　　第四十回　华山论剑
　　欧阳锋冷冷的道：「早到早比，迟到迟比。老叫化，
　　你今日跟我是比武决胜呢，还是性命相拚？」港七公道：
　　「既赌胜负，亦决死生，你下手不必容情。」欧阳锋道：
　　「好！」他左手本来放在背後，突然甩将出来，手□握著
　　蛇杖，将杖尾在山石上重重一灯，道：「就在这儿呢，还
　　是换个宽敝的所在？」
　　洪七公尚教回答，黄蓉接口道：「华山比武不好，还
　　是到船□去比。」洪七公一怔，问道：「甚麽？」黄蓉道
　　：「好让欧阳先生再来一次恩将仇报、背後袭击啊！」洪
　　七公哈哈大笑，道：「上一次当，学一次乖，你别指望老
　　叫化再能饶你。」
　　欧阳锋听黄蓉出口讥嘲，却是丝毫不动声色，双腿微
　　曲，杖交右手，左掌缓网运起蛤蟆功的劲力。
　　黄蓉将打□棒交给洪七公，说道：「师父，打□棒加
　　九阴神功，跟这老奸贼动手，不必讲甚麽仁义道德。」洪
　　七公心想：「单凭我原来武功，要胜他原极不易，待会尚
　　要与黄老邪比武，若与老毒物打得筋疲力尽，就不能敌黄
　　老邪了。」当下点了点头，接过打狗棒，左一招「打草惊
　　蛇」，右一招「拨草寻蛇」，分攻两侧。
　　欧阳锋与他对敌数次，从未见他使过打狗棒法，当日
　　在大海火船中性命相搏，情势紧迫，洪七公却也一直未用
　　。欧阳锋曾见黄蓉使这棒法时招数精奇，早就不敢小视了
　　，这时见洪七公两招打出，棒夹风声，果然非同小可。当
　　下蛇杖抖处，挡左避右，直攻敌人中宫。他的蛇□已失落
　　两次，现下手中所持的是第三次新制，杖上人头雕得更是
　　诡奇可怖，只是两条怪蛇虽然毒性无异，但驯养未久，临
　　敌之时却不如最初那两条这般熟习灵动。
　　洪七公当日背心被他怪蛇咬中，又受他狠力一掌，险
　　些送命，直养了将近两年方始康复。那是他一生从所未有
　　之大败，亦是从所未遇之奇险，此仇岂可不报？当下运棒
　　成风，奋力进攻。
　　两人第一次华山论剑，争的是荣名与九阴真经；第二
　　次在桃花岛过招，是为了郭　靖与欧阳克争婚；那均是只
　　决胜负，不关生死。第三次海上相斗，生死只隔一线，但
　　洪七公手下尚自容让；现下第四次恶战，才是各出全力，
　　再无半点留情。两人均知对方年齿虽增，武功却只有较前
　　更是狠辣，只要自己稍有疏神，中了对方一招半式，难免
　　命丧当地。
　　两人翻翻滚滚的斗了两百馀招，忽然月亮隐没，天色
　　转黑。这是黎明之前的昏黯不明，转瞬随即破晓。两人生
　　怕黑暗中著了对方毒手，只是严守门户，不敢抢攻。
　　郭靖与黄蓉不禁担心，踏上数步，若是洪七公有甚差
　　失，立即出手相助。郭靖眼□瞧著二人恶斗，心中思潮起
　　伏：「这二人都是当今一等一的高手，可是一个行侠仗义
　　一个恃强为恶，可见武功本身并无善恶，端在人之为用。
　　行善则武功愈强愈善，肆恶则愈强愈恶。」到後来天色阴
　　暗，两人招式已瞧不清楚，但闻兵刃破空和窜扑呼喝之声
　　，不禁心中□□乱跳，暗想：「师父因运功疗伤，耽误了
　　两年进修。高手功劲原本差不得分毫，这一进一退，莫要
　　由此而输在欧阳锻的手□。若是如此，当初实不该三次相
　　饶。」他又想起丘处机曾解说「信义」两字，该分大信大
　　义与小信小义之别，若是因全一己的小信小义而亏大节，
　　那就算不得是信义了。想到此处，热血上涌，心道：「虽
　　然师父与他言明单打独斗，但若他害了师父，从此横行天
　　下，却不知有多少好人要伤在他的手□。我从前不明『信
　　义』二字的真意，以致做了不少胡涂事出来。」当下心意
　　已决，双掌一错，就要上前相助。
　　忽听黄蓉叫道：「欧阳锋，我靖哥哥和你击掌相约，
　　饶你三次不死，那知你仍是恃强欺我。你言而无信，当不
　　及武林中一个无名小卒，怎有脸来争武功天下第一的名号
　　？」
　　欧阳锋一生恶行干了不计其数，可是说出话来始终说
　　一是一，说二是二，从无反悔，生平也一直以此自负，若
　　非事势迫切，他决不致违约强逼黄蓉，此时与洪七公斗得
　　正紧，忽听她提起此事，不禁耳根子发烧，心神大乱，出
　　杖稍偏，险些被打狗棒戳中。
　　黄蓉又叫道：「你号称西毒，行事奸诈原也不在话下
　　，可是要一个後生小辈饶你三次不死，已经丢尽了脸面，
　　居然还对後辈食言，真叫江湖上好汉笑歪了嘴巴。欧阳锋
　　啊欧阳锋，有一件事，普天下当真无人及得上你老人家，
　　那就是不要脸天下第一！」
　　欧阳锋大怒，但随即想到这是黄蓉的诡计，有意要引
　　得自己气恼惭愧，只要内力运转微有不约，立时便败在洪
　　七公手下，於是便给她来个听而不闻。那知黄蓉越骂越是
　　刁钻古怪，武林中许多出名的坏事与他本来全无干系，却
　　都栽在他的名下。给她这麽东拉西扯的一阵胡说，似乎普
　　天下就只他一个歹人，世间千千万万桩恶事皆是他一人所
　　作所为。倘若单是说他大做阴毒坏事，欧阳锋本来也不在
　　乎，可是黄蓉数说他做的尽是江湖上诸般下流的下三滥勾
　　当，说见他向灵智上人苦苦哀，又叫沙通天做「亲叔叔」
　　，硬要拜彭连虎为「乾爹」，为的是乞求一张毒药的秘方
　　，种种肉麻无耻，匪夷所思；曾听得他一再向完颜洪烈自
　　荐，要做他的亲兵队长，得以每晚在赵王府中守夜。至於
　　郭靖在西域如何饶他三次不死，如何从流沙中将他拉出来
　　，更是加上了十倍油盐酱醋，说□他不堪已极。初时欧阳
　　锋尚能忍耐，到後来听得她有些话实在太过不近情理，忍
　　不住反驳几句。不料黄蓉正是要惹他与自己斗口，越加的
　　跟他歪缠胡闹。这麽一来，欧阳锋拳脚兵刃是在与洪七公
　　恶斗，与黄蓉却另有一场口舌之争，说到费心劳神，与黄
　　蓉的斗口似犹在与洪七公角力之上。
　　又过半晌，欧阳锋心智渐感不支，心想：「我若再不
　　使九阴真经的功夫，定然难以取胜。」他虽未能依照黄蓉
　　所说将全身经脉逆转，但修习了半年，凭著武学渊深，内
　　功浑厚，竟尔已有小成，当下蛇杖挥动，忽变怪招。洪七
　　公吃了一惊，凝神接战。
　　黄蓉叫道：「源思英儿，巴巴西洛著，雪陆文兵。」
　　欧阳锋一怔：「这几句话是甚麽意思？」他那知黄蓉全是
　　在信口胡说，卷起舌头，将一些全无意义的声音乱喊乱叫
　　。只是她叫嚷的语气却变化多端，有时似是愤怒喝骂，有
　　时似是诚恳劝诫，忽尔惊叹，忽尔欢呼，突然之间，她用
　　追问的语气连叫数声，显是极迫切的质问。欧阳锋虽欲不
　　理，却不由自主的道：「你问甚麽？」
　　黄蓉以假梵语答了几句。欧阳锋茫然不解，竭力往郭
　　靖所写的「经文」中去追寻，一时之间，脑中各种各样杂
　　乱无章的声音、形貌、招数、秘诀，纷至汨来，但觉天旋
　　地转，竟不知身在何处。洪七公见他杖法中忽然大露破绽
　　，叫声：「著！」一棒打在他的天灵盖上。
　　这一棒是何等的劲力，欧阳锋脑中本已乱成一团，经
　　此重击，更是七荤八素，不知所云，大叫一声，倒拖了蛇
　　杖转身便走。郭靖叫道：「往那□跑？」纵身赶上，欧阳
　　锋忽然跃起，在半空连翻三个□斗，转瞬间连　滚带爬的
　　转入崖後，不知去向。洪七公、郭靖、黄蓉三人相顾愕然
　　，骇极而笑。
　　洪七公叹道：「蓉儿，你日打败老毒物，倒是你的功
　　劳大。只不过咱师徒联手，以二敌一，未免胜之不武。」
　　黄蓉笑道：「师父，这功夫不是你教的罢？」洪七公笑道
　　：「你这功夫是天生的。有你爹爹这麽鬼精露的老头，才
　　有你这麽鬼精露的女儿。」
　　忽听山後有人叫道：「好啊，他人背後说知长，老叫
　　化，你羞也不羞？」黄蓉大叫：「爹爹！」跃起奔去。此
　　时朝暾初上，阳光闪耀下一人青袍素布，缓步而来，正是
　　桃花岛主东邪药师。
　　黄蓉扑上前去，父女俩搂在一起。黄药师见女儿脸上
　　稚气大消，已长成一个亭亭少女，与亡妻更为相似，心中
　　又是欢喜，又是伤感。
　　洪七公道：「黄老邪，我曾在桃花岛上言道：你闺女
　　聪明伶俐，鬼计多端，只有别人上她的当，她决不能吃别
　　人的亏，叫你不必担心。你说，老叫化的话错了没有？」
　　黄药师微微一笑，拉著女儿的手，走近身去，说道：
　　「恭喜你打跑了老毒物啊。此人一败，了却你我一件大心
　　事。」洪七公道：「天下英雄，唯使君与叫化啦。我见了
　　你女儿，肚□的蛔□就乱钻乱跳，馋涎水直流。咱们爽爽
　　快快的马上动手，是你天下第一也好，是我第一也好，我
　　只等吃蓉儿烧的好菜。」
　　黄蓉笑道：「不，你若败了，我才烧菜给你吃。」洪
　　七公道：「呸，不怕丑，你想挟制我，是不是？」黄药师
　　道：「老叫化，你受伤之後耽误了两年用功，只怕现下已
　　不是我的对手。蓉儿，不论谁胜谁败，你都烧菜相请师父
　　。」洪七公道：「是啊！这才是大宗师父的说话，堂堂桃
　　花岛岛主，那能像小丫头这般小气。咱们也别等正什不正
　　什，来罢！」说著竹棒一摆，就要上前动手。
　　黄药师摇头道：「你适才跟老毒物打了这麽久，虽然
　　说不上筋疲力尽，却也是大累了一场，黄某岂能捡这个便
　　宜？咱们还是等到正午再比，你好好养力罢。」洪七公虽
　　知他说得有理，但不耐烦再等，坚要立时比武。药师坐在
　　石上，不去睁他。黄蓉见人争执难决，说道：「爹爹，师
　　父，我倒有个法儿在此。你俩既可立时比正，爹爹又不占
　　便宜。」洪七公与黄药师齐道：「好啊，甚麽法儿？」黄
　　蓉道：「你们两位是多年好友，不论谁胜谁败，总是伤了
　　和气。可是今日华山论剑，却又势须分出胜败，是不是？
　　」洪黄二人本就想到此事，这时听她言语，似乎倒有一个
　　妙法竟可三全其美，既能立时动手，又可不让黄药师占
　　便宜，而且遇能使两家不伤和气，齐问：「你有甚麽好主
　　意？」
　　黄蓉道：「是这样：爹爹先跟靖□□　过招，瞧在第
　　几招上打败了他，然後师父再与靖哥哥过招。若是爹爹用
　　九九十招取胜，而师父用了一百招，那就是爹爹胜了。倘
　　若师父只用九十八招，那就是师父胜了。」洪七公笑道：
　　「妙极，妙极！」黄蓉道：「靖哥哥先和爹爹比，两人都
　　是精力充沛，待与师父再比，两人都是打过了一场，岂不
　　是公平得紧麽？」黄药师点点头道：「这法儿不错。靖儿
　　，来罢，你用不用兵刃？」郭靖道：「不用！」正要上前
　　，黄蓉又道：「且慢，还有一事须得言明。若是你们两位
　　前辈在三百招之内都不能将靖□□打败，那便如何？」洪
　　七公哈哈大笑，道：「黄老邪，我初时尚羡你生得个好女
　　儿，这般尽心竭力的相助爹爹，咳，那知女生外向，却是
　　颠扑不破的至理。她一心要傻小子得那武功天下第一的称
　　号啊！」
　　黄药师生性怪僻，可是怜爱幼女之心却是极强，暗道
　　：「我成全了她这番心愿就是。」当下说道：「蓉儿的话
　　也说得是。咱俩个老头若不能在三百招内击败靖儿，还有
　　甚麽颜目自居天下第一？」转念又想：「我原可故意相让
　　，容他挡到三百招，但老叫化却不肯让，必能在三百招内
　　败他。那麽我倒并非让靖儿，却是让老叫化了。」一时沈
　　吟未决。
　　洪七公在郭靖背後一推，道：「快动手罢，还等甚麽
　　？」郭靖一个踉跄，冲向黄药师面前。黄药师心道：「好
　　，我先试试他的功夫，再定行止。」左当翻起，向他肩头
　　斜劈下去，叫道：「第一招！」
　　当黄药师举棋不定之际，郭靖心中也是好生打不定主
　　意：「我决不能占那天下第一的名号，可是该当让岛主得
　　胜，还是让师父得胜？」正在迟疑，黄药师已挥掌劈到。
　　他右臂举起架开，身子一幌，险些摔倒，心道：「好我古
　　决，竟想甚麽让不让的？我纵出全力，也决挡不了三百招
　　。」眼见黄药师的第二招又到，当下凝神接战，此时心意
　　已决，任凭二人各用真功夫将自己击败，谁快谁慢，由其
　　自决，自己绝无丝毫偏袒。
　　数招一过，黄药师大是惊异：「这傻小子的武功怎麽
　　竟练到了这个地步？我若是筲有容让，莫说被他挡到三百
　　招之外，只怕还得输在他手□。」高手比正，实是让不得
　　半分。黄药师初时出手只用了七分劲，那知郭靖全力奋击
　　，竟然压在下风。他心中一急，忙展开落英神剑掌法，身
　　形飘忽，力争先著。
　　可是郭靖的功夫实已大非昔比，黄药师连变十馀种拳
　　法，始终难以反先，待拆到一百除招，他倏施诡招，郭靖
　　料不到他竟会使诈，险些被他左脚踢中，只得退开两步，
　　这才扳成平衡之局。黄药师舒了一口气，暗叫：「惭愧！
　　」欲待乘机占到上风，不料郭靖守得坚稳之极，尽管他功
　　势有如惊风骇浪，始终是不求有功，但求无过，拳脚上竟
　　没半点破绽。耳听得女儿口中已数到「二百零三，二百零
　　四」，黄药师大是焦躁：「老叫化出手刚猛，若是他在一
　　百招之内败了靖儿，我这张脸往那□搁？」招势一变，掌
　　影飘飘，出手快捷无伦。
　　这一来，郭靖登处下风，只感呼吸急促，有似一座大
　　山重重压向身来，眼前金星乱冒，堪堪抵挡不住。黄药师
　　出手加快，功势大盛，黄蓉口中，却也跟著数得快了。郭
　　靖唇乾舌燥，手足酸软，越来越是难挡，只是感著一股坚
　　毅之气硬挺下来，正危急间，忽听黄蓉大叫一声「三百！
　　」黄药师脸色一变，向後跃开。
　　此时郭靖已被逼得头晕眼花，身不由主的向左急转，
　　接连打了十多个旋子，眼见再转数下，就要摔倒，危急中
　　左足使出了「千斤坠」功夫，要待将身子定住。可是黄药
　　师内力的後劲极大，人虽退开，拳招馀势未衰，郭靖竟然
　　定不住身子，只得弯腰俯身，右手用力在地下拨动，借著
　　「降龙十八掌的猛劲，滚溜溜的向右打了十多个旋子，脑
　　中方得清明，呆了一呆，向黄药师道：「黄岛主，你再出
　　数招，我非摔倒不可。」
　　黄药师见他居然此定力，抗得住自己以十馀年之功练
　　成的「奇门五转」，不怒反喜，笑道：「老叫化，我是不
　　成的了，天下第一的称号是你的啦。」双手一拱，转身欲
　　走。
　　洪七公道：「慢来，慢来，我也未必能成。你的铁箫
　　借给靖儿罢。」黄药师的玉箫已然折断，腰带□插著一根
　　铁箫，当下拔出来递给郭靖。洪七公对郭靖道：「你用兵
　　刃，我空手跟你过招。 」郭靖一愕，道：「这个.... 」
　　洪七公道：「你掌法是我教的，拳脚有甚麽比头？上罢！
　　」左手五指如勾，一把抓住他手腕，将铁箫夺了过来。郭
　　靖没懂他的用意，脱手放箫，竟未抵御。洪七公骂道：「
　　傻小子，咱们是在比武哪！」左手将铁箫还给了他，右手
　　却又去夺。郭靖这才回箫避开。黄蓉数道：「一招！」
　　高手比武，手上有无兵刃相差其实不多，洪七公将降
　　龙十八掌使将开来，掌风扫到一丈开外，郭靖虽有铁箫，
　　又那能近身还击？他本来不擅使用兵器，但自在西域石崖
　　之中被欧阳锋逼著过招，剑法已大有进益。自来武功必是
　　攻守兼习，郭靖的兵刃功夫练的却是八成守御，二成攻敌
　　。要知江南六怪授他的兵刃招数不能算是极上乘武功，他
　　习得九阴真经後再此进修，却是在西域石屋之中，那时他
　　但求自保不暇伤敌，以长剑抵挡欧阳锋的木杖，钻研出不
　　少防身消势之法，此剧以箫作剑，用以抵挡洪七公凌厉无
　　伦的掌风，便也大见功效。
　　洪七公见他门户守得极是紧密，心下甚喜，暗道：「
　　这孩子极有长进，也不枉了我教导一场，但我若在二百招
　　之内败他，黄老邪脸上须不好看。过得二百招後，我再使
　　用重手便是。」当下依著降龙十八掌的招式，自一变以至
　　九变顺序演将下去，疾风呼呼，掌影已将郭靖全身裹住。
　　此时洪七公若猛下重手，郭靖兵刃功夫未至登峰造极
　　，原是不易抵挡，但洪七公要在二百招後再行取胜，却是
　　想错了一著。须知郭靖正当年富力壮，练了「易筋锻骨篇
　　」後内功更是浑厚，洪七公年岁却不轻了，背上中了欧阳
　　锋的蛇咬掌击，究亦大见摧伤，降龙十八掌招招须用真力
　　，到九变时已是一百六十二掌，势道虽仍刚猛狠辣，後劲
　　却已渐见衰减。
　　待拆到两百招外，郭靖铁箫上的剑招倒还罢了，左手
　　配合的招势却渐见强功。洪七公暗想不妙，若与他以力相
　　拚，说不定会输在他手□，傻小子可以智取，不必力敌，
　　当下双掌外豁，门户大开，郭靖一怔，心想：「这招掌法
　　师父却从未教过。」若与敌人对敌，自可直进中宫，攻敌
　　前胸，但眼前对手是自己恩师，岂能用此杀手？微一迟疑
　　间，洪七公笑道：「你上当啦。」左足倏起，将他手中铁
　　箫踢飞，右掌斜翻，打在他的肩头。
　　这一掌手下容情，不欲伤他身子，只使了八成力，准
　　以为他定要摔倒，那就算是胜了。岂知郭靖这几年来久历
　　风霜，身子练得极为粗壮，受了这一掌只幌得几幌，肩头
　　虽是一阵剧痛，竟未跌倒。洪七公见他居然硬挺顶住，不
　　禁大吃一惊，道：「你吐纳三下，调匀呼吸，莫要受了内
　　伤。」郭靖依言吐纳，胸气立舒，说道：「弟子输了。」
　　洪七公道：「不，适才你让我在先，若是就此认输，黄老
　　邪如何能服？接招！」说著又是发掌劈去。
　　郭靖手中没了兵刃，见来招势道锋锐，当下以周伯通
　　所授的空明拳化开。那空明拳是天下至柔的拳术，是伯通
　　从「道德经」中化出来的，「道德经」中有言道：「兵强
　　则灭，木强则折。坚强处下，柔弱处上。」又云：「天下
　　莫柔於水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。弱之胜，
　　柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。」那降龙十八掌却是武
　　学中至刚至坚的拳术。古语有云：「柔能克刚」，但郭靖
　　习了那左右互搏的法子，右手出的空明拳，左手出的却是
　　降龙拳，刚柔相济，阴阳为辅，洪七公的拳招虽然刚猛莫
　　京，竟也奈何他不得。
　　黄蓉在旁数著拳招，眼见三百招将完，郭靖全无败象
　　，心中甚喜，一招一招的数著。洪七公耳听得她数到二百
　　九十九招，不禁好胜心起，突然一掌「亢龙有悔」，排山
　　倒海般直击过去，此招既出，心下登时懊悔，只怕郭靖抵
　　挡不住，受了重伤，大叫：「小心啦！」
　　郭靖听到叫声，掌风已迎面扑到，但觉来势猛烈之极
　　，知道无法以空明拳化解，危急之下，右臂划个圆圈，平
　　的一声，也是一招「亢龙有悔」拍出。只听砰的一响，双
　　掌相交，两人都是全身大震。黄药师与黄蓉齐声惊呼，走
　　近观看。
　　只见两人双掌相抵，胶著不动。郭靖有心相让，但知
　　师父掌力厉害，若是此刻退缩，被他顺势推将过来，自己
　　必受重伤，决意先运劲抵挡一阵，待他掌劲稍杀，再行避
　　让认输。洪七公见郭靖居然挡得住自己毕生精力之所聚的
　　这一掌，不由得又惊又喜，怜才之意大盛，好胜之心顿灭
　　，决意让他胜此一招，以成其名，当下留劲不发，缓缓收
　　力。
　　便在这双方不胜、你退我让之际，忽听山崖後一人大
　　叫三声，三个□斗翻将出来，正是西毒欧阳锋。洪七公与
　　郭靖同时收掌，向後跃开。只见欧阳锋全身衣服破烂，满
　　脸血痕斑斑，大叫：「我九阴真经上的神功已然练成，我
　　的武功天下第一！」举起蛇杖，向四人横扫过来。
　　洪七公拾起打狗棒，抢上去将他蛇杖架开，数招一过
　　，四人无不骇然。欧阳锋的招术本就奇特，此时更如怪异
　　无伦，忽尔伸手在自己脸上猛抓一把，忽尔反足在自己肾
　　上狠踢一脚，每一杖打将出来，中途方向必变，实不知他
　　打将何处。洪七公惊奇万分，只得使开打狗棒法紧守门户
　　，那敢贸然进招？
　　斗到深涧，欧阳锋忽然反手拍拍拍连打自己三个耳光
　　，大喊一声，双手据地，爬将过来。洪七公又是吃惊，又
　　是好笑，心想：「我这棒法打狗最为擅长，你忽作狗形，
　　岂非自投罗网？」竹棒伸处，向他腰间挑去。那知欧阳锋
　　忽地翻身一滚，将竹棒半截压在身下，随即顺势滚去，洪
　　七公拿捏不定，竹棒脱手。那阳锋骤然间飞起跃起，双足
　　连环猛踢。洪七公大惊，向後急退。
　　这时黄蓉早已拾起地下铁箫，还给父亲。黄药师挺箫
　　斜刺而出。欧阳锋叫道：「段皇爷，我不怕你的一阳指！
　　」说著纵身扑上。黄药师见了他的举止，已知他神智错乱
　　，只是心中虽疯，出手却比未疯时更是厉害。饶是他智慧
　　过人，却也想不明白其中道理，怎知欧阳锋苦读郭靖默写
　　的假经，本已给缠得头昏脑胀，黄蓉更处处引他走入歧路
　　，盲练瞎闯，兼之急欲取胜，贪图速成，用功更为莽撞，
　　只是他武功本强，虽然走了错道，错有错著，出手恢诞，
　　竟教洪黄两大宗师差愕难解。
　　数十招一过，黄药师又败下阵来。郭靖抢上迎敌。欧
　　阳锋忽然哭道：「我的儿啊，你死得好惨！」抛去蛇杖，
　　张开双臂，扑上来便抱。郭靖知他将自己认作了侄儿欧阳
　　克，听他叫声凄惨，心中又是不忍，又是骇怕，发掌要将
　　他推开。欧阳锋左腕陡翻，已抓住郭靖手臂，右臂将他牢
　　牢抱住。郭靖忙运劲挣扎，可是欧阳锋力大无穷，抱得他
　　丝毫动弹不得。
　　洪七公与黄药师父女大惊，洪七公伸指疾点欧阳锋背
　　心「凤尾穴」，要迫他松手。不料他此时全身经脉倒转，
　　穴道全已变位，洪七公挺指戳将下去，他茫然未觉，全不
　　理会。黄蓉回身检起一块石头，向他头顶砸落。欧阳锋右
　　手握拳，自下挥击上来。黄药拿捏不住，石头脱手飞落山
　　谷。郭靖乘欧阳锋松了右手，用力猛挣，向後跃开，定了
　　定神，只见欧阳锋与黄药师斗得甚是猛烈。黄药师插箫於
　　腰，穴手而搏。
　　此时欧阳锋所使的招数更是希奇古怪，诡异绝伦，身
　　子时而倒竖，时　而直立，甚而有时一手撑地，身子横挺
　　，只以一手与敌人对掌。黄药师全神贯注的发招迎敌，倒
　　还不觉得怎样，洪七公、郭靖、黄蓉三人却看得心摇神驰
　　。黄药眼见父亲连遇险招，叫道：「师父，对付这疯子不
　　必依武林规矩，咱们齐上！」
　　洪七公道：「若在平时，咱们原可合力擒他。只是今
　　日华山论剑，天下英雄都知须得单打独斗，咱们以众敌寡
　　，须惹江湖上好汉耻笑。」但觉欧阳锋疯势更是厉害，口
　　吐白沫，举头猛撞。黄药师抵挡不住，只是倒退。
　　突然之间，欧阳锋俯身疾攻，上盘全然不守。黄药师
　　大喜，心想：「这疯子毕竟胡涂了。」运起「弹指神通」
　　功夫，急弹他鼻侧的「迎香穴」。这一指去势快极，那知
　　刚触到他脸皮，欧阳锋微微侧头，一口交住他的食指。黄
　　药师大惊，急出左手拍他「太阳穴」，逼他松口。欧阳锋
　　右手亦出，将他招术化开，牙齿却咬得更加紧了。
　　郭靖与黄蓉从两侧齐上，欧阳锋才松齿放脱黄药师的
　　手指，十指往黄蓉脸上抓去。日光直射之下，但见他面容
　　狞恶，满脸是血，黄蓉心下害怕，惊呼逃开。郭靖忙发掌
　　救援。欧阳锋回手抵敌，黄蓉方得脱身。
　　只十馀合，郭靖肩上腿上接连中招。洪七公道：「靖
　　儿退下，再让我试试。」空手抢上。两人这一番激斗，比
　　适才更是猛恶。洪七公当欧阳锋与黄药师、郭靖对掌之时
　　，在旁留神觏看，见他出招虽然怪异无比，其中实也有理
　　路可寻，主要是将蛤蟆功逆转运用，上者下之，左者右之
　　，虽然并非尽皆如此，却也是十中不敌七八，心中有了个
　　大概，对战之时虽仍处於下风，却已是有攻有守，三招中
　　能还得一招。
　　黄蓉取出手帕，给父亲包扎指上创口。黄药师更瞧出
　　许多路子来，接连叫道：「七兄，踢他环跳。」「上击巨
　　阙！」「反掌倒劈天柱。」黄药师旁观者清，洪七公依言
　　施为，片刻间便将战局拉平。只是两人心中都暗自惭愧：
　　「这是合东邪、北丐二人之力，合拚西毒一人了。」眼见
　　即可取胜，欧阳锋忽然张嘴，一口唾沫往洪七公脸上吐去
　　。
　　洪七公忙侧身避开，欧阳锋竟然料敌机先，发掌击向
　　他趋避的方位，同时又是一口浓痰吐将过来。洪七公处境
　　窘迫，欲往不避，可是那口痰势挟劲风，若是打中眼珠，
　　就算不致受伤，定也十分疼痛，而敌人必乘机猛攻，那就
　　难以抵挡，百忙中伸右手将痰抄在掌中，左手还了一招。
　　战不数合，欧阳锋又是一口唾决急吐，他竟将痰涎唾沫也
　　当作了攻敌利器，夹在拳招之中使，令人眼花缭乱，心意
　　烦躁。
　　洪七公见他显然轻辱於己，不由得怒气勃发，同时右
　　手握著一口　浓痰，滑腻腻的极不好受，又不想抹在自己
　　身上，斗到分际，他突然张开右掌，叫声：「著！」疾往
　　欧阳锋脸上抹去。这一招明□是用痰去抹他的脸，暗中却
　　另藏厉害杀著。欧阳锋神智虽乱，耳目四肢只有比平时更
　　为灵敏，眼见洪七公手掌抹到，立即侧脸微避。洪七公手
　　掌翻转，直戳过去，欧阳锋斗然张口急咬。
　　这正是他适才用以击败黄药师的绝招，看来似乎滑稽
　　，但因他张口快捷，教人难以躲闪，以黄药师如此登峰造
　　极的武功竟也著了道儿。黄药师、黄蓉、郭靖看得分明，
　　但见洪七公的手掌已伸到他嘴边，相距不及一寸，而他蓦
　　地张口，一副白牙在日光下一闪，已向洪七公手上咬落，
　　不禁齐声叫道：「小心！」
　　岂知他们三人与欧阳锋竟都忘了一事。洪七公号称指
　　神丐，掌年为了馋贪吃，误了时刻，来不及去救一个江湖
　　好汉的性命，大恨之下，将自己食指发狠砍下。欧阳锋这
　　一咬又快又准，倘若换了旁人，食指定会被他咬住，偏生
　　洪七公没有食指，只听喀的一响，他两排牙齿自相撞击，
　　却是咬了个空。洪七公没有食指，欧阳锋原本熟知，但他
　　这时势如疯虎般乱打乱扑，那□还想得到这些细微末节？
　　高手比武，若是双方武功都到了炉火纯青的地步，往
　　往对战竟日，仍是难分上下，唯一取胜之机端在对方偶犯
　　小错，此剧欧阳锋一口咬空，洪七公那能放过？立即一招
　　「笑口哑哑」，中指已戳在他嘴角的「地仓穴」上。
　　旁观三人见洪七公得手，正待张口叫好，不料一个「
　　好」字还未出口，洪七公已是一个□斗倒翻出去。欧阳锋
　　踉踉跄跄的倒退几步，有如醉，酒但终於站稳身子，仰天
　　大笑。原来他经脉倒转，洪七公这一指虽戳中　他「足阳
　　明胃经」的大穴，他只是全身微微一麻，立即如常，却乘
　　机一掌击在洪七公的肩头。幸得他中指在先，这一掌的力
　　道已不如何凌厉，洪七公顺著来势倒翻□斗，将他掌力消
　　去大半，百忙中还回了一招「见龙在田」，也将欧阳锋打
　　得倒退几步。洪七公幸而消解得快，未受重伤，但半身酸
　　麻，一时之间已无法再上。他是大宗师身分，若不认输那
　　就趾近无赖，同时心中确也佩服对方武功了得，抱拳说道
　　：「欧阳锋，老叫化服了你啦，你是武功天下第一！」
　　欧阳锋仰天长笑，双臂在半空乱舞，向黄药师道：「
　　段皇爷，你服不服我？」黄药师心中不忿，暗想：「武功
　　天下第一的名号，竟教一个疯子得了去，我跟老叫化二人
　　岂不教天下好汉耻笑？」但若上前再斗，自忖却又难以取
　　胜，只得点了点头。
　　欧阳锋向郭靖道：「孩儿，你爹爹武艺盖世，天下无
　　敌，你喜不喜欢？」欧阳克是他与嫂子私通所生的孩子，
　　名是叔侄，实是父子，此寺他神智半迷半醒，把郭靖当作
　　欧阳克，竟将藏在心中数十年的隐事说了出来。郭靖心想
　　这□各人都不是他对手，他天下第一的名号当之无愧，说
　　道：「咱们都打不过你！」
　　欧阳锋嘻嘻傻笑，问黄蓉道：「好媳妇儿，你喜不喜
　　欢？」黄蓉见父亲、师父、郭靖二人相继败阵，早在苦思
　　对付这疯汉之法，但左思右想，实无妙策，这时听他相问
　　，又见他手舞足蹈，神情怪异，日光映照之下，他身後的
　　影子也是乱幌乱摇，灵机忽动，说道：「谁说你是天下第
　　一？有一个人你就打不过。」
　　欧阳锋大怒，□胸叫道：「是谁？是谁？叫他来跟我
　　比武。」黄蓉说道：「此人武功了得，你定然打他不过。
　　」欧阳锋道：「是谁？是谁？叫他来跟我比武。」黄蓉道
　　：「他名叫欧阳锋。」欧阳锋搔搔头皮，迟疑道：「欧阳
　　锋？」黄蓉道：「不错，你武功虽好，却打不过欧阳锋。
　　」
　　欧阳锋心中愈是胡涂，只觉「欧阳锋」这名字好熟，
　　定是自己最亲近之人，可是自己是谁呢？脱口问道：「我
　　是谁？」黄蓉冷笑道：「你就是你。你自己都不知道，怎
　　来问我？」
　　欧阳锋心中一寒，侧头苦苦思索，但脑中混乱一团，
　　愈要追寻自己是谁，愈是想不明白。须知智力超异之人，
　　有时独自瞑思，常会想到：「我是谁？我在生前是甚麽？
　　死後又是甚麽？」等等疑问。古来哲人，常致以此自苦。
　　欧阳锋才智卓绝，这些疑问有时亦曾在脑海之中一闪而过
　　，此时连斗三大高手而获胜，而全身经脉忽顺忽逆，心中
　　忽喜忽怒，蓦地□听黄蓉这般说，不禁四顾茫然，喃喃道
　　：「我，我是谁？我在那□？我怎麽了？」
　　黄蓉道：「欧阳锋要找你比武，要抢你的九阴真经。
　　」欧阳锋道：「他在那□？」黄蓉指著他身後的影子道：
　　「喏，他就在你背後。」欧阳锋急忙回头，见到了自己的
　　影子， 怔了一怔，道：「这.... 这.... 他.... 他....
　　」黄蓉道：「他要打你了！」
　　欧阳锋蹲低身子，发掌向影子劈去。影子同时发出一
　　掌。欧阳锋大急，左掌右掌，连环邀击，那影子也是双手
　　抖动不已。欧阳锋见对方来势厉害，转身相避，他面向日
　　光，影子已在身後。他发觉敌人忽然不见，大叫：「往那
　　□逃？」向左抢上数步。
　　左边是光秃秃的山壁，日光将他影子映在壁上，更像
　　是个直立的敌人。欧阳锋右掌猛挥，击在石上，只疼□他
　　骨节欲碎，大叫：「好厉害！」随即左脚飞出。佰见山壁
　　上的影子也是举脚踢来，双足相撞，欧阳锋奇痛难当，不
　　敢再斗，转身便逃。
　　此时他是迎日而奔，果然不见了敌人，窜出丈馀，回
　　头一望，只见影子紧随在後，吓得大叫：「让你天下第一
　　，我认输便是。」那影子动也不动。欧阳锋转身再奔，微
　　一回头，仍见影子紧紧跟随。他驱之不去，斗之不胜，只
　　吓得心胆欲裂，边叫边号，直往山下逃去。过了半刻，隐
　　隐听到他的叫声自山坡上传来，仍是：「别追我，别追我
　　！」
　　黄药师与洪七公眼见这位一代武学大师竟落得如此下
　　场，不禁相顾叹息。此时欧阳锋的叫声时断时续，已在数
　　里之外，但山谷间回音不绝，有如狼嗥鬼叫，四人身边虽
　　阳光明亮，心中却都微微感到一阵寒意。洪七公叹道：「
　　此人命不久矣。」
　　郭靖忽然自言自语：「我？我是谁？」黄蓉知他是直
　　性子之人，只怕他苦思此事，竟致著魔，忙道：「你是郭
　　靖。靖哥哥，快别想自己，多想想人家的事罢。」郭靖凛
　　然惊悟，道：「正是。师父，黄岛主，咱们下山去罢。」
　　洪七公骂道：「傻小子，你还叫他黄岛主？我劈面给
　　你几个老大耳括子。郭靖一怔，只见黄蓉脸现红晕，似笑
　　非笑，登时醒悟，忸忸怩怩的叫道：「岳父！」
　　黄药师哈哈大笑，一手挽了女儿，一手挽著郭靖，向
　　洪七公道：「七兄，武学之道无穷无尽，今日见识到老毒
　　物的武功，实令人又惊又愧。自重阳真人逝世，从此更无
　　武功天下第一之人了。」
　　洪七公道：「蓉儿的烹调功夫天下第一，这个我却敢
　　说。」黄蓉抿嘴笑道：「不用赞啦，咱们快下山去，我给
　　你烧几样好菜就是。」
　　洪七公、黄药师、郭靖、黄蓉四人下得华山，黄蓉妙
　　选珍肴，精心烹饪，让洪七公吃了酣畅淋漓。当晚四人在
　　客店中宿了，黄药师父女住一房，郭靖与洪七公住一房。
　　次晨郭靖醒来，对榻上洪七公已不知去向，桌面上抹著三
　　个油腻的大字：「我去也」，也不知是用□腿还是猪蹄写
　　的。
　　郭靖忙去告知黄药师父女。黄药师叹道：「七兄一生
　　行事，宛似神龙见首不见尾。」向靖蓉二人望了几眼，道
　　：「靖儿，你母亡故，世上最亲之人就是你大师父柯镇恶
　　了，你随我回桃花岛去，请你大师父主婚，完了你与黄儿
　　的婚事如何？」郭靖悲喜交集，说不出话来，只是连连点
　　头。黄蓉抿嘴微笑，想出口骂他「傻子」，但向父亲瞧了
　　一眼，便忍住了不说。
　　三人一路上游山玩水，拖洒向东南而行，不一日来到
　　两浙南路境内，见见桃花岛已在不远，忽然空中雕鸣声急
　　，两头白雕自北急飞而至。
　　郭靖大喜，纵声呼啸，双雕扑了下来，停在他的肩头
　　。他敌蒙古时走得仓皇，未及携带双雕，此时相见，欣喜
　　无已，伸手不住抚摸雕背，忽见雄雕足上缚著一个皮革卷
　　成的小筒，忙解下打开，但见革上用刀尖剧著几行蒙古文
　　字道：
　　「我师南攻，将袭襄阳，知君精忠为国，冒死以闻。我累
　　君母惨亡，愧无面目再见，西赴绝域以依长兄，终身不履
　　故土矣。愿君善自珍重，福寿无极。」
　　那革上并未写上下款，但郭靖一见，即知是华筝公主
　　的手笔，当下将革上文字译给黄药师父女听了，问道：「
　　岳父，您说该当如何？」
　　黄药师道：「此地离临安虽近，但若报知朝廷，当国
　　者未必便信，迁延不决，必误大事。你小红马脚力快，即
　　日赶赴襄阳。那守将若此听话，你就助他守城，否则一掌
　　毙了，迳自率领百姓士卒，共御蒙古大军。我与蓉儿在桃
　　花岛候你好音。」郭靖连声称是，黄蓉脸上却有不豫之色
　　。当真是知女莫若父，黄药师笑道：「好，蓉儿你也去。
　　大事一了，即日言归，朝廷纵有封赏，理也莫理。」黄蓉
　　大喜，笑道：「这个自然。」
　　两小拜别了父亲，共骑一马，纵辔西行。郭靖只怕迟
　　了一日，蒙古大军先破了城池。那时屠戮之惨可就难以想
　　像，是以路上毫不停留。这日晚间投宿，已近两浙南路与
　　江西南路交界之处。
　　郭靖怀□藏著华筝刻著字的那块皮革，想到儿时与华
　　筝、拖雷同在大漠游戏，种种情状宛在目前，心头甚有黯
　　然之意。黄蓉任他呆呆出神，自行在灯下缝补衣衫。
　　郭靖忽道：「蓉儿，她说累我母亲惨亡，愧无面目见
　　我，那是甚麽意思？」黄蓉道：「她爹爹逼死你母亲，她
　　自然心中过意不去。」郭靖「嗯」了一声，低头追思母亲
　　逝世前後的情影，突然跃起，伸手在桌上用力一拍，叫道
　　：「我知道啦，原来如此！」
　　黄蓉给他吓了一跳，针尖在手指上刺出了一滴鲜血，
　　笑问：「怎麽啦？大惊小怪的，知道了甚麽？」郭靖道：
　　「我与母亲偷拆大汗的密令，决意南归，当时帐中并无一
　　人，大汗却立即知晓，将我母子捕去，以致我母自刎就义
　　。这消息如何□漏，我一直思之不解，原来，原来是她。
　　」黄蓉摇头道：「华筝公主对你诚心相爱，她决不会去和
　　密害你。」郭靖道：「她不是害我，而是要留我。她在帐
　　外听到我母子说话，去告知了爹爹，只道大汗定会留住我
　　不放，那知却生出这等大祸来。」说著连连叹息。
　　黄蓉道：「既是她无心之过，你就该到西域去寻她啊
　　！」郭靖道：「我与她只有兄妹之情，她现下依长兄而居
　　，在西域尊贵无比，我去相寻干麽？」黄蓉嫣然一笑，心
　　下甚喜。
　　这一日两人来到江西南路上的上饶，山道上长草拂及
　　马腹，甚是荒凉，眼见前面黑压压的一片森林。正行之间
　　，两头白雕突在天空高声怒鸣，疾冲而下，瞬息间隐没在
　　林後。靖蓉二人心知有异，急忙崔马赶去。绕过林子，只
　　见双雕盘旋飞舞，正与一人斗得甚急，看那人时，原来是
　　丐帮的彭长老。但见他舞动钢刀，护住全身，刀法迅狠，
　　双雕虽勇，却也难以取胜。斗了一阵，那雌雕突然奋不顾
　　身的扑落，抓起彭长老的头巾，在他头上猛啄了一口。彭
　　长老钢刀挥起，削下它不少羽毛。
　　黄蓉见彭长老头上半边光秃秃的缺了大块头皮，不生
　　头发，登时醒悟：「当日这雕儿胸口中了一支短箭，原来
　　是这块叫化所射。後来双雕在青龙汉旁与人恶斗，抓下一
　　块头皮，那就是这恶丐的了。」大声叫道：「姓彭的，你
　　瞧我们是谁。」彭长老抬头见到二人，只吓得魂飞天外，
　　转身便逃。雄雕疾扑而下，向他头顶啄去。
　　彭长老舞刀护住头顶，雌雕从旁急冲而至，长嘴伸处
　　，已啄瞎了他的左眼。彭长老大叫一声，抛下钢刀，冲入
　　了身旁的荆棘丛中，那荆棘生得极密，彭长老性命要紧，
　　那□顾　顾得全身刺痛，连滚带爬的钻进了荆棘深处。这
　　一来双雕倒也无法再去伤他，只是不肯干休，兀自在荆棘
　　丛中盘旋不去。
　　郭靖招呼双雕，叫道：「他已坏了一眼，就饶了他罢
　　。」忽听身後长草丛中传出几声婴儿呼叫。郭靖叫声：「
　　啊！」跃下红马，拨开长草，只见一个婴儿坐在地下，身
　　旁露出一双女子的脚，忙再拨开青草，只见一个青衣女子
　　晕倒在地，却是穆念慈。
　　黄蓉惊喜交集，大叫：「穆姊姊！」俯身扶起。郭靖
　　抱起了婴儿。那婴儿目光□□的凝望者他，也不怕生。黄
　　蓉在穆念慈身上推拿数下，又在她鼻下人中用力一捏。
　　穆念慈悠悠醒来，睁眼见到二人，疑在梦中，颤声道
　　： 「你.... 你是郭大哥.... 黄家妹子.... 」郭靖道：
　　「穆世姊，你怎麽会在这□？你没受伤吗？」穆念慈挣扎
　　著要起身，但未及站直，又已摔倒，只见她双手双足都被
　　绳索缚住。黄蓉忙过来给她割断绳索。穆念慈忙不迭的从
　　郭靖手中接过婴儿，定神半晌，才含羞带愧的述说经过。
　　原来穆念慈在铁掌峰上失身於杨康，竟然怀孕，只盼
　　回到临安故居，但行到上饶，已然支持不住，在树林中一
　　家无人破屋中住了下来，不久生了一子。她不愿见人，索
　　性便在林中搏猎采果为生，幸喜那孩子聪明令俐，解了她
　　不少寂寞凄苦。
　　这一天她带了孩子在林中检拾柴枝，恰巧彭长老经过
　　，见她姿色，上前意图非礼。穆念慈武功虽也不弱，但彭
　　长老是丐帮四大长老之一，在丐帮中可与鲁有脚等相颉颃
　　，仅次於洪七公一人而己，穆念慈自不是他的对手，不久
　　即被他打倒绑缚，惊怒交集之下，晕了过去。若不是靖蓉
　　二人适於此时到来，而双雕目光锐利，在空中发现了仇人
　　，穆念慈一生苦命，势必又受辱於恶徒了。
　　这晚靖蓉二人歇在穆念慈家中。黄蓉说起杨康已在喜
　　兴铁枪庙中逝世，眼见穆念慈激如雨下，大有旧情难忘之
　　意，便不敢详述真情，只说杨康是中了欧阳锋之毒，心道
　　：「我这也不是说谎，他难道不是中了老毒物的蛇毒而死
　　吗？」
　　郭靖见那孩　儿面目英俊，想起兴杨康结义之情，深
　　为叹息。穆念慈垂泪道：「郭大哥，请你给这孩儿取个名
　　字。」郭靖想了一会，道：「我与他父亲义结金兰，只可
　　惜没好下场，我未尽朋友之义，实为生平恨事。但盼这孩
　　子长大後有过必改。力行仁义。我给他取个名字叫作杨过
　　，字改之，你说好不好？」穆念慈谢道：「但愿如郭大哥
　　所说。」
　　次晨，郭靖黄蓉赠了穆念慈不少银两，作为母子俩渡
　　日之资。郭靖劝她回临安去。穆念慈只是摇头不语，过了
　　一会，轻声道：「我母子二人，得先去嘉兴铁枪庙，瞧瞧
　　他爹爹的坟墓。」三人互道珍重，黯然而别。
　　两人西行到了两湖南路，折向北行，不一日到了襄阳
　　，眼见民情安定，商市繁盛，全无征战之象，知道蒙古大
　　军未到，心下喜慰。那襄阳是南未北边重镇，置有安抚使
　　府，配备精兵守御。郭靖心想军情紧急，不及投店，迳与
　　黄蓉去谒见安抚使吕文德。
　　那安抚使手绾兵符，威风赫赫，郭靖在蒙古虽贵为元
　　帅，在南宋却只是个布衣平民，如何见得著他？黄蓉知道
　　无钱不行，送了门房一两黄金。那门房虽然神色立变，满
　　脸堆欢，可是一排安抚使见客的日子，最快也得在半月之
　　後，那寺接见的都是达官贵人，也未必能见郭靖。郭靖焦
　　躁起来，喝道：「军情紧急，如何等得？」黄蓉忙向他使
　　个眼色，将他拉在一旁，悄声道：「晚上闯进去相见。」
　　两人寻了下处，候到二更过後，施展轻身功夫迳入安
　　抚使府。那安抚使吕文德正拥了姬妾，高坐饮酒为乐，其
　　心其意的在安抚自己和姬妾。郭黄二人跳将下去，郭靖长
　　揖说道：「小人有紧急军务禀告。」吕文德大惊，高叫：
　　「有刺客！」推开姬妾，就往桌底钻去。郭靖踏步上前，
　　一把提起，说道：「安抚使休惊，小人并无相害之意。」
　　将他推回原座。
　　吕文德吓得面无人色，只是发抖。只见堂下拥进数十
　　名军士，各举刀枪，前来相救。黄蓉拔出匕首，指在吕文
　　德胸前。众军士齐声发喊，不敢上前。黄蓉道：「你叫他
　　们别嚷，咱们有话说。」吕文德手足乱颤，传下令去，众
　　军士这才止声。
　　郭靖见他统兵方面，身寄御敌卫土的重任，却是如此
　　脓包，心中暗暗叹息，当下将蒙古大军行将偷袭襄阳的讯
　　息说了，请他立即调兵遣将，布置守御工具。吕文德道：
　　「听.... 听见了。 」黄蓉道：「听见甚麽？」吕文德道
　　：「有.... 有金兵前来偷袭，须得防备，须得防备。 」
　　黄蓉怒道：「是蒙古兵，不是金兵！」吕文德吓了一跳，
　　道：「蒙古兵？那不会的，那不会的。蒙古与咱们丞相连
　　盟攻金，决无他意。」黄蓉嗔道：「我说蒙古兵就是蒙古
　　兵。」吕文德连连点头，道：「姑娘说是蒙古兵，就是蒙
　　古兵。」
　　郭靖道：「满郡百姓的身家性命，全系大人之手。襄
　　阳是南朝屏障，大人务须在意。」吕文德道：「不错，不
　　错，老兄说的一点儿也不错。老兄快请罢。」靖蓉二人叹
　　了口气，越墙而出，但听身後众人大叫：「捉刺客啊！捉
　　刺客啊！」乱成一片。
　　两人候了两日，见城中毫无动静。郭靖道：「这安抚
　　使可恶！不如依岳父之言，先去杀了他，再定良策。」黄
　　蓉道：「敌军数日之内必至。这狗官杀了自不足惜，只是
　　城中必然大乱，军无统帅，难以御敌。」郭靖皱眉道：「
　　果真如此，这可怎生是好？」
　　黄蓉沈吟道：「左传上载得有个故事，叫做『弦高犒
　　师』，咱们或可学上一学。」郭靖喜道：「蓉儿，读书真
　　是妙用不尽。那是甚麽故事，你快说给我听。咱们能学麽
　　？」黄蓉道：「学是能学，就是须借你身子一用。」郭靖
　　怔，道：「甚麽？」黄蓉不答，却格的一声笑了起来。
　　她笑了一阵，方道：「好，我说那故事给你听。春秋
　　时候，郑国有一个商人，叫做弦高，他在外经商，路上遇
　　到秦国大军，竟是来偷袭郑国的。那时郑国全没防备，只
　　怕秦兵一到，就得亡国。弦高虽是商人，却很爱国，当下
　　心生一计，一面派人星夜去禀告郑伯，自己牵了十二头牛
　　去见秦军的将军，说是奉郑伯之命前来犒劳秦师。秦军的
　　将军以为郑国早就有备，不敢再去偷袭，当即领兵回国。
　　」郭靖喜道：「此计大妙。怎麽说要借我身子一用？」黄
　　蓉笑道：「不是要用十二头牛？你生肖属牛，是不是？」
　　郭靖跳了起来，叫道：「好啊，你绕弯儿骂我。」伸手指
　　去呵她□，黄蓉忙笑著逃开。
　　两人说笑一阵，黄蓉道：「咱们今晚到安抚使府去盗
　　他一笔金珠，明日我改扮男装，穿了官家服饰，迎上去犒
　　劳蒙古大军。且看是否能骗得他们退兵。」郭靖鼓掌称是
　　。当晚二人依计而行，那安抚使搜刮得金珠山积，二人盗
　　了大包金珠和套官服，府中各人朦然未觉。黄蓉改穿官装
　　，宛然是个俊俏的贵官，当下携了金珠，跨小红马北去。
　　到第二日午间，郭靖在北门外引领遥望，但见小红马
　　绝尘而至，忙迎了上去。黄蓉勒住马头，脸上惊恐之色，
　　颤声道：「蒙古大军只怕有十馀万之众，咱们怎抵挡得住
　　？」郭靖吃了一惊，道：「有这麽多？」
　　黄蓉道：「看来成吉思汗是倾国出击，想一举灭宋。
　　我将金珠送给了先锋大将，他料不到咱们已佑讯息，说是
　　借道伐金，并非攻宋。我以言语点破，他惊疑不定，当即
　　驻兵不进，想来是回报大元帅去了。」
　　郭靖道：「若是他们回师退兵，那自然最好不过，就
　　只怕.... 就只怕.... 」黄蓉秀眉紧蹙，道：「瞧蒙古大
　　军这等声势，定是不肯轻易便退。」郭靖道：「你再想个
　　妙策。」黄蓉摇头道：「我已整整想了一天一晚啦。靖哥
　　哥，若说单打独斗，天下胜得过你的只二三人而已，就说
　　敌人有十人百人，自也不在咱俩心上。可是现下敌军是千
　　人、万人、十万人，那有甚麽法子？」郭靖叹道：「咱们
　　大宋军民比蒙古人多上数十倍，若能万众一心，又何惧蒙
　　古兵精？恨只恨官家胆小昏庸、虐民误国。」
　　黄蓉道：「蒙古兵不来便罢，若是来了，咱们杀得一
　　个是一个，当真危急之际，咱们还有小红马可赖。天下事
　　原也忧不得这许多。」郭靖正色道：「蓉儿，这话就不是
　　了。咱们既学了武穆遗书中的兵法，又岂能不受岳武穆『
　　尽忠报国』四字之教？咱俩虽人微力薄，却也要尽心竭力
　　，为国御悔。纵然捐躯沙场，也不枉了父母师长教养一场
　　。」黄蓉叹道：「我原知难免有此一日。罢罢罢，你活我
　　也活，你死我也死就是！」
　　两人计议已定，心中反而舒畅，当下回到下处，对酌
　　谈论，想到敌军压境，面临生敌死别，比往日更增一层亲
　　密。直饮到二更时分，忽听城外号哭之声大作，远远传来
　　，极是惨厉。黄蓉叫道：「来啦！」两人一跃而起，奔到
　　城头，只见城外难民大至，扶老携幼，人流滚滚不尽。
　　那知守城官令军士紧闭城门，不放难民入城。过不多
　　时，吕文德加派士卒，弯弓搭箭对住难民，喝令退去。城
　　下难民大叫：「蒙古兵杀来啦！」守城官只是不开城门。
　　众难民在城下号叫呼喊，哭声震天。
　　靖蓉二人站在城头，极目远望，但见远处一条火龙蜿
　　蜒而来，显是蒙古军的先锋到了。郭靖久在成吉思汗麾下
　　，知道蒙古军攻城惯例，总是迫使敌人俘虏先登，见见数
　　万难民集於城下，蒙古先锋一至，襄阳城内城外军民，势
　　非自相残杀不可。
　　此时情势紧急，已无迟疑馀裕，郭靖站在城头，振臂
　　大呼：「襄阳城若是给蒙古兵打破，无人能活，是好汉子
　　快跟我杀敌去！」那北门守城官是吕安抚的亲信，听得郭
　　靖呼叫，怒喝：「奸民扰乱人心，快拿下了！」郭靖从城
　　头跃下，右臂一探，已抓住守城官的前胸，将他身子举起
　　，自己登上了他的坐骑。
　　官兵中原多忠义之士，见见难民在城下哀哭，侧怀不
　　忿，此时见郭靖拿住守城官，不由得惊喜交集，并不上前
　　救护长官。郭靖喝道：「快传令开城！」那守城官性命要
　　紧，只得依言传令。北门大开，难民如潮水般涌入。
　　郭靖将守城官交与黄蓉看押，便欲提枪纵马出城。黄
　　蓉道：「等一等！」命守城官将甲胄脱下交与郭靖穿戴，
　　在郭靖耳边轻声道：「假传圣旨，领军出城。」反手拂中
　　了那守城官的穴道，将他掷在城门之後。郭靖心想此计大
　　妙，当下朗声大叫：「奉圣旨：襄阳安抚使吕文德皂庸无
　　能，著即革职，众军随我出城御敌。」他内功深湛，这几
　　句话以丹田之气叫将出来，虽然城内城外叫闹喧哗，但人
　　人听得清清楚楚，刹时间竟尔寂静半晌。慌乱之际，众军
　　那□分辨得出真伪？兼之军中上下对吕文德向怀敌心，知
　　他懦弱怕死，当此强敌压境、惊惶失措之际忽听得昏官革
　　职，有人领军抗敌，四下□齐声欢呼。
　　郭靖领了六七千人马出得城来，眼见军容不整，队伍
　　散乱，如何能与蒙古精兵对敌？想起「正穆遗书」中有云
　　：「事急用奇，兵危使诈」，当下传下将令，命三千馀军
　　士赴东边山後埋伏，听号炮一响，齐声呐喊，招扬□，旗
　　，却不出来□杀；又命三千馀军士赴西山後埋伏，听号炮
　　二响，也是叫喊扬旗，虚张声势。
　　两队军士的统领见郭靖胸有成竹，指挥若定，各自接
　　令领军而去。
　　待得难民全数进城，天已大明。耳听得金鼓齐鸣，铁
　　骑奔践，眼前尘头大起，蒙古军先锋已迫近城垣。
　　黄蓉从军士队中取过一枪一马，随在郭靖身後。郭靖
　　朗声发令：「四门大开！城中军民尽数躲入屋，胆敢现身
　　者，音即斩首！」其实他不下此令，城中军民也早躲得影
　　踪全无，勇敢请缨的都已在东西两边山後埋伏，如吕文德
　　这般胆却的，不是钻在桌底大念「救苦救难高皇经」，就
　　是藏在被窝中瑟瑟发抖。
　　蒙古军铁骑数百如风般驰，至，但见襄阳城门大开，
　　一男一女两个少年骑马绰枪，站在护城河的吊桥之前。统
　　带先锋的千夫长看得奇怪，不敢擅进，飞马报知後队的万
　　夫长。那万夫长八历战阵，得报後甚是奇怪，心想世上那
　　有此事，忙纵马来到城前，遥遥望见郭靖，先自吃了一惊
　　。他西征之时，数见郭靖迭出奇谋，攻城克敌，战无不胜
　　，飞天进军攻破撤麻尔罕城之役，尤令他钦佩得五体投地
　　，蒙古军中至今津津乐道，此时见郭靖挡在城前，城中却
　　是空荡荡的没半个人影，料得他必有妙策，那敢进攻？当
　　下在马上抱拳行礼，叫道：「金刀驸马在上，小人有礼了
　　。」
　　郭靖还了一礼，却不说话，那万夫长勒兵退後，飞报
　　统帅。过了一个多时辰，大纛招展下一队铁甲军□锵而至
　　，拥卫著一位少年将军来到城前，正是四皇子拖雷。
　　拖雷飞马突出卫队之前，大叫：「郭靖安答，你好麽
　　？」郭靖纵马上前，叫道：「拖雷安答，原来是你麽？」
　　他二人往常相见，必是互相欢喜拥抱，此剧两马驰到相距
　　五丈开外，却不约而同的一齐勒马。郭靖道：「安答，你
　　领兵来攻我大宋，是也不是？」拖电道：「我奉父皇之命
　　，身不由主，请你见谅。」
　　郭靖敌眼远望，但见□旗如云，刀光胜雪，不知有多
　　少人马，心想：「这铁骑冲杀过来，我郭靖今日是要毕命
　　於此了。」当下朗声说道：「好，那你来取我的性命罢！
　　」拖雷心□微惊，暗想：「此人用兵如神，我实非他的敌
　　手，何况我与他恩若骨肉，岂能伤了结义之情？」一时踌
　　躇难决。
　　黄蓉回过头来，右手一挥，城内军士点起号炮，轰的
　　一声猛响，只听得东边山後军士呐喊，□旗招动。拖电脸
　　上变色，但听号炮连响，西山後又有敌军叫喊，心道：「
　　不好，我军中伏。」他随著成吉思汗东征西讨，岂但身经
　　百战而已，甚麽大阵大仗没见过，这数千军士的小小埋伏
　　那□在那眼内？只是郭靖在西征时大显奇能，拖雷素所畏
　　服，此时见情势有异，心下先自却了，当即传下将令，後
　　队作前队，退兵三十里安营。
　　郭靖见蒙古兵退去，与黄蓉相顾而笑。黄蓉道：「靖
　　哥哥，恭贺你空城计见功。」郭靖笑容登□，忧形於色，
　　摇头道：「拖雷为人坚忍勇决，今日虽然退兵，明日必定
　　再来，那便如何抵敌？」黄蓉沈吟半晌，道：「计策倒有
　　一个，就怕你顾念结义之情，不肯下手。」郭靖一凛，说
　　道：「你要我去刺杀他？」黄蓉道：「他是大汗最宠爱的
　　幼子，尊贵无比，非同别个统军大将。四皇子一死，看来
　　敌军必退。」郭靖低头无语，回进城去。
　　此时城中见敌军已退，又自乱成一团。吕文德听说郭
　　靖片言之间就令蒙古大军退去，欢天喜地的亲来两人所住
　　的下处拜访，要邀两人去衙中饮酒庆贺。郭靖与他商量守
　　城之策。吕文德一听他说蒙古大军明天还要再来，登时吓
　　得身子酥了半边，半晌说不出话来，只叫：「备轿回府，
　　备轿回府。」他是打定主意连夜弃城南逃了。
　　郭靖郁闷不已，酒饭难以入口，天色渐渐黑了下来，
　　耳听得城中到处是大哭小　叫之声，心想明日此时，襄阳
　　城中只怕更无一个活著的大宋臣民，蒙古军屠城血洗之惨
　　，他亲眼看见过不少，当日撒麻尔罕城杀戮情状不绝涌向
　　脑中，伸掌在桌上猛力一拍，叫道：「蓉儿，古人大义灭
　　亲，我今日岂能再顾朋友之义！」黄蓉叹道：「这件事本
　　来难得很。」
　　郭靖心意已决，当下换过夜行衣装，与黄蓉共骑小红
　　马向北驰去，待至蒙古大军附近，将红马放在山中，步行
　　去寻觅拖雷的营帐。两人捉到两名守夜巡逻的军士，点了
　　穴道，剥下衣甲来换了。郭靖的蒙古话是自幼说惯了的，
　　军中规程又是无一不知，当下毫不费力的混到了大帐边上
　　。此时天色全黑，两人伏在大帐背後，从营帐缝中向□偷
　　瞧。
　　只见拖雷在帐中走来走去，神色不宁，口中只是叫著
　　：「郭靖，安答！安答，郭靖。」郭靖不察，只道他已发
　　现自己踪迹，险些脱口答应。黄蓉早有扬防，一见他张口
　　，立即伸手按住他嘴巴。郭靖暗骂自己蠢才，又是好笑，
　　又是难过。黄蓉在他耳边道：「动手罢，大丈夫当机立断
　　，迟疑无益。」
　　就在此时，只听得远处马蹄声急，一骑快马奔到帐前
　　。郭靖知有紧急军情来报，俯在黄蓉耳边道：「且听过军
　　情，再杀他不迟。」但见一名黄衣使者翻身下马，直入帐
　　中，向拖雷磕头，禀道：「四王子，大汗有令。」
　　拖雷道：「大汗说甚麽？」那使者跪在毡上，唱了起
　　来。原来蒙古人开化未久，虽然已有文字，但成吉思汗既
　　不识字，更不会写，有甚旨意，常命使者口传，只是生怕
　　遗漏误传，常将旨意编成歌曲，令使者唱得烂熟，覆诵无
　　误，这才出发。
　　那使者只唱了三句，拖雷与郭靖一齐心惊，拖雷更流
　　下泪来。原来成吉思汗於灭了西夏後得病，近来病势日重
　　，自知不起，召拖雷急速班师回去相见。旨意最後说：日
　　来甚是思念郭靖，拖雷在南若知他下落，务须邀他北上与
　　大汗诀别；他所犯重罪，尽皆赦免。
　　郭靖听到此处，伸匕首划开篷帐，钻身进去，叫道：
　　「拖雷安答，我和你同去。」拖雷吃了一惊，见是郭靖，
　　不胜之喜，两人这才相抱。那使者认得郭靖，上前磕头，
　　道：「金刀驸马，大汗有旨，务必请你赴金帐相见。」
　　郭靖听得「金刀驸马」四字，心头一凛，生怕黄蓉多
　　心，忙生帐篷裂缝中跃了出去，拉住黄蓉的手，道：「蓉
　　儿，我和你同去同归。」黄蓉沈吟不答。郭靖道：「你信
　　不信我？」黄蓉嫣然一笑，道：「你若再想做甚麽驸马驸
　　牛，我也大义灭亲，一刀把你宰了。」
　　当晚拖雷下令退军，次晨大军启行。郭靖与黄蓉找回
　　红马双雕，随军北上。拖雷只怕不及见到父亲，令副帅统
　　兵回师，自与靖蓉二人快马奔驰，未及一月，已来到西夏
　　成吉思汗的金帐。拖雷遥遥望见金帐前的九旄大纛耸立无
　　恙，知道父亲安好，欢呼大叫，催马驰至帐前。
　　郭靖勒住马头，想起成吉思汗抚养之恩、知遇之隆、
　　杀母之仇、屠戮之惨，一时爱恨交迸，低头不语。忽听得
　　号角吹起，两排箭筒卫士在金帐前列成两行。成吉思汗身
　　披黑貂，扶著拖雷的右肩，从帐中大踏步而出。他脚步虽
　　然豪迈如昔，只是落地微颤，身子随著抖动。郭靖抢上前
　　去，拜伏在地。
　　成吉思汗热泪盈眶，颤声道：「起来，起来！我天天
　　在想著你们。」郭靖站起身来，只见大汗满脸都是皱纹，
　　两颊　深陷，看来在世之中已然无多，不禁仇恨之心稍减
　　。成吉思汗另一手扶住郭靖左肩，瞧瞧拖雷，又瞧瞧郭靖
　　，叹了一口长气，遥望大漠远处，呆呆出神。郭靖与拖雷
　　不知他心中所思何事，都不敢作声。
　　过了良久，成吉思汗叹道：「当初我与札木合安答结
　　义起事，那知到头来我却非杀他不可。我做了天下的大汗
　　，他死在我的手□。再过几天那又怎样呢？我还不是与他
　　一般的同归黄土？谁成谁败，到头来又有甚麽差别？」拍
　　拍二人的肩头，说道：「你们须得始终和好，千万别自相
　　残杀。札木合安答是一死完事，我每当想起结义之情，却
　　常常终夜难以合眼。」拖雷与郭靖想起在襄阳城下险些拚
　　个你死我活，都是暗叫惭愧。
　　成吉思汗站了这一阵，但觉全身乏力，正要回帐，忽
　　见一小队人马飞驰而至。当先一人白袍金带，穿的是金或
　　服色。成吉思汗见到是敌人，精神为之一振。
　　那人在远处下马，急步过来，遥遥拜伏在地，不敢走
　　近。亲卫报道：「金国使者求见大汗。」成吉思汗怒道：
　　「金国不肯归降，派人来见我作甚？」
　　那使者伏在地下说道：「下邦自知冒犯大汗天威，罪
　　该万死，特献上祖传明珠千颗，以求大汗息怒赦罪。这千
　　颗明珠是下邦镇国之宝，恳请大汗赐纳。」使者禀罢，从
　　背上解下包袱，取出一只玉盘，再从锦囊中倒出无数明珠
　　，跪在地下，双手托起玉盘。
　　成吉思汗斜眼微睨，只见玉盘中成千颗明珠，都有小
　　指头般大小，绕著一颗大母珠滴溜溜的滚动。这些珠儿单
　　就一颗已是希世之珍，何况千颗？更何况除了一颗母珠特
　　大之外，其馀的珠儿都是差不多大小。但见珍珠光采柔和
　　晶莹，相辉交映，玉盘上竟似笼罩著一层淡淡的虹晕。若
　　在平日，成吉思汗自是喜欢，但这时他眉头皱了几下，向
　　亲卫道：「收下了。」亲卫接过玉盘。那使者见大汗收纳
　　礼物，□喜无限，说道：「大汗许和，下邦自国君而下，
　　同感恩德。」成吉思汗怒道：「谁说许和，回头就发兵讨
　　伐金狗。左右，拿下了！」亲卫一拥而上，将那使者擒住
　　。
　　成吉思汗叹道：「纵有明珠千颗，亦难让我多活一日
　　！」从亲卫手□接过玉盘，猛力一掷，连盘带珠远远摔了
　　出去，玉盘撞在石上，登时碎裂。众人尽皆愕然。
　　那些珍珠後来蒙古将士拾起了不少，但仍有无数遗在
　　长草之间，直到数百年後，草原上的牧人尚偶有拾到。
　　成吉思汗意兴索然，回入金帐。黄昏时分，他命郭靖
　　单独陪同，在草原上□逛。两人纵马而行，驰出十馀，猛
　　听得头顶雕唳数声，抬起头来，只见那对白雕在半空中盘
　　旋翱翔。成吉思汗取下铁胎画弓，扣上长箭，对著雌雕射
　　去。郭靖惊叫：「大汗，别射！」成吉思汗虽然衰迈，出
　　手仍是极快，听到郭靖叫声，长箭早已射出。
　　郭靖暗暗叫苦，他素知成吉思汗膂力过人，箭无虚发
　　，这一箭上去，爱雕必致毙命，岂知那雌雕侧过身子，左
　　翼一扫，竟将长箭扑落。雄雕大怒，一声长唳，向成吉思
　　汗头顶扑击下来。郭靖喝道：「畜生，作死麽？」扬鞭向
　　雄雕打去。雄雕见主人出手，回翼凌空，急鸣数声，与雌
　　雕双只飞远。
　　成吉思汗神色黯然，将弓箭抛在地下，说道：「数十
　　年来，今日第一次射雕不中，想来确是死期到了。」郭靖
　　待要劝慰，却不知说甚麽好。成吉思汗突然双腿一夹，纵
　　马向北急驰。郭靖怕他有失，催马赶上，小红马行走如风
　　，一瞬眼间已追在前头。
　　成吉思汗勒马四顾，忽道：「靖儿，我所建大国，历
　　代莫可与比。自国土中心达於诸方极边之地，东南西北皆
　　有一年行程。你说古今英雄，有谁及得上我？」郭靖沈吟
　　片刻，说道：「大汗武功之盛，古来无人能及。只是大汗
　　一人威风赫赫，天下却不知积了多少白骨，流了多少孤儿
　　寡妇之泪。」成吉思汗双眉竖起，举起马鞭就要往郭靖头
　　顶劈将下去，但见他凛然不惧的望著自己，马鞭扬在半空
　　却不落下，喝道：「你说甚麽？」
　　郭靖心想：「自今而後，与大汗未必有再见之日，纵
　　然惹他恼怒，心中言语终须说个明白。」当下昂然说道：
　　「大汗，你养我教我，逼死我母，这些私人恩怨，此刻也
　　不必说了。我只想问你一句：人死之後，葬在地，占得多
　　少土地？」成吉思汗一怔，马鞭打个圈儿，道：「那也不
　　过这般大小。」郭靖道：「是啊，那你杀这麽多人，流这
　　麽多血，占了这麽多国土，到头来又有何用？」成吉思汗
　　默然不语。
　　郭靖又道：「自来英雄而为当世钦仰、後人追慕，必
　　是为民造福、爱护百姓之人。以我之见，杀得人多却未必
　　算是英雄。」成吉思汗道：「难道我一生就没做过甚麽好
　　事？」郭靖道：「好事自然是有，而且也很大，只是你南
　　征西伐，积□如山，那功罪是非，可就难说得很了。」他
　　生性戆直，心中想到甚麽就说甚麽。
　　成吉思汗一生自负，此际被他这麽一顿数说，竟然难
　　以辩驳，回首前尘，勒马回顾，不禁茫然若失，过了半晌
　　，哇的一声，一大口鲜血喷在地下。
　　郭靖吓得一跳，才知自己把话说重了，忙伸手扶住，
　　说道：「大汗，你回去歇歇。我言语多有冒犯，请你恕罪
　　。」
　　成吉思汗淡淡一笑，一张脸全成蜡黄，叹道：「我左
　　右之人，没一个如你这般大胆，敢跟我说几句真心话。」
　　随即眉毛一扬，脸现傲色，朗声道：「我一生纵横天下，
　　灭国无数，依你说竟算不得英雄？嘿，真是孩子话！」在
　　马臀上猛抽一鞭，急驰而回。
　　当晚成吉思汗崩於金帐之中，临死之际，口□喃喃念
　　著：「英雄， 英雄.... 」想是心中一直琢磨著郭靖的那
　　番言语。
　　郭靖与黄蓉向大汗遗体行过礼後, 辞别拖雷, 即日南归
　　。两人一路上但见骷髅白骨散处长草之间，不禁感慨不已
　　，心想两人鸳盟虽谐，可称无憾，但世人苦难方深，不知
　　何日方得太平。正是：
　　兵火有馀烬，贫村□数家。
　　无人争晓渡，残月下寒沙！
　　金庸《射雕英雄传》
　　后　记
　　《射雕英雄传》作于一九五七年到一九五九年，在《香港商报》连载。回想十多年前《香港商报》副刊编辑李沙威兄对这篇小说的爱护和鼓励的殷殷情意，而他今日已不在人世，不能让我将这修订本的第一册书亲手送给他，再想到他那亲切的笑容和微带口吃的谈吐，心头甚感辛酸。《射雕》中的人物个性单纯，郭靖诚朴厚重、黄蓉机智狡狯，读者容易印象深刻。这是中国传统小说和戏剧的特征，但不免缺乏人物内心世界的复杂性。大概由于人物性格单纯而情节热闹，所以《射雕》比较得到欢迎，曾拍过粤语电影，在泰国上演过潮州剧的连台本戏，目前香港在拍电视片集；曾译成了暹罗文、越南文、马来文（印尼）；他人冒名演衍的小说如《江南七侠》、《九指神丐》等等种类也颇不少。但我自己，却觉得我后期的某几部小说似乎写得比《射雕》有了些进步。写《射雕》时，我正在长城电影公司做编剧和导演，这段时期中所读的书主要是西洋的戏剧和戏剧理论，所以小说中有些情节的处理，不知不觉间是戏剧体的，尤其是牛家村密室疗伤那一大段，完全是舞台剧的场面和人物调度。这个事实经刘绍铭兄提出，我自己才觉察到，写作之时却完全不是有意的。当时只想，这种方法小说里似乎没有人用过，却没有想到戏剧中不知已有多少人用过了。
　　修订时曾作了不少改动。删去了一些与故事或人物并无必要联系的情节，如小红鸟、蛙蛤大战、铁掌帮行凶等等，除去了秦南琴这个人物，将她与穆念慈合而为一。也加上一些新的情节，如开场时张十五说书、曲灵风盗画、黄蓉迫人抬轿与长岭遇雨、黄裳撰作《九阴真经》的经过等等。我国传统小说发源于说书，以说书作为引子，以示不忘本源之意。成吉思汗的事迹，主要取材于一部非常奇怪的书。这部书本来面目的怪异，远胜《九阴真经》，书名《忙豁仑纽察脱必赤颜》，一共九个汉字。全书共十二卷，正集十卷，续集二卷。十二卷中，从头至尾完全是这些叽哩咕噜的汉字，你与我每个字都识得，但一句也读不懂，当真是“有字天书”。这部书全世界有许许多多学者穷毕生之力钻研攻读，发表了无数论文、专书、音释，出版了专为这部书而编的字典，每个汉字怪文的词语，都可在字典中查到原义。任何一个研究过去八百年中世界史的学者，非读此书不可。
　　原来此书是以汉字写蒙古话，写成于一二四○年七月。“忙豁仑”就是“蒙古”，“纽察”在蒙古话中是“秘密”，“脱必赤颜”是“总籍”，九个汉字联在一起，就是《蒙古秘史》。此书最初极可能就是用汉文注音直接写的，因为那时蒙古人还没有文字。这部书是蒙古皇室的秘密典籍，绝不外传，保存在元朝皇宫之中。元朝亡后，给明朝的皇帝得了去，于明洪武十五年译成汉文，将叽哩咕噜的汉字注音怪文译为有意义的汉文，书名《元朝秘史》，译者不明，极可能是当时在明朝任翰林的两个外国人，翰林院侍讲火原洁、修撰马懿亦黑。怪文本（汉字蒙语）与可读本（汉文译本）都收在明成祖时所编的《永乐大典》中，由此而流传下来。明清两代中版本繁多，多数删去了怪文原文不刊。
　　《元朝秘史》的第一行，仍是写着原书书名的怪文“忙豁仑纽察脱必赤颜”。起初治元史的学者如李文田等不知这九字怪文是甚么意思，都以为是原作者的姓名。欧阳锋不懂《九阴真经》中的怪文“哈虎文钵英，呼吐克尔”等等，那也难怪了。后来叶德辉所刊印的“怪文本”流传到了外国，各国汉学家热心研究，其中以法国人伯希和、德国人海涅士、苏联人郭增、日本人那河通世等致力最勤。
　　我所参考的《蒙古秘史》，是外蒙古学者策·达木丁苏隆先将汉字怪文本还原为蒙古古语（原书是十三世纪时的蒙古语，与现代蒙语不相同），再译成现代蒙语，中国的蒙文学者谢再善据以译成现代汉语。
　　《秘史》是原始材料，有若干修正本流传到西方，再由此而发展成许多著作，其中最重要的是波斯人拉施特所著的《黄金史》。西方学者在见到中国的《元朝秘史》之前，关于蒙古史的著作都根据《黄金史》。修正本中删去事迹甚多，如也速该抢人之妻而生成吉思汗、也速该被人毒死、成吉思汗曾被敌人囚虏、成吉思汗的妻子蒲儿帖被敌人抢去而生长子术赤、成吉思汗曾射死其异母弟别克帖儿等，都是说起来对成吉思汗不大光彩的事。《九阴真经》中那段怪文的设想从甚么地方得到启发，读者们自然知道了。蒙古人统治全中国八十九年，统治中国北部则超过一百年，但因文化低落，对中国人的生活没有遗留重大影响。蒙古人极少与汉人通婚，所以也没有被汉人同化。据李思纯在《元史学》中说，蒙古语对汉语的影响，可考者只有一个“歹”字，歹是不好的意思，歹人、歹事、好歹的“歹”，是从蒙古语学来的。撰写以历史作背景的小说，不可能这样一字一语都考证清楚，郭啸天、杨铁心等从未与蒙古人接触，对话中本来不该出现“歹”字，但我也不去故意避免。我所设法避免的，只是一般太现代化的词语，如“思考”、“动机”、“问题”、“影响”、“目的”、“广泛”等等。“所以”用“因此”或“是以”代替，“普通”用“寻常”代替，“速度”用“快慢”代替，“现在”用“现今”、“现下”、“目下”、“眼前”、“此刻”、“方今”代替等等。
　　第四集的插图
　　（大陆版未收－－编注）
　　有一幅是大理国画师张胜温所绘的佛像，此图有明朝翰林学士宋濂的一段题跋，其中说：“右梵像一卷，大理国画师张胜温之所貌，其左题云‘为利贞皇帝信画’，后有释妙光记，文称盛德五年庚子正月十一日，凡其施色涂金皆极精致，而所书之字亦不恶云。大理本汉□榆、唐南诏之地，诸蛮据而有之，初号大蒙，次更大礼，而后改以今名者，则石晋时段思平也。至宋季微弱，委政高祥、高和兄弟。元宪宗帅师灭其国而郡县之。其所谓庚子，该宋理宗嘉熙四年，而利贞者，即段氏之诸孙也。”其中所考证的年代弄错了。宋濂认为画中的“庚子”是宋理宗嘉熙四年（一二四○年），其实他算迟了六十年，应当是宋孝宗淳熙七年庚子（一一八○年）。原因在于宋濂没有详细查过大理国的历史，不知道大理国盛德五年庚子是一一八○年，而不是六十年之后的庚子。另有一个证据，画上题明为利贞皇帝画，利贞皇帝就是一灯大师段智兴（一灯大师的法名和故事是我杜撰的），他在位时共有利贞、盛德、嘉会、元亨、安定、亨时（据罗振王《重校订纪元编》。《南诏野史》中无“亨时”年号）六个年号。宋濂所说的庚子年（宋理宗嘉熙四年），在大理国是孝义帝段祥兴（段智兴的孙子）在位，那是道隆二年。此图现藏台北故宫博物馆，该馆出版物中的说明根据宋濂的考证而写，将来似可改正。
　　宋濂是明初有大名的学者，朱元璋的皇太子的老师，号称明朝开国文臣之首。但明人治学粗疏，宋濂奉皇帝之命主持修《元史》，六个月就编好了，第二年皇帝得到新的资料，命他续修，又只六个月就马马虎虎的完成，所以《元史》是中国正史中质素最差者之一。比之《明史》从康熙十七年修到乾隆四年，历六十年而始成书，草率与严谨相去极远，无怪后人要另作《新元史》代替。单是从宋濂题画、随手一挥便相差六十年一事，他可想得到《元史》中的错误百出。但宋濂为人忠直有气节，决不拍朱元璋的马屁，做人的品格是很高的。
　　一九七五年十二月----〖新语丝电子文库(www.xys.org)〗
　　金庸《射雕英雄传》
　　附录一：
　　成吉思汗家族
　　在中国北方很寒冷的地方，山野、草原、沙漠、树林里的人以打猎、捕渔和游牧为生。他们分为许多不同的部族，后来都称为蒙古人。有兄弟两个，哥哥的眼力很好，所以传说中他有三只眼睛，额头中间还有一只。有一天，两兄弟站在高山上?望，看见一群人沿着河过来。哥哥对弟弟说：“那边车上坐着一个美丽的姑娘，可以做你的妻子。”弟弟走过去一看，见那姑娘果然美貌动人。两兄弟把那姑娘雅兰花抢了来，做了弟弟的妻子。雅兰花生了两个儿子。后来她丈夫死了。她又生了三个儿子。两个大儿子暗地里议论：“爸爸死了，妈妈却又生了三个儿子。我们家里只有一个男仆，这三个孩子是他的儿子罢？”雅兰花知道了两个大儿子的议论。在春天里的一天，她煮了腊羊肉给五个儿子吃，然后叫他们并排坐在一边，每个人给一支箭，叫他们折断，他们很容易的就折断了；又把五支箭合起来叫他们折断，五兄弟轮流着使劲拗箭，都折不断。雅兰花说道：“大孩儿，二孩儿，你们怀疑三个弟弟是怎么生的，是谁的孩子。我也不怪你们。你们不知道，每天晚上，有一道光从天窗中照射到我帐幕里，变成了一个淡黄色的男子，来抚摸我的肚皮，后来那人又变成了一道光，从天窗中出去。这三个孩子是天神的儿子。你们五人都是从我肚皮里生出来的，如果一个个分散开，就会像一支箭那样给任何人折断。要是大家相亲相爱，同心协力，就像合起来的五支箭那样坚牢，谁也折不断你们了。”
　　母亲雅兰花死后，五兄弟并不和睦。四个哥哥说小弟勃端察儿不喜欢说话，是傻子，不分牲畜给他。小弟弟只得骑了一匹秃尾巴生疮的瘦马，沿着斡难河出去打猎过活，拣拾野狼吃过后剩下来的残肉。
　　但勃端察儿可不是傻子，是狼。他抢劫别人的牲口，抢了一个孕妇做妻子，又娶了别的女人做妻子，俘掳别族的人做奴隶。他是成吉思汗的祖先。
　　勃端察儿和四个哥哥都是子孙众多，一代代的繁衍下来，分成蒙古人的许多部族。勃端察儿的子孙所组成的许多部族之中，有一部的酋长叫做也速该。有一天，他在野外放鹰捕雀，看见一个男子带了美丽的新婚妻子经过。也速该就回到家里，叫了哥哥和弟弟，来追赶这对夫妻。那男子名叫赤列都，是篾儿乞惕部人，见到三个人恶狠狠的追来，很是害怕，骑了马急奔，三兄弟在后追赶，赤列都绕着山冈逃了一圈，又回到妻子坐着的车前。他妻子诃额伦（“云”的意思）说：“那三个人追来，想杀死你。只要保住性命，不难再娶得妻子。每个车座上都有女子，每辆车中都可以找到夫人。你如果想念我，另外娶一个妻子，叫她用我的名字好了。现在你快逃，闻着我的香气逃走罢。”把身上的衫子脱下来给他。赤列都刚接过衫子，看见那三个人绕过山坳追来，忙拍马逃走了。
　　三兄弟追了一会，追他不上，回来把诃额伦带走。她大声哭叫，也没有法子。也速该把她带回家去，和她成亲。也速该和诃额伦生了四个儿子，一个女儿。大儿子生下来的时候，左手掌里握着一块凝结的血块。那时也速该和敌人打仗，捉来的俘虏中有一个人名叫铁木真，就把儿子取名为铁木真，纪念这个胜仗。
　　铁木真就是后来的成吉思汗。
　　铁木真九岁（有的书上说是十三岁）的时候，父亲也速该带他到外婆家去求婚，半路上遇见了一个亲戚德薛禅。德薛禅见铁木真眼睛明亮，脸有光彩，很是欢喜，说他有个女儿，请他父子去看看。也速该见到小姑娘眉清目秀，就向德薛禅求婚。德薛禅答应了。那小姑娘名叫蒲儿帖，比铁木真大一岁，十岁了。也速该将带来的马匹当作财礼，把儿子留在德薛禅家里，就回去了。路上遇到一群塔塔儿人在宴会。塔塔儿人请他喝酒，但想起也速该以前抢掠过他们，便在食物里放上了毒药。也速该在回家途中，觉得很不舒服，勉强支撑着走了三天，回到家中，毒发而死；临死时把妻子儿女托给亲信蒙力克照顾。蒙力克依着也速该的嘱咐，去把铁木真领回家来。铁木真见父亲死了，扑在地下大哭。
　　也速该是部族的领袖，他死之后，儿子幼小，部族中人抛弃了诃额伦夫人母子，去归附另一个部族泰亦赤兀惕人。诃额伦夫人赶上去苦苦哀求，也是没用。有一个忠心的族人劝大家不要走，反给他们用刀砍死了。
　　诃额伦夫人一家生活很苦，她采拾野果野菜，抚养孩子长大。也速该另外一个妻子生了两个儿子，一个叫别克惕，一个叫别勒古台，也跟诃额伦夫人和铁木真住在一起。有一天，铁木真和比他小两岁的亲弟弟合撒儿，还有别克惕、别勒古台四人一起去钓鱼。铁木真和合撒儿钓到了一条银鱼，另外两兄弟恃强抢了去。铁木真兄弟气愤得很，回去告诉母亲。诃额伦夫人劝他们要和好，说大家同是一个父亲的儿子，不应该争闹，要齐心合力，向泰亦赤兀惕人报仇。铁木真和合撒儿不听母亲的话，说道：“昨天射到一只雀儿，给他们抢了去，今天又来抢鱼。咱们可不能老是受他们欺侮。”两兄弟气愤愤的奔了出去。
　　别克惕坐在山冈上牧马，忽然看见铁木真从后面掩来，合撒儿从前面过来，手里都拿着弓箭，知道事情不妙，说道：“咱们正受泰亦赤兀惕人的欺辱，仇还没有报，你们为甚么把我当作眼中钉？我们大家孤零零的，除了影子之外，没有旁的朋友；除了马尾之外，没有旁的鞭子。为甚么要自相残杀？请你们不要杀弟弟别勒古台。”说罢，盘膝而坐，也不抵抗。铁木真、合撒儿二人一前一后的把他射杀了。两兄弟回家。一进门，诃额伦夫人看了二人的神气就明白了，大大生气，狠狠的责骂了他们一顿。　　铁木真长大了，泰亦赤兀惕人把他捉了去，想杀死他，但给他逃了出来。后来铁木真去娶了幼年时父亲给他定下的妻子蒲儿帖。蒲儿帖带来一件名贵的黑貂皮袄做嫁妆。铁木真将这件貂皮袄拿去送给父亲老朋友王罕。
　　王罕念着也速该的旧情，对铁木真很是照顾，认他为义子。有一天半夜里，篾儿乞惕人忽然前来袭击，幸亏诃额伦夫人的女仆耳朵好，远远的就听见了，忙叫醒众人逃跑。铁木真躲在不儿罕山里，敌人寻他不到。可是铁木真的妻子蒲儿帖没有马骑，躲在一辆牛车里，给篾儿乞惕人发现了。篾儿乞惕人就是诃额伦夫人的前夫赤列都的族人，他们为了报复诃额伦夫人被夺的仇恨，所以半夜里来袭击。他们捉到了年轻美貌的蒲儿帖，怨仇已报，又找不到铁木真，就收兵回去，把蒲儿帖给了赤列都的兄弟做妻子。
　　铁木真去向义父王罕求救。王罕点起了兵，又约了另一个义子札木合，和铁木真三路会师去攻打篾儿乞惕人。打了很久时候的仗，才把篾儿乞惕部打垮。铁木真把妻子夺了回来，很是高兴。蒲儿帖在归途中生了个儿子，没有婴儿襁褓，就把他裹在面粉里。这个儿子是篾儿乞惕掠夺者和她生的。铁木真也不介意，把孩子当作自己的亲儿子，给他取名为术赤，那是“客人”的意思。铁木真聪明勇敢，很有见识，势力越来越大，打败了无数敌人，做了蒙古许多部族的共同领袖。大家尊他为成吉思汗。“成吉思”是“大海”的意思，颂扬他和海洋一样伟大。他的妻子蒲儿帖和他生了三个儿子和几个女儿。成吉思汗报了仇，把泰亦赤兀惕部灭了，把害死他父亲的塔塔儿部也打垮了。成吉思汗和部属商议，怎样处置塔塔儿部的俘虏。大家说，塔塔儿部的男子，只要高过车轴的，一概杀死，妇女儿童就分给大家做奴隶。成吉思汗的异母弟别勒古台开完了会，从帐房里出来。塔塔儿部中有人问他：“你们商量些甚么？”别勒古台说：“决定将你们高过车轴的男人都杀死。”塔塔儿的俘虏知道后就奋力抵抗，使成吉思汗部下遭到很大损失。成吉思汗很是生气，下命令说，以后开亲族会议，不许别勒古台参加。成吉思汗娶了塔塔儿部美丽的姑娘依速甘做妃子。依速甘说：“我的妹妹也遂比我还要美丽。”成吉思汗道：“如果我找到你的姊姊，你肯让位给她么？”依速甘说：“肯的。”成吉思汗便派人去找寻。也遂和她丈夫正在树林中避难，终于被兵士捉住，她丈夫却逃跑了。也遂的确美丽非凡，成吉思汗很是爱她。有一天，成吉思汗坐在也遂、依速甘两姊妹中间饮酒，听得也遂长叹一声，神色郁郁不乐。他就起了疑心，把博尔术和木华黎两员大将叫来，吩咐说：“把所有的人一部一部的分开。自己部里不准有别部的人。”
　　这样分开之后，剩下一个年轻男子无部可归，查问出来，原来是塔塔儿人，就是也遂的丈夫。成吉思汗怒道：“这个人心怀恶意，混在我们这里，想干甚么？塔塔儿部中凡是比车轴高的男人都要处死，还有甚么说的？快快斩了。”就把他杀了。成吉思汗对也遂还是一样的宠爱。
　　成吉思汗东征西伐，捉了不少俘虏。
　　他分给母亲和幼弟斡赤斤一万户百姓，作为奴隶。他母亲诃额伦夫人心里嫌少，但没有作声。给长子术赤九千户，次子察合台八千户，三子窝阔台五千户，幼子拖雷也是五千户。给二弟合撒儿四千户，三弟合赤温二千户，异母弟别勒古台一千五百户。他叔父曾经投降过敌人，成吉思汗不分俘虏给他，还想杀了他。大将博尔术、木华黎等苦苦相劝，说他叔父和他父亲从小在一个帐房中居住，在同一只锅子里吃饭。成吉思汗想起了父亲，才饶了叔父不杀。
　　成吉思汗的父亲也速该临死之时，将妻子儿女托给蒙力克照料。蒙力克有七个儿子。他又娶了诃额伦夫人为妻，成为成吉思汗的后父。蒙力克的七个儿子中，有一个名叫阔阔出，是个巫师，在蒙古人中是最有学问的人。“成吉思汗”这个尊号就是他提议的。他装神作怪，自称常常骑马到天上，所以蒙古各部的族长都很尊敬他。阔阔出越来越狂妄，有一次联合了六个兄弟，把成吉思汗的弟弟合撒儿捉住了，吊起来狠狠的打了一顿。合撒儿是草原上出名的勇士，据说力气比三条牯牛还大，射箭能射到五百丈远。他身材高大，人家说他一餐可以吃完一只小牛。那当然都是夸张，然而他总是个了不起的好汉。成吉思汗那时候心情正在不好，听到了合撒儿被吊打的消息，就骂他道：“人家说，世上凡是活的东西，都打你不过。为甚么你给人家打败了？”合撒儿很难过，流着眼泪走了，三天没见哥哥的面。阔阔出去向成吉思汗挑拨离间，说道：“上天有指示：这一次让铁木真执掌大权，下一次让合撒儿执掌大权。所以你如果不提防合撒儿，后患可大得很。”
　　成吉思汗信了，当即出发去逮捕合撒儿。诃额伦夫人得到了讯息，急忙乘了白骆驼轿车，连夜奔驰，黎明时候赶到，只见成吉思汗已把合撒儿的衣袖缚住了，除下他的帽子，正在那里严厉审问，想要杀死他。他见母亲赶来，就避在一边。诃额伦夫人怒气冲冲的下车，亲手解开合撒儿的袖子，盘膝坐下，解开衣衫，露出了两只乳房，说道：“铁木真孩儿，看见了吗？你是吃这奶长大的。你三弟、四弟一个奶还没吃完，你二弟合撒儿已把我两个奶都吃完了。他吃完了我两个奶的乳水，使我胸头舒畅，心里快活。合撒儿力大无比，箭法了得，打倒了无数敌人。现今敌人打完了，你就不要合撒儿了吗？”成吉思汗为了要使母亲息怒，就说：“母亲责备得是，我很惭愧，以后我不敢这样了。”
　　他虽然没有杀死合撒儿，但总是担心合撒儿会抢他的权位，暗中夺取了合撒儿所领的大部分百姓，原来的四千户百姓，只给他剩下一千四百户。后来诃额伦夫人知道了，很是愁闷，老得很快，不久就死了。合撒儿手下的人有许多很害怕，都悄悄逃走了。巫师阔阔出的势力渐渐扩大，许多部族都去投奔他，拥他为领袖。成吉思汗幼弟斡赤斤的奴隶有些逃到阔阔出那里，斡赤斤派人去讨还。阔阔出把他的使者打了一顿，不许使者骑马，叫他背负了鞍子，徒步回来。
　　斡赤斤亲自去讲理。阔阔出七兄弟围住了要打他。斡赤斤害怕得很，只得认错。七兄弟强迫他跪在阔阔出的面前悔过。
　　第二天早晨，成吉思汗还没有起床，斡赤斤就到帐里跪下哭诉。和成吉思汗睡在一起的蒲儿帖夫人坐起身来，拉被子遮住自己赤裸的胸膛，见斡赤斤痛哭，不禁也掉下泪来，对丈夫道：“他们吊打了合撒儿，又逼迫斡赤斤下跪，欺侮你的好兄弟。将来你逝世之后，你留下来的广大国土，当然就给他们抢去了。”成吉思汗对斡赤斤道：“阔阔出就要过来，你会知道怎么报仇的。”斡赤斤拭干了眼泪，走到帐外，预备下三个大力士。过不多时，成吉思汗的后父蒙力克老翁领着七个儿子，一同走进帐里。斡赤斤抓住阔阔出的衣领，说道：“昨天你强迫我下跪悔过，现今我们角力去。”阔阔出返身也把斡赤斤的农领扭住。成吉思汗道：“到外面去，你们摔一场交。”斡赤斤把阔阔出拉出去，预先伏下的三名大力士迎上来，捉住阔阔出，折断了他的腰。斡赤斤回进帐去，说道：“阔阔出跟我摔交，打败了，耍胡赖，躺在地下不肯起来。”
　　蒙力克老翁明白了原因，对成吉思汗道：“当你广大的国土还只像小小土块的时候，我就跟你做同伴。当汹涌的大江还只像小溪的时候，我就跟你相识了。你怎么不念旧情？”他六个儿子拦住了帐门，围绕着火盆，挽起了袖子要打。成吉思汗急了，喝道：“让开！”冲出帐去，众卫士便上来保护。成吉思汗见到阔阔出的尸身，命人取来一顶旧帐幕，搭在尸身上。第二天早晨，帐幕本来关着的天窗打开了，帐幕的门仍然关着，阔阔出的尸身却不见了，再也找不到。
　　成吉思汗对大家说：“巫师阔阔出打我的弟弟，又说坏话离间我们兄弟，违犯了天意，所以上天把他的性命和尸身都取去了。”成吉思汗又责备蒙力克不对，看在母亲的分上，没有处罚他和他别的儿子。　　成吉思汗率领大军去讨伐花剌子模。那是在蒙古人西方的回教大国，土地广大，人民众多，兵力很强。花剌子模的苏丹摩诃末傲慢而胡涂。成吉思汗出兵的前夕，妃子也遂对他说：“大汗越高山、渡大河，长途远征。如果你高山似的金身忽然倒塌了，你的蒙古国家由谁来治理？你像梁柱似的金身忽然倒塌了，你的神威大纛由谁来高举？你四个儿子之中，由谁来执政？请大汗留下旨意。”这件事大家心中都早已想到了的，但谁也不敢提。也遂是成吉思汗宠爱的妃子，所以她说了出来。
　　成吉思汗召集众人，说道：“也遂虽是女子，她这话倒是很对。我的弟弟、儿子、博尔术、木华黎，你们都不说。我倒不知自己已经老了，好像是不会死的，竟把这件事给忘了。术赤，你是我长子，你怎么说？”
　　术赤还没开口，次子察合台大声道：“父王叫术赤说话，要派他做甚么？我们能让着篾儿乞惕的杂种管辖么？”术赤听察合台这样说，跳起来抓住他的衣襟，怒道：“我父王从来不把我当作外人，你为甚么老是跟我过不去？你甚么事胜过我了？你不过暴躁骄傲而已。我和你比箭，要是我输了，就割下大姆指。我和你比武，要是我输了，就倒在地上永远不起来。请父王下令。”两兄弟互相拉着衣襟。博尔术抢上去拉住了术赤的手，木华黎拉住察合台的手。成吉思汗铁青了脸不作声。大臣阔可搠思说道：“察合台，你为甚么说这样的话？你们出生之前，各部各族的人都打得昏天黑地，连睡觉的时候也没有，大家日夜只是打仗、掳掠。察合台啊，你的话让你母亲伤心。你们同是蒲儿帖夫人的儿子，是同胞亲兄弟，你这样的话，忘了母亲的大恩，令她灰心落泪。你们英明的父王建国之初，何等艰难困苦，忍饥挨渴，汗流脚底。你们的母亲一同吃苦，把好吃好喝的东西留给你们，清洗你们的屎尿，直到你们会站立骑马。你们母亲盼望的是爱子幸福，你们千万不可令她忧愁。”成吉思汗道：“不能这样说术赤。术赤当然是我的长子，这种话不许再说。”察合台笑道：“术赤是有本事的。术赤和我，都是父王的大儿子。我二人齐心合力为父王出力。三弟窝阔台仁慈，我推举他将来继承父王的大业。”
　　成吉思汗问术赤：“你怎么说？”术赤知道自己没有希望继承大位，便道：“察合台的话不错。我们二人齐心为你出力。我也推举窝阔台。”成吉思汗道：“世界广大，江河众多。你们只要出力去攻打外国，地方有的是，你们尽可去占来做牧场。术赤、察合台，你们两个今后一定要和睦，不可让人耻笑。”两人都答允了。成吉思汗问窝阔台：“你有甚么话说？”窝阔台道：“父王恩赐，两位兄长推举，我只有勉力去做。要是我的子孙不行，虽然包着草，牛也不吃，虽然包着油，狗也不吃，那么自有兄弟们的子孙来高举父王的大纛。”
　　成吉思汗点头称是，问四子拖雷道：“你有甚么话说？”拖雷素来和窝阔台很是友爱，说道：“我愿全力辅助窝阔台三哥。他忘了的，我提醒他。他睡着了，我叫他起来。他出去征战，我总是在他身旁。”于是成吉思汗便立窝阔台为继承人。
　　在攻打花剌子模之时，术赤和察合台两人仍是不和，两军不能协调，征战不利。成吉思汗派窝阔台做总司令，统率两军，这才节节胜利。
　　术赤、察合台、窝阔台攻花剌子模的首都玉龙杰赤大城。三兄弟分取了城中的百姓工匠，没有留给父王。三兄弟回来时，成吉思汗恼怒得很，三天没有传见。博尔术、木华黎等大将劝他说：“为了教训花剌子模的苏丹，我们已把他打得落花流水。玉龙杰赤的百姓虽然被大汗的三个儿子分了，也和大汗自己所有一样。我军大胜，大家都很欢喜，大汗何必发怒？儿子们做错了事，心里很害怕，以后一定会小心谨慎，请准许他们谒见罢。”
　　成吉思汗接受劝告，命三个儿子进见，引述祖言古语，重重责骂。术赤、察合台、窝阔台三人站着，汗流满面，又是惭愧，又是害怕。三名亲卫箭筒士劝大汗道：“儿子们打了胜仗，大汗这样重责，令他们灰心。儿子们已经知错了。从日出的地方到日落的地方，敌人还很多，让我们去攻打他们，去攻打巴格达的苏丹，去抢夺他们的金银、绸缎。大汗请息怒罢。”成吉思汗怒气平息，重赏劝他的大将和三名亲卫箭筒士，与三个儿子和好。
　　成吉思汗的皇后妃子很多，他让她们分住在五个地方，蒙古人在帐幕里居住，所以称为五个斡儿朵，斡儿朵是“宫帐”的意思。第一斡儿朵的正后是元配蒲儿帖皇后，其次有五个皇后，再下面有许多妃子。各斡儿朵的情形都相同，不过后妃的数目有多有少。蒲儿帖皇后生了术赤、察合台、窝阔台、拖雷四个儿子，五个女儿。第二斡儿朵的正后是忽兰皇后。她父亲是篾儿乞惕部的一个酋长，本来跟随乃蛮部的塔阳汗对成吉思汗作战。塔阳汗败死后，那个酋长带了女儿去向成吉思汗投降，要把美丽的女儿献给他。走在路上，遇到成吉思汗部下的一名将领纳牙阿。纳牙阿说：“现今战事激烈，你们父女俩如在路上遇到军队，恐怕会遭难，你女儿会受到污辱。你们留在我这里，等战事结束，我护送你们去见大汗。”于是父女俩在纳牙阿的帐幕里住了三天，再去见成吉思汗。
　　成吉思汗大怒，要杀纳牙阿，说他不该将这样美丽的姑娘在帐幕里留了三天。忽兰和纳牙阿忙说明经过。成吉思汗发觉忽兰果然仍是处女，对她很是宠爱，对忠诚的纳牙阿也大加重用，觉得这样美丽的姑娘在他帐幕里住了三天，居然仍是处女，这人可以付托大事。
　　成吉思汗很喜欢忽兰，称她为“我那娇小的美人儿”。忽兰皇后生了一个儿子，叫做阔列坚。成吉思汗待他如同四个嫡子一样。后来阔列坚随拔都西征，在俄罗斯中箭而死。第二斡儿朵的次后叫做古儿八速，是塔阳汗的后母。当塔阳汗和成吉思汗打仗的时候，古儿八速曾说蒙古人身上很臭。这句话给成吉思汗听到了，后来将她俘虏了来，就问她：“你说我们蒙古人身上很臭吗？”当晚就娶了她，大概要她闻闻自己身上臭不臭。第三斡儿朵的正后是也遂皇后。在诸后之中，她和忽兰皇后两人最为得宠。成吉思汗出征，有时带忽兰同行，有时带也遂同行。第四斡儿朵的正后是依速甘皇后。她是也遂皇后的妹妹。由于她举荐姊姊，成吉思汗才得到也遂皇后。她嫁给成吉思汗较早，但甘心位居姊姊之下。
　　第四斡儿朵的三后名叫合答安皇后，是四大功臣之一赤老温的妹妹。成吉思汗少年时被泰亦赤兀惕人俘虏，脱逃后躲在赤老温家里的羊毛车中，才得免难。后来成吉思汗灭了泰亦赤兀惕部，合答安的丈夫被乱兵杀死，她给蒙古兵俘虏了。她远远望见成吉思汗，大叫：“铁木真救我。”成吉思汗就收她为妻。四大斡儿朵之外，又另有一个“公主斡儿朵”，正后是金国的公主。成吉思汗率兵围困燕京，金国皇帝送女儿歧国公主求和。当时金国皇宫中未嫁的公主共有七人，歧国公主最美丽聪明，宫中称她为“小姐姐”。这位“小姐姐”嫁了成吉思汗后，很受到敬重，蒙古人称她为“公主皇后”。成吉思汗为她特别成立一个“公主斡儿朵”。
　　五个斡儿朵分设在不同地方，相隔很远。
　　成吉思汗征服西夏，把西夏百姓杀了一大批，于猪儿年（丁亥，一二二七年）七月十二日在西夏去世，年七十三岁。去世的地方在今甘肃东部清水县。也遂皇后一直陪伴着他。车子载着大汗的金棺东归，走到一个地方，车轮陷入了地里不动，许多骏马也拖拉不动。一个善歌的歌手唱道：“大汗啊，你弃掉天下而去了，你的皇后、皇子、亲族、故土都在等你回去。你所出生的故乡，还在遥远的地方。你的蒲儿帖皇后、忽兰皇后，你的伙伴博尔术、木华黎他们，都在等你回去。由于西夏的姑娘们美丽，你忘了蒙古的亲人么？”这样唱了之后，车子动了，把成吉思汗的遗体送回蒙古。诸将严守秘密，路上遇到行人，一概杀却，免得消息泄漏。大汗的灵柩在各个皇后的斡儿朵中逐一陈列发丧，最后葬在不儿罕山中。成吉思汗年轻的时候被篾儿乞惕人追逐，避入不儿罕山，躲过了大难。不儿罕山是斡难河和怯绿连河的发源地。成吉思汗曾在山谷中一株大树下默思多时，说过要葬在这棵大树的下面。儿子们遵从他的遗命。葬后不起坟墓，蒙古兵将骑了大群马匹践平土地，后来四周长起密林。至今还没有发现真正的所在地。
　　成吉思汗所征服的大帝国，从中心骑马向四方奔跑，据说东南西北都要奔驰一年才到边界。他把这个大帝国分给四个儿子。长子术赤的封地，在今日苏联的碱海、顿河、伏尔加河一带，称为“钦察汗国”。因为那时候这些地方叫做钦察。术赤是长子，但不得继承大位，封地又远，所以怏怏不乐，后来就生病了。成吉思汗派他去征讨里海、黑海北方诸地，术赤没有很快的出动，成吉思汗很不高兴。后来成吉思汗征伐了西域回蒙古，沿途几次叫术赤来相会。术赤生了病，不能来见。那时有个蒙古人从术赤的领地到来，成吉思汗问起术赤的病况。那人说大王子身体很好，行前还见到他带了大队人马在打猎。成吉思汗大怒，便率兵去征讨问罪，派窝阔台与察合台作先锋。大军刚要出发，术赤的死讯由快马传到。成吉思汗十分悲痛，问起死因，才知他生病已久，那次行猎的其实是术赤的部将。大汗要将传假讯的人捉来治罪，那人却已逃走了。术赤死时四十九岁，有十四个儿子。长子鄂尔达，次子拔都。鄂尔达自知才能不及弟弟，兄弟俩又友爱，所以将继承父位的权利让给了拔都。
　　察合台的长子叫做莫图根。成吉思汗在他的众多孙子之中，最钟爱莫图根。在攻打花剌子模时，有一次围城，莫图根被敌人射死。成吉思汗很是悲痛，城破之后，把全城的百姓都杀光了，为孙儿报仇。
　　那时察合台还不知儿子已死，旁人都不敢告诉他。有一天，成吉思汗和几个儿子一同吃饭，假装大发脾气，说儿子们都不听话，对察合台尤其恼怒。察合台很是惶恐，说道：“我如不听父王的吩咐，甘愿被父王处死。”成吉思汗道：“我不论甚么吩咐你都听，是吗？”察合台道：“是。儿子决计不敢违命。”成吉思汗道：“那么你听我吩咐。你的儿子莫图根已经死了。我叫你不可悲伤。”察合台大惊，拚命的忍住眼泪，装作并不悲伤，安安静静的吃完了饭，才独自到野外去放声大哭。察合台脾气暴躁，但很会辨别是非，军中如果有甚么争执，疑难不决，由他来判断，总是十分公平。窝阔台能够继承大位，察合台拥立的功勋最大。窝阔台继位后，遇到甚么大事，总是派人去征求二哥的意见，对他十分尊敬。察合台的封地在新疆、阿富汗、苏联乌孜别克共和国一带，称为“察合台汗国”，地域也十分广大。
　　窝阔台的领地“窝阔台汗国”在今苏联中亚细亚巴尔喀什湖附近。他是蒙古的共主，统治蒙古本部和中国北部，所以作为特别领地的“窝阔台汗国”，地域就很小了。窝阔台做了十三年大汗，死时五十六岁，因酗酒得病。他个性光明磊落，宽大温和，曾公开检讨自己，说：“我继承父皇的大位以来，做了四件好的事情。第一，征服金国；第二，成立了驿站，因而数万里之间交通便利；第三，在许多没有水的地方开掘了水井，使得百姓有丰富的水草，繁殖牲口；第四，在所征服的各城各地设立治民官，让众百姓能安居乐业。但我也做了四件错事，第一，我继承大位，受命统治万国，但我时时饮酒大醉；第二，我强娶叔父斡赤斤所属部众中的女子，这是不合道理的；第三，我误信谗言，杀死了父亲手下的功臣朵豁勒忽，他是忠义人，我十分后悔；第四，我下令构筑围墙，圈定兄弟们的牧地，以致兄弟们发出怨言。”
　　拖雷是成吉思汗的小儿子，也最得他钟爱。成吉思汗出征，经常叫拖雷陪在身边，称他是“伴当”。成吉思汗死后将大部分精兵猛将都交了给他，因此四个儿子中，拖雷这一系兵力最强，势力最大。拖雷为人英明，很得人心。成吉思汗逝世时，察合台和窝阔台都领兵在外，只有拖雷在蒙古本部，所以军国大事都由他决定，称为“监国”。
　　蒙古习俗，国主由亲王大将共同推举，这个大会叫做“库里尔台”。成吉思汗虽有遗命要窝阔台继承，但根据传统习惯，还是要召开“库里尔台”来正式推举。大会中王公、驸马、众大将都极力推举拖雷。窝阔台也不敢接任大位。拖雷却主张尊重父皇遗命。会议一直开了四十几天，始终不能决定。最后在拖雷坚持之下，斡赤斤和察合台也都赞成拥戴窝阔台，窝阔台才得到库里尔台的承认。兔儿年（辛卯，一二三一年），窝阔台大汗亲征金国，攻破居庸关，占领了许多城市，忽然得了病，说不出话。巫师卜占之后，说道：“因为杀害金国百姓太多，所以山川神灵作祟侵害大汗，必须由亲族中一个人代死，否则病不能好。”拖雷说：“我答应过父皇，一心辅助皇兄，我愿意代皇兄死。巫师，你念咒罢。”巫师就念了咒，给拖雷饮了神水。拖雷说：“请皇兄照料我的孤儿和妻子。”不久就死了。拖雷代死之后，窝阔台的病果然就好了。
　　蒙古人对拖雷都十分钦佩。窝阔台更加感激，曾说他将来死后，要将大位传给拖雷的长子蒙哥。（术赤的赤子）
　　窝阔台做大汗的第七年，俄罗斯诸部起来反抗。窝阔台听从察合台的意见，命令诸王、驸马、万户、千户各派长子出征。因为每个长子麾下都是兵众将广，所以实力特别强大，总兵力大约是十五万人。这次西征称为“长子远征”。
　　拔都是术赤的继承人，是长子中的长子（其实是次子），由他做统帅。察合台部派长子莫图根（已死）的长子不里统军，窝阔台部由长子贵由统军，拖雷部由长子蒙哥统军。统军的是长子，但别的儿子也有不少参加远征。
　　大军西征，势如破竹，平定了钦察、北俄罗斯、南俄罗斯，攻克莫斯科、基辅等大城。
　　在征服俄罗斯等十一个国家之后，拔都决定分兵三路西征，于是搭起大帐设宴。在宴会中却发生了一场大争吵。拔都是长兄，又是大军统帅，宴会还没有开始，便拿起酒杯来先饮了几杯。察合台的孙子不里、窝阔台的儿子贵由十分不满，吵嚷起来。不里骂道：“拔都为甚么先饮酒？他自以为是元帅，其实是个生胡子的婆娘，早就该将他踏在脚底下。”贵由说：“这是个带弓箭的婆娘，我们二人早就该用棍子狠狠的打他一顿。”还有一个大将附和二人。大吵之后，宴会不欢而散。他们为甚么骂拔都是“婆娘”？拔都很会打仗，对待部下将士很好，人人叫他为“赛因汗”。“赛因”在蒙古话里是“好”的意思，说他是“好王子”。不里和贵由对部下却很凶，他们觉得拔都婆婆妈妈，不够威风，像个女人。更重要的原因，是察合台系和窝阔台系的王子们心中对术赤系的王子都瞧不起，总记得术赤并不是成吉思汗的亲儿子。拔都派人去禀告了大汗。窝阔台很是恼怒，等贵由回来朝见报告战况时，痛骂他：“听说你在出征途中，把有屁股的人都打了屁股，把军人的脸都丢光了。你自以为征服了俄罗斯，就可对兄长不敬吗？其实那又不是你的功劳。”把他送去给拔都处分，把不里交给察合台处分。
　　拔都自然不敢当真处分大汗的儿子贵由，但这场怨仇互相结得很深。拔都和贵由、不里两人争吵后，兵分三路。北路军察合台部队，由察合台的另一个儿子贝达尔任统帅，攻打波兰。中路军术赤部队，由拔都自己任统帅，攻打匈牙利。南部军窝阔台部队，由大将速不台及窝阔台另一个儿子合丹（贵由的弟弟）共任统帅。北部军击破波兰大军，打得波兰王布莱斯狼狈逃命，渡过奥得河，在莘尔斯达特大平原上和波兰日耳曼联军遭遇，一场大战，波德联军全军覆没。贝达尔命部下在战场上割下敌军的耳朵，收集在一起，共有九巨捆之多。这是世界史上有名的一个战役。中路军和南路军也都节节胜利。北、中、南三路军队在多瑙河畔会师，只杀得欧洲人尸骨如山，蓝色多瑙河变成了红色多瑙河。拔都大军一路打到亚德里亚海的威尼斯国边界，一路打到离维也纳三十里的地方，正要征服全欧洲，忽然接到窝阔台大汗逝世的消息，于是拔都下令班师。
　　这次西征一共打了六年，吓得欧洲人心惊胆破，称之为“黄祸”。拔都班师回到俄罗斯，在自己汗国都城中驻守。从东到西，几万里的大片土地都是他的势力范围。他统治的钦察汗国，欧洲人称为金帐汗国。俄罗斯侯王在金帐前战栗听命，达四百年之久。当元朝在中国的统治结束后，金帐汗国仍然统治着俄罗斯。直到十六世纪中叶，俄国彼得大帝兴起，蒙古人在俄国的统治才衰退而消失。
　　拔都的哥哥鄂尔达让位给拔都，所以拔都将东方锡尔河一带地方分给哥哥，鄂尔达一系建立了“白帐汗国”。拔都的弟弟昔班（术赤第五个儿子）西征有功，拔都也分给他一片领地，建立的汗国叫做“青帐汗国”。这两个汗国都远不及金帐汗国重要。
　　（窝阔台的长子）
　　窝阔台死后，皇后和诸王大臣召开“库里尔台”。几次召拔都来参加，拔都始终不来。大会决定立窝阔台的长子贵由接位。贵由作了大汗，便要统兵去征讨拔都，朝中大臣极力劝阻，才打消了这主意。这是聪明的决定，如果出兵，多半打不过拔都。
　　贵由喜欢喝酒，手足有痉挛病，接位后第三年春天就死了。
　　（拖雷的长子）
　　短命的贵由死后，王公大将开“库里尔台”大会推举大汗。大会的地点是在拔都所管辖的地方。会中王公大将都推举拔都。在成吉思汗的许多孙子中，拔都年纪最长，兵力强盛，西征的威名很大，仁慈而得人心，何况大会在他势力范围之内举行。然而拔都不肯当大汗，极力主张由拖雷的长子蒙哥接位。拔都很精明，知道自己如做大汗，别的三系会联合起来反对，自己寡不敌众，一定抵挡不住。
　　蒙哥在西征之时和拔都很合作，堂兄弟间感情很好。察合台系的不里、窝阔台系的贵由联合起来反对拔都，拖雷系的蒙哥却一直支持统帅。库里尔台大会尊重拔都的意见，推举蒙哥当大汗。这时朝中大权是在贵由的皇后海迷失手里。她想叫自己的儿子做大汗，派人去对拔都说：“大会议向来是在东方蒙古本部举行的，这次在西方开，不合祖宗规矩，而且许多王公大将都没有参加，会议的决定不能算数。”拔都说：“那么明年在东方再开大会好了。”
　　到了明年，拔都派自己的弟弟统领大军，护送蒙哥到蒙古本部开会，自己驻在西方作后援。开大会之时，窝阔台与察合台两个系统的王公知道争不过拔都和蒙哥，都不到会。拔都传下命令：哪一个不遵大会决定，国法从事。术赤和拖雷两个系统的兵力很强，两系联合，窝阔台系和察合台系的力量及不上。蒙哥做大汗的决定，在东方的大会中又通过了。国家大权于是从窝阔台系转移到了拖雷系的手里。窝阔台曾经说过将来要让蒙哥做大汗。但窝阔台的性子随随便便，说过的话不大放在心上。他养了几头小猎豹，没有奶吃，就叫人牵了一头母牛来，让小猎豹吃母牛的奶。窝阔台有一个小孙子，名叫失烈门，就说：“爷爷，你叫小豹吃母牛的奶，这头母牛自己的小牛就没有奶吃了，不是要饿死么？”窝阔台很感动，说道：“失烈门这话很对。你很有仁爱心肠，将来可以继我的位做大汗。”所以失烈门一直认为自己有权继承大汗的位子。失烈门不是贵由的儿子，是他的侄儿。蒙哥做了大汗，失烈门和贵由的两个儿子都不服。贵由的两个儿子在车中藏了兵器，想发动政变，结果被破获了。蒙哥把这三人送到荒僻地方去监禁起来，后来都杀了他们。察合台的孙子不里和贵由交好，曾在宴会中一起骂过拔都，也参与了贵由儿子侄儿的政变密谋。政变失败后，蒙哥将不里送去交给拔都。拔都就把他杀了。
　　蒙哥英明果毅，善于处理政务，他灭了大理、征服今西康、西藏、印度支那一带土地，派兵远征，攻克今伊拉克的首都巴格达，遣兵攻朝鲜、印度，掳掠了大批百姓和财物回来。他做了九年大汗，在攻打四川重庆时而死。
　　（拖雷的第四子）
　　蒙哥的胞弟忽必烈接任大汗，灭了南宋，统一全中国，是元朝的开国皇帝。忽必烈做了二十年大汗后征服中国，统治了十五年，到八十岁才死。他治理国家的本事，是蒙古所有大汗之中最好的。他曾派兵去攻打日本、缅甸、越南等国。攻打日本的大军十余万人，乘船在海中遇到飓风，全军覆没。蒙古兵天下无敌，但不懂海战。征日本的大军在阴历八月初一出发，那正是飓风季节，只要迟得两个月出发，日本人一定也给蒙古人征服了。蒙古兵从成吉思汗兴起到忽必烈去世，一百年中只打了一个大败仗。不是败在敌人的手里，而是败给了飓风。元朝在中国统治了八十九年，一共十个皇帝，都是拖雷的子孙。
　　（拖雷的第六子）
　　拖雷有十一个儿子，其中两个做皇帝，那是长子蒙哥，四子忽必烈。第六子旭烈兀也是大大有名之人，他比忽必烈小两岁。蒙古人有三次大西征。第一次西征是成吉思汗率领，第二次是拔都率领，第三次西征的统帅是旭烈兀。忽必烈九岁时，成吉思汗从西域凯旋回来，忽必烈和七岁的弟弟同去迎接祖父。成吉思汗率众打猎，忽必烈射死一只兔子，旭烈兀射死一只野山羊。蒙古人的习俗，儿童第一次射杀禽兽，要将猎物的血涂在长辈的手指上表示敬意。旭烈兀握住成吉思汗的手涂血，出力很重，成吉思汗怪他太粗鲁。忽必烈却捧住祖父的手轻轻涂拂，成吉思汗很是欢喜。这件事显示两兄弟从小就性格不同。
　　蒙哥做大汗的时候，里海、阿母河一带的回教徒木剌夷教派行凶作乱，派遣刺客到处杀人。蒙哥派六弟旭烈兀西征，将这个实行暗杀政策的教派灭了。旭烈兀又再西行，攻破回教大教主哈里发的总部巴格达。
　　旭烈兀在巴格达城中，见到大教主哈里发的宫殿华美之极，一座又高又大的藏宝塔中珍宝堆积如山，感到十分惊异，把哈里发叫来，说道：“你积聚了这么许多金银财宝，到底用来做甚么？你为甚么不把财宝分给部属，叫他们为你出力死战，保住你的性命和巴格达？”哈里发不知道怎样回答才是。旭烈兀道：“你既然这样喜欢财宝，这许多财宝我就都还给你。”于是把哈里发关在藏宝塔里，不给他饮食，对他说：“这些财宝都是你的，你要吃便吃好了，没有人来干涉。”哈里发对着满塔的金银财物，但宝石珍珠是不能当饭吃的，困顿了七日就死了。
　　旭烈兀再派部下的汉人大将郭侃西征，攻打天房（今沙乌地阿拉伯），天房苏丹投降。郭侃再渡海攻富浪（今地中海中的塞普鲁斯岛），岛上的苏丹也投降。那时蒙哥去世的讯息传到，旭烈兀便停止西攻。
　　旭烈兀在伊朗、叙利亚、伊拉克、土耳其、沙乌地阿拉伯一带建立一个大汗国，称为“伊儿汗国”。伊儿汗国包括了中东当代所有的石油出产国家，边境与埃及相接。埃及抵抗蒙古人入侵，各地回教难民纷纷涌到，所以埃及就成为回教的文化中心。旭烈兀曾向东罗马帝国国王求婚，要娶他女儿。东罗马王不敢拒绝，但知道蒙古男人娶很多妻子，不舍得把公主嫁给他，于是送了自己的私生女儿玛丽亚给他。玛丽亚到时，旭烈兀刚逝世，旭烈兀的儿子阿八哈就娶了她。阿八哈瞧在妻子的面上，对待天主教徒很好，不加虐待，又和教皇、法兰西等国建交，互通使节。
　　（拖雷的第七子）
　　拖雷的第七个儿子叫阿里不哥，当大哥蒙哥大汗逝世时，四哥忽必烈在攻打中国，六哥旭烈兀在西征，他自己在老家蒙古的和林大本营留守。他得到一批王公大将的拥戴，立为大汗，而忽必烈则在上都开平立为大汗。
　　两兄弟争夺大位，拥护阿里不哥的王公大将较多。但两兄弟领兵打了几仗，弟弟打不过哥哥，连战连败，终于投降。忽必烈问他：“你倒平心而论，到底是该你做大汗，还是该我做？”阿里不哥说：“以前是该我做，现今当然是你该做了。”他意思是说，我是根据蒙古祖传的规矩，由王公大将开“库里尔台”推举的，你是用刀枪弓箭打出来的。成吉思汗女儿很多，其中一个叫做阿剌海别吉，最有本事。她先嫁汪古部酋长的儿子，丈夫死后，改嫁丈夫的哥哥的儿子，丈夫又死，改嫁赵王孛要合。成吉思汗西征，四个儿子都带兵随行，派这个公主留守老家，称为“监国公主”。这位监国公主处理政事很有见识，经常判断得很对。监国公主的办公厅有数千名女官和侍女，奉她命令办理政务。那时在东方负责攻打金国的大将是木华黎，遇到军国大事，都要向监国公主请示。
　　成吉思汗另有一个女儿布亦塞克，成吉思汗将她许配给宏吉剌部的酋长。那个酋长嫌她相貌太丑，不肯娶她，成吉思汗就将这酋长杀了。宏吉剌部是蒙古各部中专出美女的地方。那个酋长平生美女见得多了，竟连大汗的公主也感到不能忍耐。成吉思汗的妻子蒲儿帖就是宏吉剌部人，他的许多媳妇、孙媳也都是这部的女子。到了忽必烈时，更定下规矩，每两年一次，到宏吉剌去选妃嫔和宫女。
　　旷古未有的蒙古大帝国，到成吉思汗的孙子手里才建成。但基础是成吉思汗奠定的。无敌于天下的蒙古军队的一切军事制度和军事技术，也是成吉思汗一手建立的。他是人类历史中位居第一的军事大天才。他的西征南伐虽然也有沟通东西文化的功劳，但对于整个人类，恐怕终究还是罪大于功。《射雕英雄传》所颂扬的英雄，是质朴厚道的平民郭靖，而不是灭国无数的成吉思汗。
　　注：
　　①别勒古台据说有子孙八十人。
　　②蒙古人译名非常复杂。本文译名大致上依照《新元史》，但也有若干改动。《依速甘》在《新元史》中译作“也速干”，和成吉思汗的父亲也速该的名字太接近了。
　　③斡赤斤在蒙古语中是“灶君、火王”的意思。蒙古习俗，由幼子守家，看管家财。丘处机西去见成吉思汗时，途中曾受斡赤斤的款待。斡赤斤知道他是大汗所召，不敢先向他请教长生的秘诀（见《长春真人西游记》）。斡赤斤寿命很长，后来忽必烈和弟弟阿里不哥争位时，蒙古多数王公支持阿里不哥，斡赤斤却拥护忽必烈。据说他有一百个妻子、一百个儿子，妻儿走到他面前，有许多他竟不认识。
　　④合赤温早死，没有留下甚么重要事迹。
　　⑤成吉思汗知道阔阔出得族人崇信，说他的生命和尸首都被上天取去，族人就认为连上天都处罚他，不会因此而反对成吉思汗。猜想阔阔出的尸体一定是成吉思汗暗中派人取去的。这是蒙古部族中军权、政权对抗神权、文化权的一场斗争。⑥花剌子模的领土包括今苏联中亚细亚南部、伊朗、阿富汗等地。
　　⑦玉龙杰赤在今苏联乌孜别克共和国的阿母河畔，现名乌尔根赤。
　　⑧金歧国公主的母亲姓袁，是汉人。但蒙古历代大汗、皇帝的后妃中无汉人，只有朝鲜人。
　　⑨日本人箭内亘著《元朝怯薛及斡耳朵考》（陈捷、陈清泉译）对四大斡儿朵的所在地有所考证，但没有提到“公主斡儿朵”。叶奇《草木子》中说：蒙古诸汗葬后，以万骑踏平墓地，在上面杀一只小骆驼，以千骑守墓。等明年青草生长，守军移去，草原上一望平野，已无丝毫墓地的痕迹。要祭墓的时候，把小骆驼的母亲牵来，母骆驼来回悲鸣的所在便是葬所。但等母骆驼死去，以后就谁也找不到墓地了。
　　成吉思汗陵寝的所在地，学者意见不一。宋人彭大雅、徐霆所著《黑鞑事略》，言陵墓在外蒙古克鲁伦河侧。近人屠寄亦主此说。张相文《成吉思汗陵寝发见记》一文，根据蒙古人近世传说和清朝官方文书，认为陵墓在河套的榆林附近。以主张外蒙古说的较多。也许这只是巧合，更可能是巫师在神水中下了毒。《新元史》的作者却大赞拖雷诚心感动了鬼神。拔都远征军于一二四一年三月十八日在Ｃｈｍｉｅｌｎｉｋ大破波兰王Ｂｏｌｅｓｌａｗ统率的军队；当年四月九日在Ｌｉｅｇｎｉｔｚ大破波德联军，杀了西里西亚（德国南部、捷克北部）国王亨利二世；另一个战役中在战场上杀了布希米亚国王（今捷克）Ｗｅｎｃｅｓｌａｓ，打败了乌高林大主教所统率的匈牙利军。大将速不台打败了匈牙利王贝拉所统率的匈牙利、克罗兹、日耳曼、法国联军。蒙古人统治黑海里的克里米亚半岛，直到一七八三年才给俄国人占去，离开现在还不到二百年。失烈门这几句话，或许是提醒祖父：“你如让拖雷的儿子蒙哥继任大汗，你自己的儿子、孙子却没有奶吃了。”在《神雕侠侣》中，改写为死于攻襄阳之役。在中国历史书中，成吉思汗为元朝“太祖”，窝阔台为“太宗”，贵由为“定宗”，蒙哥为“宪宗”，忽必烈为“世祖”。也速该和拖雷没有做大汗，但因子孙做了大汗，所以追尊也速该为“烈祖”，拖雷为“睿宗”。忽必烈在历史上的评价很高。《新元史》说他：“混壹南北，纪纲法度灿然明备，致治之隆，庶几贞观。”极力赞扬他任用儒生；又说唐太宗玄武门之变，把哥哥和弟弟杀了，忽必烈也和弟弟争位，但把弟弟捉来后没有杀他，所以在这件事上还胜过唐大宗。《元史》说他：“度量弘广，知任善使，信用儒术，能以夏变夷。”马可波罗说他是：“自有人类祖先亚当以来，迄于今日，世上从来未见如此广有人民、土地、财货的强大君主。”又Ｙｕｌｅ本《马可波罗行纪》中引波斯历史家Ｗａｓｓａｆ的评论，说：“从我国（波斯）境到蒙古帝国的中心，有福皇帝公道可汗驻在之处，路程相距虽有一年之远，但他的丰功伟业，传到了我们的地方。他的制度法律，睿敏智慧，贤明判断，可惊可羡的治绩，据可信的证人如著名商贾和博学旅人的述说，都是远远超过了迄今所见的伟人之上。单以他的功业和才能而言，已使历史上所有的名人都黯然失色。罗马、波斯、中国、印度、阿拉伯等国所有的君主都及他不上。”这些歌颂当然是未免太夸张了。但忽必烈所统治的土地之广，确是亘古未有。屠寄《蒙兀儿史记》说他：“目有威棱，而度量弘广，知人善用，群下畏而怀之……一变祖父诸兄武断之风，渐开文明之治。”但忽必烈歧视汉人，征服中国后虐杀甚众，横征暴敛，元朝的规模制度远不及清朝。忽必烈派去征日本的统帅，是右丞相蒙古人阿剌罕、中书右丞汉人范文虎。范文虎是吕文焕之兄吕文德的女婿。吕文焕就是守襄阳多年的宋朝大将，后来投降了蒙古。遇到飓风而覆没的蒙古主力部队由范文虎统带。范文虎落海后，漂流一昼夜，幸好抓到一块船板而逃得性命。忽必烈很是宽大，说遇到飓风不是他的过失，继续重用他。木剌夷是回教的一个狂热教派，起源于波斯，正统回教认为他们是异端邪派。这教派的领袖称为“山中老人”，以暗杀作为主要手段，总部设在高峰的顶上，称为“鹫巢”。在山谷中建立了一座大花园，花木庭榭，美丽无比。宫殿辉煌，装饰有无数金银珍宝，到处有管子流通美酒、蜜糖、牛乳。园中充满各族美貌的少女，能歌善舞。山上养了一批幼童，从小就教导他们，说为领袖而死，可以上升天堂。等他们到了二十岁时，在他们的饮料中放入迷药，于他们昏迷中每次四人、或六人、或十人一批抬入花园，任由他们在花园里无所不为，所有美女都温柔的服侍他们。这些青年尽情享乐，舒服之极，相信确是到了《可兰经》中所说的天堂乐园。过了一段时候，再用迷药将他们迷倒，抬出花园。他们转醒之后，甚是失望，山中老人召他们来见。这些青年自幼深受教育，确信山中老人是回教圣经中所说的大预言家，对他绝对崇拜。山中老人问他们从哪里来，都答称来自天堂乐园。山中老人于是派他们去行刺，说为教尽力，死后可入天堂。这些青年为了返回天堂享乐，行刺时奋不顾身，但求早死，所以往往成功。各国君主对山中老人都十分害怕，对他所提的要求不敢不答应。刺客所服的迷药是大麻一类，突厘语称为Ｈａｓｃｈａｃｈｉｎ，西欧历史家称这个教派的教徒为Ａｓｓａｓｓｉｎｉ。英文Ａｓｓａｓｓｉｎ（刺客、暗杀者）一字就由此而来。旭烈兀攻破了该派在高峰上的城堡，一举而将之歼灭，不分老小，全部杀光。但这教派分布甚广，总部被摧毁后仍在别的地方继续恐怖活动。那时回教徒在中东一带势力极大。回教的大教主称为哈里发，驻在巴格达（今伊拉克首都），就像基督教的教皇驻在罗马一样。哈里发统率大军，兼管政治。当时在巴格达统治已近五百年，又占领了基督教的圣城耶路撒冷。西欧的基督徒组织“十字军东征”，一次又一次的和回教徒作战，规模巨大的东征共有八次，但终于打不过回教徒而失败。旭烈兀的西征却只打一仗就摧毁了回教的大本营。那个哈里发名叫木司塔辛，爱好音乐，是大食朝的第三十七代哈里发。一说旭烈兀将他裹在毛毡中，放在巴格达大街上，命军士纵马践踏而死。郭侃的祖父郭宝玉是郭子仪的后裔，成吉思汗手下大将，随大汗西征，功劳很大，在攻打撒马尔罕城时身受重伤，流血不止。成吉思汗命人剖开一条大牛的肚子，将郭宝玉放在大牛肚子里，后来就血止伤愈。郭宝玉、郭侃在《元史》、《新元史》中均有传。洪钧（赛金花的丈夫）对元史研究有极重大贡献。在中国历史家中，他最先参考大量欧西书籍材料，以补充及校正《元史》，所著《元史译文证补》成为柯绍忞著《新元史》的主要参考资料。可惜他准备写的《旭烈兀补传》等篇，未及成而逝世。《马可波罗行记》的剌木学本中详述蒙古大汗选妃之法：大汗每两年一次派使者到宏吉剌部，把所有的处女都召集了来，检查她们的皮肤、头发、面貌、口唇等等是否与全身相称，用品定黄金成色的“克拉”来定分数。最高满分是廿四Ｋ。评定结果有的是十六Ｋ，有的是十七、十八Ｋ，要二十Ｋ、廿一Ｋ以上，才选到大汗的后宫。大汗再派人在这些二十Ｋ以上的处女中选出三四十人，派大臣的妻子三四十人分别陪她们睡觉，审查她们是否有隐疾或缺点，睡着后是否打鼾，身上有没有难闻的气息。淘汰了一批之后，每五人为一班（冯承钧译的本子则说是六人一班），每一班侍奉三日三夜，期满改由第二班轮值，周而复始。淘汰出来的姑娘仍住在宫里，蒙古贵人有要娶妻的，大汗就遣一名姑娘给他，赠送丰富的嫁妆。大汗到宏吉剌部这样选女，该部族人都感到荣耀，因为选中的姑娘不是侍奉大汗，就是配给贵人，出路都很好。
　　本文材料主要出自下列各书：
　　１　元史（宋濂等）２　新元史（柯绍□）
　　３　蒙古秘史（外蒙古策·达木丁苏隆编译，谢再善译）４　冯承钧：成吉思汗传
　　５　王国维：皇元圣武亲征录校注
　　６　马可波罗行纪（冯承钧译注）
　　７　李思纯：元史学８　ＨｅｎｒｙＨ．Ｈｏｗｏｒｔｈ：ＨｉｓｔｏｒｙｏｆｔｈｅＭｏｎｇｏｌｓ９　ＪｅｒｅｍｉａｈＣｕｒｔｉｎ：ＴｈｅＭｏｎｇｏｌｓ，ａｈｉｓｔｏｒｙ１０　ＧａｂｒｉｅｌｅＭｏｎｄｅｌ：ＴｈｅＬｉｆｅａｎｄＴｉｍｅｓｏｆＧｅｎｇｈｉｓＫｈａｎ１１　成吉思汗（苏联　杨契维茨基著，邵循岱译）----〖新语丝电子文库(www.xys.org)〗
　　附录二：
　　关于“全真教”
　　道教开始于汉代的“太平道”与“五斗米道”。先秦的道家是哲学上的学派，到了汉代才成为宗教。六朝时有“干君道”（即太平道）、“天师道”（即五斗米道）、“皇家道”等。宋金以后，炼养派分南宗、北宗；符录科教派分为“龙虎”（即天师道，又称正一教）、门皂、茅山三宗。
　　道教炼养派注重修仙长生之术，所炼的丹分为外丹、内丹。外丹是黄白术，末流演变为点金术，成为化学的前身，中外相同。内丹是炼气，化为内功与内家拳术，以及医学上针灸、经脉与穴道的研究，末流演变为房中术。道教末流所吹嘘的本事，是世俗人生的理想，既能财富无穷、长生不老、性能力特强，又能召仙降妖、招魂捉鬼，所以掌握了世俗最高权力的帝王也大感兴趣。北宋之末，徽宗皇帝对道教尤其着迷，命道教的领导人册封他为“教主道君皇帝”。金兵占领中国北方后，北方百姓流离失所，惨受欺压，陕西、山东、河北一带兴起了三个新的道教教派，称为“全真教”、“大道教”、“太一教”，结纳平民，隐然和异族的统治者对抗，其中尤以全真教声势最盛。
　　全真教不尚符录烧炼，而以苦己利人为宗，所以大得百姓的尊敬。全真教属于道教中的北宗。元朝虞集《道园学古录》一书中说：“昔者汴宋之将亡，而道士家之说，诡幻益盛，乃有豪杰之士，佯狂玩世，志之所存，则求返其真而已，谓之全真。士有识变乱之机者，往往从之，门户颇宽弘，杂出乎期间者不可胜纪。而涧饮谷食，耐辛苦寒暑，坚忍人之所不能堪，力行人之所不能守，以自致于道，亦颇有所述于世。”　　全真教的教祖是王□。（这“□”字也有写作三个“吉”字重叠的，两个字的声音意义都和“哲”字相同。）
　　关于他的生平，终南山重阳宫有一大碑，上刻刘祖谦所撰的《重阳仙迹记》，其中说：“师咸阳人，姓王氏，名□，字知明，重阳其号。美须髯，目长于口，形质魁伟，任气好侠，少读书，系学籍，又隶名武选。天眷初，以财雄乡里……后于南时村掘地为隧，封高数尺，榜曰：‘活死人墓’。……大定丁亥夏，焚其居，人争赴救，师婆婆舞于火边，且作歌以见意。诂旦东迈，遥达宁海，首会马钰于怡老亭。马亦儒流中豪杰者，与其家人孙氏俱执弟子礼。又得谭处端、刘处玄、丘处机、王处一、郝大通等七人，号马曰丹阳、谭曰长真、刘曰长生、丘曰长春、王曰玉阳、郝曰广宁、孙曰清净散人……苦其出神入梦、掷伞投冠、腾凌灭没之事，皆其权智，非师之本教，学者期闻大道，无溺于方技可矣。”
　　金密国公金源铸撰有《全真教祖碑》，其中说：“先生美须髯，大目，身长六尺余寸，气豪言辩，以此得众。家业丰厚，以粟贷贫人……有谭玉者，患大风疾垂死，乞为弟子，先生以涤面余水赐之，盥竟，眉发俨然如旧，顿亲道气萧洒，训名处端，号长真子。又有登州栖霞县丘哥者，幼亡父母，未尝读书，来礼，先生使掌文翰，自后日记千余言，亦善吟咏，训名处机，号长春子者是也。后愿礼师者云集，先生诮骂捶楚以磨炼之，往往散去，得先生道者，马谭丘而已。八年三月，凿洞昆仑山，于岭上采石为用，不意有巨石飞落，人皆悚栗，先生振威大喝，其石屹然而止。山间樵苏者欢呼作礼，远近服其神变。又或餐瓦石，或现二首坐庵中。……九年己丑四月，宁海周伯通者，邀先生住庵，榜曰金莲堂，夜有神光照耀如昼，人以为火灾，近之，见先生行光明中。……至登州，游蓬莱阁下观海，忽发飓风，人见先生随风吹入海中，惊讶间，有顷复跃出，唯遗失簪冠而已，移时，却见逐水波泛泛而出。或言先生目秀者，即示以病眸；或夸先生无漏者，即于州衙前登溷。凡为变异，人不可测者，皆此类也。……于宁海途中，先生掷油伞于空，伞乘风而起，至查山王处一庵，其伞始堕，至掷处已二百余里也。……与众别曰：‘我将归矣！’众乞留颂。先生曰：‘我于长安栾村吕道人庵壁上书矣。’枕左肱而逝。众皆号恸。先生复起曰：‘何哭乎？’于是呼马公附身密语。……铭之曰：咸阳之属，曰大魏村，山川温丽，实生异人。幼之发秀，长而不群，工乎谈笑，妙于斯文。又善骑射，健勇绝伦。以文非时，复意于武，勘定祸乱，志欲斯举。文武二进，天不我与……”
　　碑文中叙述王重阳许多希奇古怪的事迹，自然不可尽信，喝斥飞岩、口嚼瓦石、堕海不溺、掷伞飞行等等，或许是他显示一些武功，而传闻者加以夸大。人家说他内功深厚，不必大小便，他即刻在官府衙门前大小便，作风十分幽默。清末广东东莞陈友珊著有《长春道教源流》八卷，考证王重阳曾起兵与金兵相抗，其中说：“王重阳，有宋之忠义也……据此则重阳不惟忠愤，且实曾纠众与金兵抗矣。金时碑记，有所忌惮，不敢显言。”
　　全真七子都名显当世，他们的事迹在碑文或书籍记载中流传下来。碑文和书籍都很多，重要的书籍有《历世真仙体道通鉴》、《七真年谱》、《终南山祖庭仙真内传》、《甘水仙源录》、《金莲正宗记》、《金莲正宗仙源像传》等。元王利用《无为真人马宗师道行碑》：“马师钰，字玄宝，号丹阳子……山东宁海州人……中元后，重阳祖师造其席，与之瓜，即从蒂而食，询其故，曰：‘甘从苦中来。’问：‘奚自？’曰：‘终南。不远三千里，特来扶醉人。’……遂心服而师事之。祖师感化非一，师悟……头分三髻，三髻者，三‘吉’字，祖师讳也。十四年秋，与三道友言志于秦渡镇，师曰：‘斗贫。’谭曰：‘斗是。’刘曰：‘斗志。’丘曰：‘斗闲。’师曰：‘夫道以无心为体，忘言为用，柔弱为本，清净为基。节饮食，绝思虑，静坐以调息，安寝以养气。心不驰则性定，形不劳则精至，神不扰则丹结，然后灭情于虚，宁神于极，不出户庭而妙道得矣。”金密国公铸《谭真人仙迹碑铭》：“谭公处端，字通正，号长真子，初名玉，宁海州人，其父即?镣之工，每里己生资济贫窘……往执弟子礼，重阳使宿庵中。时严冬飞雪，藉海藻而寐，重阳展足令抱之，少顷，汗流被体，如罩身炊甑中，拂晓以盥余水使涤面，月余，疾顿愈，由是推心敬事。”王重阳伸脚令谭处端抱住，谭感全身发热，当是王重阳以内功为他治病，盥余水中可能含有药物，涤面月余而风疾痊愈，这说法自比“全真教祖碑”中简单的叙述更能入信。金秦志安《长生真人刘宗师道行碑》：“刘先生处玄，字通妙，号长生子，东莱之武官庄人……承安丁巳，章宗召问至道之要。先生对曰：‘寡嗜欲则身安，薄赋敛则国泰。’”《元史·丘处机传》：“丘处机，登州栖霞人，自号长春子……金宋之季，俱遣使来召，不赴。岁己卯，太祖自乃蛮命近臣彻伯尔刘仲禄持诏求之……处机乃与弟子十有八人同往见焉……经数十国，为地万有余里……既见，太祖大悦，赐食，设庐帐甚饬。太祖时方西征，日事攻战。处机每言：‘欲一天下者，必在乎不嗜杀人。’及问为治之方，则以敬天爱民为本。问长生久视之道，则告以清心寡欲为要。太祖深契其言，曰：‘天赐仙翁，以悟朕志。’命左右书之，且以训诸子焉。于是锡之虎符，副以玺书，不斥其名，惟曰‘神仙’……时国兵践蹂中原，河南北尤盛，民罹俘戮，无所逃命。处机还燕，使其徒持牒招求于战伐之余，于是为人奴者得复为良，与滨死而得更生者，毋虑二三万人，中州人至今称道之。”元姚燧《王宗师道行碑铭》：“玉阳体玄广度真人王处一，宁海东牟人……尝俯大壑，一足□立，观者目瞬毛竖，舌挢然不能下，称为‘铁脚仙’。洞居九年，制炼形魄。长春颂以诗，有‘九夏迎阳立，三冬抱雪眠’语。出游齐鲁间，大肆其术，度人逐鬼、踣盗碎石……或以为善幻诬民，因召饮可鸩。真人出门，戒其徒先凿池灌水，挠而浊之，往则持杯尽饮，曰：‘吾贫人也，未尝从人丐取。今幸见招，愿丐余杯，以尽君欢。’与之，又尽饮，归，解衣浴池中，有顷，池木沸涸，以故不死。……或谗其善幻，世宗试而鸩之，见不可杀，悔怒，逐谗者。”元徐琰《郝宗师道德碑》：“郝师大通，字太古，号广宁子，宁海人……研精于易，因通阴阳律历之术，性不乐仕进，慕司马季主、严君平之为人，以卜筮自晦……乃弃家礼重阳于烟霞洞，求为弟子，重阳……解纳衣，去其袖而与之，曰：‘勿患无袖，汝当自成’，盖传法之意也。”《续文献通考》：“广宁坐赵州桥下，儿童戏累石为塔于其顶，嘱以勿坏，头竟不侧，河水溢，不动，亦不伤。”
　　据《续文献通考》及《登州府志》：“孙仙姑不二，号清净散人，宁海县忠显幼女……父以配马丹阳，生三子。丹阳既弃家从道，重阳祖师画骷髅劝化之，又画天堂一轴示之。姑弃三子诣金莲堂祈度。重阳赠以诗，改今名，遂授以道要。”
　　丘处机远赴西域去见成吉思汗的事迹，随行弟子李志常著有《长春真人西游记》（有王国维校注本）一书，详述经过及旅途见闻。《长春真人西游记》载有丘处机旅途中的一首长诗：“金山东畔阴山西，千岩万壑攒深溪。溪边乱石当道卧，古今不许道轮蹄。前年军兴二太子（即察合台），修道架桥彻溪水。今年吾道欲西行，车马喧阗复经此。银山铁壁千万重，争头竞角夸清雄。日出下观沧海近，月明上与天河通。参天松如笔管直，森森动有百余尺。万株相倚郁苍苍，一鸟不鸣空寂寂，羊肠孟门压太行，比斯大略犹寻常。双车上下苦敦颠，百骑前后多惊惶。天池海在山头上，百里镜空含万象。县车束马西下山，四十八桥低万丈。河南海北山无穷，千变万化规模同。未若兹山太奇绝，磊落峭拔加神功。我来时当八九月，半山已上皆为雪。山前草木晓如春，山后衣衾冷如铁。”丘处机、李志常一行，在西行途中见到成吉思汗攻破花剌子模诸城后屠戮之惨，《长春真人西游记》中有云：“方算端（即苏丹，回教国王）之未败也，城中常十余万户，国破而来，存者四之一。”近代史家新会陈垣先生著《南宋初河北新道教考》对全真教甚为推重，书中说：“自永嘉以来，河北沦于左衽者屡矣，然卒能用夏变夷，远而必复，中国疆土乃愈拓而愈广，人民愈生而愈众，何哉？此固先民千百年之心力艰苦培植而成，非幸致也。三教祖之所为，亦先民表现之一端耳。”后记中又说：“……觉此所谓道家者类皆抗节不仕之遗民，岂可以其为道教而忽之也……诸人所以值得表扬者，不仅消极方面有不甘事敌之操，其积极方面复有济人利物之行，固与明季遗民之逃禅者异曲同工也。”
　　据陈垣先生考证，全真教历任掌教，自王□以后，依次为马钰、谭处端、刘处玄、丘处机、尹志平、李志常、张志敬、王志坦、祁志诚、张志仙、苗道一、孙德或、蓝道元、孙履道、苗道一（二次接任）、完颜德明。其中谭处端曾任教主，尹志平寿至八十三岁，《射雕》、《神雕》两书中写他们早死，并非根据史实。全真七子和以后历任教祖未必都会武功，他们炼气修习内功，主要是健身却病之术。
　　在《神雕侠侣》书中出现的耶律楚材，是成吉思汗的近臣（“蒙古”两字的汉译，据说是耶律楚材所创），当丘处机会见成吉思汗时，耶律楚材和他时相往来，作诗唱和。但耶律楚材信奉佛教，对于丘处机得到成吉思汗的优待（命丘处机通管天下僧尼，豁免道士赋税差役，但僧人不能豁免）十分不满，在他所著的《西游录》中对丘处机大肆攻击。今人姚从吾先生著有《耶律楚材西游录足本校注》专文，详加分析，认为耶律楚材的攻击都是从宗教的偏见出发，不能成立。
　　《列仙全传》是明朝万历年间刊行的一部有文有图的道家传说故事书。中国的神仙传记，以题名汉刘向撰的二卷《列仙传》为最早，陶弘景、葛洪、孙夷中、杜光庭、沈汾等相继有所编撰。最大部头的是北宋初年乐史所撰的《总仙记》，共一百三十卷，相信传说中的全部仙人都已包括在内，但已失传。《列仙全传》九卷，叙述了五百八十一位仙人的故事，起自老子、木公、西王母，一直叙至明朝成化、弘治年间。其中许多并不是仙人，只是会幻术或得到皇帝封号的道士。在现存的这类书籍中，这是内容最丰富的了。
　　这书号称是王世贞编辑，又有李攀龙序，但多半是刊行此书的汪云鹏所伪托。汪云鹏是徽州“玩虎轩”书铺的主人，曾刊行许多附有精美插图的书籍和戏曲本子。“射雕”第四集中所附王□、马钰、谭处端、丘处机、郝大通、王处一等六人的图像都出于此书。《列仙全传》中也有刘处玄与孙不二两人的故事，但没有图。六幅图中所绘全真教六位领袖的故事，都强调神怪法力。图中王重阳手中提铁罐，因他曾提铁罐乞食。他有许多特立异行，常人以为他是疯子，叫他“王害风”，风同疯，即称他为“王疯子”。马钰逝世那一天，对门人说：“今日当有非常之喜。”不久听得空中有音乐声，仰见仙姑乘云而过，仙童玉女，拥导前后，对马钰说：“我们先去蓬岛等你。”当夜马钰在大风雷中去世。谭处端在高唐县写了“龟蛇”二字送给茶馆主人吴六，吴挂在茶馆里，后来邻舍失火，延烧甚广，只有吴六的茶馆不遭波及。延祥馆中有枯槐一株，丘处机以杖绕而击之，喝道：“槐树复生！”槐树至今荣茂。郝大通图中所绘是他在赵州桥边头顶砖石小塔的故事。王处一图中所绘是王重阳飞伞二百里而传书的故事。
　　《射雕英雄传》中所说的黄裳真有其人。近人陈国符先生《道藏源流考》中考证宋徽宗访求天下道教遗书刻板的经过颇详。徽宗于政和三年下诏天下访求道教仙经，所获甚众。政和五年设经局，敕道士校定，送福州闽县，由郡守黄裳役工镂板。所刊道藏称为《政和万寿道藏》，共五百四十函，五千四百八十一卷。黄裳，字晟仲，人称演山先生，福建延平人，高宗建炎三年卒，年八十七。《演山先生神道碑》中说他：“颇从事于延年养生之术。博览道家之书，往往深解，而参诸日用。”黄裳刊印道藏的名气很响，后来明教刊印经书，也借用他的名字。陆游《渭南文集卷五·条对状》：“明教伪经妖像，至于刻版流布。假借政和中道官程若清为校勘、福州知州黄裳为监雕。”----