WINDOW ch018_w001 chapter=18 lines=1-120
   1|　　第五回　绣花大盗
   2|
   3|　　风还是同样轻，夜还是同样静。但陆小凤却知道，这静夜里到处都可能有埋伏陷阱，这种风里随时都可能有杀人的弩箭射出来。
   4|
   5|　　“王府中的卫士，实际只有六百二十多个，值夜时分成三班。”
   6|
   7|　　“每班两百人，又分成六队。”
   8|
   9|　　“这六队卫士，有的在四下巡逻，有的守在王爷的寝室外，也有的埋伏在庭院里。”
  10|
  11|　　“宝库外的一队卫士，一共有五十四个人，每九人一组，从戌时起，就沿着宝库四周交错巡逻，其间最多只有两盏茶时候的空档。”
  12|
  13|　　这些事，蛇王都已打听得很清楚，王府中显然也有他的兄弟。要混进王府，只有一条路——从西北边的一个小院子里进去。那里是卫士们的住宿处，也正是王府中守卫最疏忽的地方。交了班的卫士回去后，大多数都已筋疲力尽，一倒在床上就睡得很沉。陆小凤已越墙而入，心里还是觉得有点发闷。他不想对薛冰说那种话的，可是他一定要说，因为他绝不能让薛冰跟着他一起来。
  14|
  15|　　虽然他只不过想证明，是不是有人能全凭自己的本事闯入那宝库去，虽然他只不过是想找出那绣花大盗是用什么法子进去的，然后再由这条线索往下追。但他也知道，只要一进了王府，就等于闯入了龙潭，只要一被人发现，就随时都可能死在乱刀乱箭下。
  16|
  17|　　王府里的卫士们，是绝不会听他解释的。他绝不能让薛冰冒这种险。
  18|
  19|　　可是他自己为什么要冒这种险呢？这连他自己也不太清楚。也许这只不过因为他天生就是个喜欢冒险的人，也许这只不过因为他不但好奇，而且好胜。他已下了决心，一定要找出那个绣花大盗来。
  20|
  21|　　院子里有几排平房，不时有一阵阵鼾声传出。后面的大厨房里还亮着灯光，显然有人正在为已快交班回来的卫士准备夜点。现在正是第一班卫士和第二班换防的时候，第三班卫士睡得正沉。
  22|
  23|　　陆小凤并不是神偷，因为他不偷。可是要从一群沉睡的年轻人中偷套衣服，在他说来，却绝不是困难的事。
  24|
  25|　　现在他已偷了套卫士的衣服，套在他的紧身衣外面，卫士们都是高大精壮的小伙子，身材都和他差不多。他的动作必须快。卫士换防的时候，总难免有些混乱，混乱中就难免有疏忽，这正是他最好的机会。他早已从那张地形图上，找出了一条最近的路，直达宝库。
  26|
  27|　　在路上他也曾遇见一些刚交班下来的卫士，可是他并没有躲闪，别人也并没有特别注意他。
  28|
  29|　　在换防时本就常常会有人迟到的，这种情况并不特殊。王府的八百卫士中，也本来就有很多新人。宝库的面积很大，左面是片桃花林，现在花已谢了。陆小凤躲在树林里，等一队巡逻的卫士走过时，就轻轻掠出来，跟在最后面一个人的身后。
  30|
  31|　　他的行动当然绝不会发出任何声音。迎面而来的卫士们，也不会注意到这队卫士后面多了一个人。这队卫士正是沿着宝库四周巡逻的，他也跟在后面巡逻了一遍。他的心在发冷。这宝库四壁都是用巨大的石块砌成的，竟连个窗户都没有，看来的确是连只苍蝇都飞不进去。
  32|
  33|　　陆小凤等到前面的卫士转过屋角时，突然飞身掠上了屋顶。屋顶上也许有气窗，屋顶上盖着的瓦，也不难掀起来。他知道江湖中有很多人做案时，都喜欢走这条路。现在他就像是条壁虎般，在屋顶上游走了一遍，还是没有路。
  34|
  35|　　他掀起几块屋瓦，屋瓦下竟还有三层铁网，就算有宝刀利刃，也未必能削断。这宝库就像是个密不通气的铁匣子，莫说是苍蝇，看来就连风都吹不进去。那绣花大盗是怎么进去的？陆小凤轻轻叹了口气，他实在想不通。
  36|
  37|　　宝库旁边有间比较矮的平房，里面黑黝黝的，不见灯火。
  38|
  39|　　他燕子般一掠而过。现在他已完全绝望，只想赶快找条路出去。就在他身子凌空时，他忽然看见对面的平房上有个人站了起来。一个白面微须，穿着身雪白长袍的人，一双眼睛在黑暗中看来，就像是两颗寒星。陆小凤的心沉了下去，人也沉了下去。
  40|
  41|　　他忽然使出“千斤坠”的功夫，落到地上。就在这时，他又看见了剑光一闪，从对面的屋顶上匹练般刺了过来。他从来也没有看见过如此辉煌、如此迅急的剑光。
  42|
  43|　　忽然间，他整个人都已在剑气笼罩下，一种可以令人连骨髓都冷透的剑气。这一剑的锋芒，竟似比西门吹雪的剑还可怕，世上几乎已没有人能抵挡这一剑。陆小凤也不能抵挡，也根本不能抵挡。他的脚尖沾地，人已开始往后退。剑光如惊虹掣电般追击过来。他退得再快，也没有这一剑下击之势快，何况现在他已无路可退。
  44|
  45|　　他的身子已贴住了宝库的石壁。剑光已闪电般刺向他的胸膛，就算他还能往两旁闪避，也没有用的。他身法的变化，绝不会有这一剑的变化快。眼看着他已死定了！
  46|
  47|　　但就在这时，他的胸膛突然陷落了下去，就似已贴住了自己的背脊。这一剑本已算准了力量和部位，再也想不到他这个人竟突然变薄了。这种变化简直令人无法思议。剑光刺到他面前时，力已将尽，因为这时他的胸膛本已该被刺穿，这一剑已不必再多用力气。
  48|
  49|　　真正的武林高手，对自己出手的每一分力量都算得恰到好处，绝不肯浪费一分力气的，何况这人本是高手中的高手！他永远也想不到这一剑竟会刺空。但这时，陆小凤也已更没有退路，他的剑再往前一送，陆小凤还是必死无疑。
  50|
  51|　　可是，就在这间不容发的一刹那间，陆小凤也已出手！他突然伸出了两根手指一夹，竟赫然夹住剑锋！没有人能形容他这两指一夹的巧妙和速度，若不是亲眼看见的人，甚至根本就无法相信。
  52|
  53|　　白衣人也已落地。他的剑并没有再使出力量来，只是用一双寒星般的眼睛，冷冷的看着陆小凤。
  54|
  55|　　陆小凤也在看着他，忽然问：“白云城主？”
  56|
  57|　　白衣人冷冷道：“你看得出？”
  58|
  59|　　陆小凤叹了口气，道：“除了白云城主外，世上还有谁能使得出这一剑？”
  60|
  61|　　白衣人终于点点头，忽然也问：“陆小凤？”
  62|
  63|　　陆小凤道：“你看得出？”
  64|
  65|　　白云城主道：“除了陆小凤外，世上还有谁能接得住我这一剑？”
  66|
  67|　　陆小凤笑了。无论谁听到“白云城主”叶孤城说这种话，都会觉得非常愉快的。据说他生平从未称赞过任何人，这句话却已无疑是称赞。
  68|
  69|　　叶孤城又道：“四年前，你用同样的手法，接住了木道人一剑，至今他还认为你这手法是天下无双的绝技。”
  70|
  71|　　陆小凤道：“他是我的朋友，有很多人都喜欢为朋友吹嘘的！”
  72|
  73|　　叶孤城道：“四个月前，他看见我使出了刚才那一招‘天外飞仙’，他也认为那已可算是天下无双的剑法。”
  74|
  75|　　陆小凤叹道：“那的确是的！”
  76|
  77|　　叶孤城道：“但他却认为，你还是可以接得住我这一剑！”
  78|
  79|　　陆小凤道：“哦？”
  80|
  81|　　叶孤城道：“我不信，所以我一定要试试！”
  82|
  83|　　陆小凤道：“难道你知道我会到这里来？”
  84|
  85|　　叶孤城点点头。
  86|
  87|　　陆小凤道：“你本就是在这里等着我的？”
  88|
  89|　　叶孤城又点点头。
  90|
  91|　　陆小凤道：“我若接不住你那一剑呢？”
  92|
  93|　　叶孤城淡淡道：“那么你就不是陆小凤！”
  94|
  95|　　陆小凤苦笑道：“陆小风也可能接不住你那一剑的！”
  96|
  97|　　叶孤城道：“若是接不住那一剑，陆小凤现在也已不是陆小凤。”
  98|
  99|　　陆小凤道：“若是接不住那一剑，陆小凤现在已是个死人！”
 100|
 101|　　叶孤城冷冷道：“不错，死人就是死人，死人是没有名字的。”他突然回手，剑已入鞘。
 102|
 103|　　能从陆小凤两指间夺回剑锋的人，他也是第一个。
 104|
 105|　　陆小凤又笑了：“看来你并不想杀我！”
 106|
 107|　　叶孤城道：“哦？”
 108|
 109|　　陆小凤道：“你若想杀我，现在还有机会。”
 110|
 111|　　叶孤城凝视着他，缓缓道：“像你这样的对手，世上并不多，死了一个，就少了一个！”他寒星般的眼睛里似已露出种寂寞之色，慢慢的接着道：“我是个很骄傲的人，所以一向没有朋友，我并不在乎，可是一个人活在世上，若连对手都没有，那才是真的寂寞。”
 112|
 113|　　陆小凤也在凝视着他，微笑道：“你若想要朋友，随时都可以找得到的！”
 114|
 115|　　叶孤城道：“哦？”
 116|
 117|　　陆小凤道：“至少你现在就可以找到一个！”
 118|
 119|　　叶孤城目中竟似露出了一丝笑意，缓缓的道：“看来他们并没有说错，你的确是个很喜欢交朋友的人！”
 120|
