WINDOW ch020_w005 chapter=20 lines=401-520
 401|　　紫衣女客道：“老七来了。”
 402|
 403|　　一句话没说完，屋子里已多了一个人，当然也是女人，是个梳着两条乌油油的长辫，明眸皓齿，巧笑嫣然的红衣少女，手里也提着个黄布包袱。
 404|
 405|　　她先向阿土笑了笑，又向紫衣女客笑着道：“二娘你们来得早！”
 406|
 407|　　紫衣女客叹了口气，道：“年纪大的人总是难免要吃亏些，总是要等小姑娘的。”
 408|
 409|　　红衣少女银铃般笑道：“你几时吃过别人的亏？你不占别人的便宜，别人已经谢天谢地了。”
 410|
 411|　　紫衣女客看着她，又叹了口气，道：“我真不知道你究竟有什么好笑的，为什么总是一天到晚笑个不停？”
 412|
 413|　　阿土悠然道：“因为她自己觉得笑起来很好看，还有两个很好看的酒涡，若是不笑，别人岂非看不见了？”
 414|
 415|　　红衣少女瞪了他一眼，却又笑了，而且一笑就笑个不停。陆小凤现在才知道这紫衣女客叫二娘。二娘？莫非是公孙二娘？公孙二娘既然已来了，公孙大娘想必迟早也总会来的。陆小凤总算觉得开心了些，无论他受了什么罪，总算已有了代价。何况，这红衣少女的笑声，也实在能令人听了觉得愉快。只可惜陆小凤也不认得她。
 416|
 417|　　她还在吃吃的笑着，又道：“我跟你打赌，你猜这次又是谁来得最晚？”
 418|
 419|　　二娘道：“当然是老三，她洗个脸都要洗半个时辰，就算火烧到她眉毛，她也不会着急的！”
 420|
 421|　　红衣少女拍手笑道：“对了，这次一定又是她。”
 422|
 423|　　突听楼梯下有个人道：“错了，这次一定不是她。”
 424|
 425|　　说话的声音很温柔、很缓慢，一个人慢慢的从楼下走了上来。她现在走得虽慢，但陆小凤却居然没有看见她是怎么进这小楼的。
 426|
 427|　　红衣少女看见她，仿佛很吃惊，但立刻就又笑道：“想不到这次居然出了奇迹，三娘居然没有迟到！”
 428|
 429|　　三娘不但说话的声音温柔，态度也很温柔，笑得更温柔，慢慢走上来，慢慢的坐下，慢慢的将手里一个黄布包袱放在桌上，才轻轻叹了口气，道：“这次我不但没有迟到，而且比你们来得都早。”
 430|
 431|　　红衣少女道：“真的？”
 432|
 433|　　三娘道：“我昨天晚上就来了，就睡在楼下，本想第一个上来等你们的，让你们大吃一惊！”
 434|
 435|　　红衣少女道：“那你为什么还是直等到现在才上来？”
 436|
 437|　　三娘叹道：“因为我有很多事要做！”
 438|
 439|　　红衣少女道：“什么事？”
 440|
 441|　　三娘道：“我又要梳头，又要洗脸，又要穿衣服，又要穿鞋子。”
 442|
 443|　　听到这里，连树上的陆小凤都已忍不住要笑。
 444|
 445|　　红衣少女更已笑得弯了腰，喘着气道：“这些倒真是了不起的大事。”
 446|
 447|　　二娘也忍不住笑道：“我说过，她洗个脸都得洗个半个时辰的。”
 448|
 449|　　阿土忽然道：“我只奇怪一点！”
 450|
 451|　　红衣少女抢着问道：“哪一点？”
 452|
 453|　　阿土道：“她每天除了梳头洗脸、穿衣穿鞋外，哪里还有空去做别的事？”
 454|
 455|　　红衣少女拼命忍住笑，正色道：“这问题倒实在严重得很，将来她若嫁了人，也许连生孩子的空闲没有，岂非误了大事？”一句话没说完，她的人几乎已笑得滚到地上去了。
 456|
 457|　　三娘也不生气，还是慢慢的说道：“我知道你一定会有很多空生孩子的，将来你至少会生七八十个孩子。”
 458|
 459|　　红衣少女笑道：“我就算一年生一个，也生不了这么多呀！”
 460|
 461|　　三娘道：“若是一窝一窝的生，岂非就可以生得出了？”
 462|
 463|　　红衣少女道：“只有猪才会一窝一窝的生小猪，我又不是猪……”这句话还没说完，她已发觉这简直等于自己在骂自己。
 464|
 465|　　二娘忍不住噗哧一笑，道：“原来你不是猪呀，真的要赶快声明才行，免得别人弄错了！”
 466|
 467|　　红衣少女撅起了嘴，道：“好呀，现在四姐和六姐都还没有来，所以你们就乘机欺负我！”
 468|
 469|　　三娘道：“她们来了又怎样？”
 470|
 471|　　红衣少女道：“她们至少总会帮着我说话的，你们两个加起来，也说不过她们半个。”
 472|
 473|　　一阵风吹过，窗外已又有三个人燕子般飞了进来，一个人微笑着道：“至少有一点我是绝不会弄错的，我知道她绝不是小猪！”
 474|
 475|　　红衣少女又拍手叫道：“你们听见了没有，我就知道四姐是个好人。”
 476|
 477|　　三娘却还是要问：“她不是小猪是什么？”
 478|
 479|　　四姐道：“她只不过是个小母鸡而已！”
 480|
 481|　　红衣少女又怔住：“我是个小母鸡？”
 482|
 483|　　四姐道：“若不是小母鸡，怎么会一天到晚‘咯咯、咯咯’的笑个不停？”
 484|
 485|　　红衣少女笑不出来了。陆小凤也笑不出了——最后来的这三个人中，他居然认得两个。
 486|
 487|　　其中一个当然是江轻霞，他并不意外，可是他做梦也想不到，她们的“四姐”居然就是欧阳情！那位曾经被他气得半死的名妓欧阳情！那位只爱钞票，不爱俏的姐儿欧阳情！
 488|
 489|　　看见欧阳情居然会和江轻霞一起出现，看见她的轻功居然也不在江轻霞之下，陆小凤几乎一跤从树上跌下来。“红鞋子”这组织中，看来倒真是什么样的人都有。欧阳情和江轻霞显然都是这组织的首脑。桌上有八副杯筷，这组织中显然有八位首脑，现在已到了七位。
 490|
 491|　　那紫衣女客是老二，洗脸也得半个时辰的是三娘，四姐是欧阳情，五姐是江轻霞，六姐青衣白袜，满头青丝都已被剃光，竟是位出了家的尼姑，那一天到晚笑个不停的小母鸡是七娘。大娘呢？公孙大娘为什么还没有露面。这个满身癞子的阿土，跟她们又有什么关系？又算是老几？
 492|
 493|　　七个人都已坐了下来，面前都摆着个黄布包袱，只有首席上还空着，显然是为公孙大娘留着的。
 494|
 495|　　阿土忽然道：“你们姐妹六个，这次带回来的都是些什么？可不可以先拿出来让我看看！”
 496|
 497|　　红衣少女抢着道：“当然可以，三姐既然来得早，我们就该先看看她带回来的是什么？”
 498|
 499|　　三娘既不反对，也没有拒绝，只是慢吞吞的伸出手，去解包袱上的结。她的包袱上打了三个结，她解了足足有半盏茶的工夫，才解开第一个结。
 500|
 501|　　二娘叹了口气，苦笑道：“你们受得了，我可受不了，还是先看我的吧！”
 502|
 503|　　陆小凤已振起了精神，张大了眼睛。这些神秘的黄布包袱里究竟是什么东西？他早已忍不住想看了。他实在比谁都急。
 504|
 505|　　幸好这位二娘的动作倒不慢，很快的就将包袱打开，包袱里是七八十本大大小小的存折。
 506|
 507|　　二娘道：“今年我的收成不好，又休息了三个多月，所以只在各地的钱庄存进了一百八十万两银子，但明年我却有把握可以弄到多一倍。”
 508|
 509|　　她一年之内，就有一百八十多万两银子的进账，还说收成不好。陆小凤在心里叹了口气，他实在想不通这位二娘是干什么的。据他所知，就算黑道上势力最大的几股巨寇，收入也绝没有她一半多。他也想不出这世上还有什么能比做强盗收入更好的生意。
 510|
 511|　　三娘轻叹了口气，道：“既然只有一百八十万两，今年我们的开销就得省一点了。”
 512|
 513|　　二娘道：“你呢？今年你的收成怎么样？”
 514|
 515|　　三娘笑了笑，道：“我的收成还算不错，最近不要鼻子的人好像越来越多了！”
 516|
 517|　　不要鼻子的意思，就是不要脸。这句话陆小凤是懂得的，可是，不要脸的人有多少，和她的收成有什么关系？这点陆小凤就不懂了。好在三娘总算已将包袱上的结解开，里面还有层油布。
 518|
 519|　　她再解开这层油布，里面又有层红缎子。红缎子里包着的，赫然竟是七八十个大大小小不同的鼻子！人的鼻子！陆小凤几乎又要一跤从树上跌下来。这个又温柔、又斯文，连走路都生怕踩死只蚂蚁的女人，难道竟能亲手割下七八十个人的鼻子？
 520|
