WINDOW ch022_w003 chapter=22 lines=201-320
 201|　　金九龄道：“毒蛇也有不咬人的时候？”
 202|
 203|　　陆小凤道：“我已逼着她吃了一大瓶她自己的独门迷药‘七日醉’，就算她能醒过来，至少还有两三天不能动。”
 204|
 205|　　金九龄在听着，“七日醉”这种迷药，他好像也听过。
 206|
 207|　　陆小凤道：“所以这两三天内，你随便对她怎么样，她都没法子反抗，可是你若真的对她怎么样了，你就惨了，我也惨了！”
 208|
 209|　　金九龄笑道：“你若不放心我，为什么不留下来？”
 210|
 211|　　陆小凤叹道：“因为我更不放心西门吹雪。”他似已准备穿窗而出，又停下来，道：“我还有件事要你替我做！”
 212|
 213|　　金九龄道：“请吩咐。”
 214|
 215|　　陆小凤道：“替我问出薛冰的下落来，我不会逼人的口供，你会！”
 216|
 217|　　金九龄承认：“就算她是个石头人，我也有法子要她开口的！”他忽然又道：“外面有匹马，是我骑来的！”江湖中人都知道金九龄是当世伯乐，最善相马，他骑的一定是好马。
 218|
 219|　　陆小凤大喜道：“你肯让我骑走？”
 220|
 221|　　金九龄点点头，微笑着道：“只不过，我也有点不放心！”
 222|
 223|　　陆小凤道：“有什么不放心？”
 224|
 225|　　金九龄道：“那是匹母马。”
 226|
 227|　　陆小凤已走了，带着那樽波斯葡萄酒一起走的。下面传来蹄声马嘶，片刻间就已去远。那的确是匹快马。金九龄推开窗，往下面看了看，院子里有个人向他点了点头。——陆小凤在马上。马蹄声已听不见了。金九龄才闭起窗户，走到桌前，将箱子里的女人衣袖卷起。
 228|
 229|　　春藕般的玉臂上，有一块铜钱般大的紫红胎记，形状就像是一朵云一样。
 230|
 231|　　金九龄仔细看了两眼，嘴角露出得意的微笑，喃喃道：“果然是公孙大娘！”
 232|
 233|　　他怎么知道公孙大娘臂上有这么样一块胎记的？女人的这种秘密，本只有跟她最亲近的人才会知道。金九龄关起箱子，提起来，匆匆走下了楼。前门外已准备了一顶绿绒小轿，他提着箱子，坐上小轿。抬轿的大汉正是羊城最得力的两名捕快，不等他吩咐，放腿急行。
 234|
 235|　　金九龄坐在轿子里，脸上露出满意之色，现在他的计划已完成了十分之九。
 236|
 237|　　轿子专走小巷，转过七八条巷子后，才上了正路，巷口停着辆黑漆马车。
 238|
 239|　　金九龄提着箱子下轿上车。车马急行，赶车的挥鞭打马，控制自如，竟是羊城名捕鲁少华。
 240|
 241|　　街上已看不见行人，每走过一条街口，两旁屋脊上都有人挥手示意：“附近没有可疑的夜行人，马车后也没有人跟踪。”
 242|
 243|　　车马又转过七八条街后，连在屋脊上守望的人都没有了。他们要去的地方只有他们两个人知道。
 244|
 245|　　西城角有条斜街，短而窄。这条街一共只有七家店铺，店门全都很古老破旧，其中有三家卖的是古董字画，却大半是赝品，还有两家是糊裱店、一家很小的刻印庄、一家油伞铺。
 246|
 247|　　这本就是条很冷落的街道，只有那些又穷又酸的老学究，才会光顾这些店铺。车马却在这条街停下来。金九龄一下车，鲁少华就又立刻赶着车走了。一个半聋半瞎的老头子，已打开了那家糊裱店的小门。金九龄提着箱子，闪身而入。
 248|
 249|　　店铺里挂着些还没有裱好的低劣字画，金九龄掀起一张伪冒唐伯虎的赝品山水，将墙上一块砖头轻轻一掀，竟立刻现出了一道暗门。门后面是条很窄的密道，走过这条密道，再打开一道暗门，眼前豁然开朗，竟是个花木扶疏的小院子。
 250|
 251|　　院子虽不大，但一花一草，都经过刻意经营，看来别具匠心。花木深处，有三五间精舍，已有两个明眸善睐的垂髫小鬟，在阶前巧笑相迎。
 252|
 253|　　公孙大娘终于醒了。她醒来时，发现自己已到了一间极精致的女子闺房，躺在一张极华美的床上。屋子里弥漫着一种比兰花更清雅的幽香，却不知香是从哪里来的。她静静的躺着，没有动。因为她根本不能动。小窗上日影偏斜，还未到黄昏，窗外有莺声啾啭，却听不见人声。
 254|
 255|　　公孙大娘忍不住呼唤：“这里有没有人？”
 256|
 257|　　没有人，没有回应。她呼唤的声音也不大，因为她根本还没有力气。
 258|
 259|　　公孙大娘咬着牙，恨恨道：“陆小凤你死到哪里了……总有一天，我会要你死在我手上的！”
 260|
 261|　　她只有躺在那里，等着，然后她的脸胀红——她急着要方便。可是她用尽力气，也不能动，再叫也没有人来。直到她实在没法子控制的时候，她只有方便在床上了。这实在是件要命的事。床已湿了，她却还是只有动也不动的躺在那里。她已气得忍不住要哭。
 262|
 263|　　“陆小凤，总有一天，我要叫你想死都死不了。”突然间，帐顶上一样东西掉下来，掉在她身上，竟是条蛇。公孙大娘平生最怕的就是蛇。她的脸已吓得发绿，却还是不能动，只有眼睁睁的看着这条蛇在她身上爬。她想叫，却已吓得连声音都发不出。
 264|
 265|　　眼见着这条蛇已快爬到她脸上，突然间人影一闪，一个人出现在床头，轻轻伸手一挟，挟着了这条蛇，摔出窗外。公孙大娘总算松了口气，脸上已全是冷汗。
 266|
 267|　　这人却正在微笑着，看着她，柔声道：“大娘你受惊了。”他虽是中年人，看来却还很潇洒，身上穿的衣服，无论谁都看得出是第一流的质料和手工。他脸上的微笑却比衣衫更能打动女人的心。
 268|
 269|　　公孙大娘瞪着他：“你……你就是这里的主人？”
 270|
 271|　　金九龄点点头。
 272|
 273|　　公孙大娘道：“你这屋子里怎么会有蛇？”
 274|
 275|　　金九龄道：“蛇是我特地捉来的！”
 276|
 277|　　公孙大娘变色道：“为什么？”
 278|
 279|　　金九龄道：“因为我一定要试试，大娘你是不是真的不能动！”
 280|
 281|　　公孙大娘恨恨道：“你们不但给我吃了迷药，还点了我的穴道，这还不够？”
 282|
 283|　　金九龄微笑道：“我一向是个很小心的人，尤其对大娘你，更得特别小心。”
 284|
 285|　　公孙大娘终于明白：“你就是金九龄？”
 286|
 287|　　金九龄道：“想不到你直到现在才认出我！”
 288|
 289|　　孙大娘咬着牙，恨恨道：“那个姓陆的王八蛋死到什么地方去了？”
 290|
 291|　　金九龄悠然笑道：“现在他已交了差，他已将大娘你从头到脚，全都交给了我！”
 292|
 293|　　公孙大娘道：“这是什么地方？你为什么将我带到这里来？”
 294|
 295|　　金九龄道：“这地方虽不好，至少总比牢房里舒服些。”他叹了口气，又道：“我知道大娘你一定没有到牢房去过，那地方简直就像猪窝一样，到处都是蚊子和臭虫，像大娘你这么样娇嫩的人，到了那里，不出半天就会被咬得全身发肿，你若是要叫，立刻就会挨一顿鞭子，若是运气不好，遇着凶恶的牢头，说不定还会淋你一身臭尿。”
 296|
 297|　　公孙大娘的脸又已发绿。
 298|
 299|　　金九龄看着她，淡淡道：“你总不会真的想我把你送到那种地方去吧？”
 300|
 301|　　公孙大娘突然冷笑，道：“其实你心里想要什么，我也知道！”
 302|
 303|　　金九龄道：“哦？”
 304|
 305|　　公孙大娘道：“你只不过想要一张我亲笔写的口供！”
 306|
 307|　　金九龄微笑道：“公孙大娘果然是聪明的人……”
 308|
 309|　　公孙大娘道：“你要我承认我就是绣花大盗，承认那些案子全是我做的！”
 310|
 311|　　金九龄道：“不错，只要你肯写这么样一张口供，我绝不会亏待你，否则……”
 312|
 313|　　公孙大娘道：“否则怎么样？”
 314|
 315|　　金九龄冷冷道：“这附近的蛇多得很，我随时都可以抓个百把条回来的！”
 316|
 317|　　公孙大娘咬着牙，道：“你怎么知道我最怕蛇？”
 318|
 319|　　金九龄道：“我知道的事一向很多！”
 320|
