WINDOW ch020_w004 chapter=20 lines=301-420
 301|　　陆小凤简直恨不得找条鞭子，在后面抽他几鞭子。也不知走了多久，星已渐稀，月已将沉，阿土非但没有加快脚步，反而找了株树，在树下坐着，打开麻袋，拿出了半只烧鹅、一壶酒，居然就在路边吃喝了起来。
 302|
 303|　　陆小凤叹了口气，也只好远远的找了棵树，窜上去，等着、看着。他忽然发觉自己肚子也饿得要命，这两天他根本就没有好好吃过一顿饭。本来他是不想吃，吃不下，现在他却是根本没得吃了。
 304|
 305|　　阿土正撕了条鹅腿，啃一口，喝一口酒，忽然又叹了口气，喃喃道：“一个人喝酒真没意思，现在假如有个人能来陪陪我，那有多好。”
 306|
 307|　　陆小凤也实在想过去吃他一顿，却只有在旁边看着干瞪眼。好容易等到阿土吃完了，在裤子上擦了擦手上的油，再往前走。陆小凤忽然发现那半只鹅除了一条腿外，几乎连动都没有动，就被他抛在地上。这要饭的居然一点也不知道节省。
 308|
 309|　　他当然并不是个真要饭的，陆小凤却是真饿了，几乎忍不住要从地上捡起这半只鹅来，充充饥。
 310|
 311|　　可是他只有忍住。想起阿土那一身疥疮，他就算真的已快饿死，也只好饿死算了。
 312|
 313|　　走着走着，天居然已快亮了，七月里晚上总是比较短的，忽然间，太阳已升起，路上已渐渐有了去赶早市的行人，阿土竟忽然在路上狂奔起来。一个臭要饭的，无论他要在路上发疯也好，打滚也好，都不会有人注意他的。
 314|
 315|　　但陆小凤又怎么能跟他一样在路上野狗般乱跑？怎奈他偏偏只有跟着跑，就算被人当做疯子，陆小凤也只有认了。阿土跑得还真不慢。
 316|
 317|　　路上没人的时候，他走得比乌龟还慢，路上有人的时候，他反而跑得像只中了箭的兔子。陆小凤忽然发现这个人并不是好对付的，要盯住这么样一个人，并不是件容易事。幸好阿土并没有回头，而且显然已经有点累了，忽然跳上辆运猪糠的骡车，靠在上面，好像准备在上面睡一觉。
 318|
 319|　　赶车的回头瞪了他一眼，居然并没有将他赶下去。陆小凤叹了口气，忽又发现一个要饭的在路上行走，竟有很多别人意想不到的方便。
 320|
 321|　　难怪有人说，要了三年饭，就连皇帝都不想做了。太阳渐渐升起。阿土闭着眼睛，竟似真的已睡着。陆小凤身上却已在冒汗，只觉得又热、又累、又渴，却又偏偏不能停下来。
 322|
 323|　　要想找到公孙大娘，就非紧紧的盯住这个人不可。若是运气好，常常会在路上遇见一些卖冷酒牛肉的小贩。可惜陆小凤的运气并不好，这条路上竟连个卖大饼的都没有。
 324|
 325|　　原来岭南人讲究吃喝，要吃，就得舒舒服服的找个地方，坐下来吃，就算有这种小贩，也很少会有人去光顾的。所以这种路上常见的小贩，在这里根本无法生存。所以陆小凤只有饿着。
 326|
 327|　　道路两旁，本来是一片沃野，到了这里，才从一座青山旁绕过去。阿土忽然跳下车，奔上了山坡。山上林木青葱，总算凉快了些，阿土在车上小睡了一阵，精神更足。
 328|
 329|　　陆小凤也只好打起精神来。他忽又发现这臭要饭的不但腰腿极健，而且身子还似带着轻功。幸好山并不太高，阿土既然往山上走，也许地头已经快到了。公孙大娘的秘穴，本就很可能是在一座山上的。谁知这竟是座荒山，一路上都看不见有房子，山路也很崎岖。
 330|
 331|　　到了山巅，忽然有一股香气随风飘了下来，好像是炖羊肉的香气，上面当然一定有人家，当然就是公孙大娘的家。谁知陆小凤这次又猜错了。
 332|
 333|　　上面还是没有房子，却有一群乞丐在吃肉喝酒，看见阿土走上来，就有人笑道：“算你运气好，我们刚从山下偷了条肥羊，在这里打牙祭，你既然遇上了，也来吃一顿吧！”
 334|
 335|　　阿土大笑走过去，道：“看来我这几天口福真不错，无论走到什么地方，都有好吃的！”
 336|
 337|　　陆小凤却又只有看着干瞪眼。他当然不能混到这群乞丐中去，吃人家偷来的肥羊，他当然也不能让阿土看见他。所以只有躲在一块山石后，饿得连胃都已发疼。
 338|
 339|　　他甚至已开始有点后悔，昨天晚上本该将那半只烧鹅捡起来吃。
 340|
 341|　　阿土居然一下子就跟这些乞丐混熟了，大家有说有笑，又吃又喝，快活得像神仙一样。陆小凤却简直好像在十八层地狱里，他平生也没有受过这种罪。
 342|
 343|　　直到现在，他才真正了解饥饿是件多么可怕的事。若能趁这机会，闭上一眼歇一歇也好。
 344|
 345|　　但这些乞丐里，说不定也有公孙大娘的手下，他们说不定就是等在这里，接应阿土的。所以陆小凤根本连片刻都不能放松，非得紧紧的盯住他们不可。若是阿土偷偷的将黄布包袱交给了别人，再由那个人送去给公孙大娘，他这些罪，就完全是白受的了。
 346|
 347|　　好容易等到这些人吃喝完了，阿土向他们唱了个肥喏，居然又扬长下山。
 348|
 349|　　他到这山上究竟是干什么的？
 350|
 351|　　陆小凤实在弄不懂：“难道他真的已将那布包袱偷偷交给了别人？我为什么没有看见？”
 352|
 353|　　既然没有看见，就只有再盯着阿土。
 354|
 355|　　到了山腰间，阿土忽然停下来，从后面的麻袋里，拿出了个黄布包袱，看了看，又放回去，喃喃的笑着道：“幸好东西还没有被那些偷羊贼摸去，否则我脑袋只怕就得搬家了！”
 356|
 357|　　这黄布包袱里究竟是什么东西？为什么如此重要？陆小凤当然看不见，也猜不出。
 358|
 359|　　不管怎么样，东西总算还在阿土手里，而且，这东西既然如此重要，他说不定会当面交给公孙大娘的。陆小凤受的这些罪，看来总算还不冤。
 360|
 361|　　最冤的是，阿土竟又从原路下山了。他当然不会是特地上山去吃顿羊肉的。难道他已发觉后面有人跟踪，故意要让跟踪他的人受点罪？也不会。他并没有很紧张的样子，假如已发现有人跟踪，也绝不会再从原路下来。
 362|
 363|　　陆小凤更相信自己绝不会被人发现，就算他再饿一两天，行动时也绝不会发出任何声音来。
 364|
 365|　　近来已有很多人都认为，他的轻功已可列入天下前五人之内。
 366|
 367|　　“一个人若是负有秘密的重要任务，无论后面有没有人跟踪，行动时都会故意弄些玄虚的。”一定是这原因，陆小凤对自己这解释，也觉得很满意。
 368|
 369|　　下山后，阿土的行动果然就正常得多，又走了半个时辰左右，他就进了城，在城里也兜了两个圈子，走进个菜馆，又从后门走出，忽然转入条巷子，巷子里只有一个门，是一家大户花园的角门。
 370|
 371|　　他居然好像回到自己家里一样，不敲门就扬长而入，而且对园子里的路径也很熟，三转两转，穿过片花林，走过条小桥，来到面临荷塘的一座小楼。楼上亮着灯光。陆小凤才发现，现在竟已又是黄昏后。
 372|
 373|　　黄昏后，夕阳已薄。小楼上灯火辉煌，却听不见人声，连个应门的童子都没有。阿土也没有敲门，就登楼而上。楼上一间雅室中，不见人影，却摆着一桌很精致的酒菜。
 374|
 375|　　“看来他口福真不错，果然无论走到哪里，都有好东西吃。”
 376|
 377|　　虽然没有人，桌上却又摆着八副杯筷，阿土坐下来，拿起筷子，挟了块醉鸡，自己又摇摇头，放下来，从后面的麻袋里，取出那黄布包袱，放在桌上，喃喃道：“想不到这次又是我到得最早。”
 378|
 379|　　他显然是在等人，等的是什么人？其中是不是有公孙大娘？
 380|
 381|　　小楼对面，有棵浓荫如盖的大银杏树，正对着楼上的窗户。
 382|
 383|　　陆小凤从树后壁虎般滑了上去，找了个枝叶最浓密之处躲了起来。天色更黯，就算有人到窗口来张望，也绝不会发现他。现在阿土总算已到了地头，总不会再玩什么花样了。
 384|
 385|　　陆小凤刚想喘口气，养养神，突听衣袂带风之声响起，一条人影飞燕般从树梢掠过，“细胸巧翻云”，已掠入了小楼。
 386|
 387|　　“好漂亮的身法，好俊的轻功。”陆小凤立刻又瞪大了眼睛，但却已知道这人并不是公孙大娘。这人的轻功虽高，比起公孙大娘来，却还差些，比起他来，当然也还差些。
 388|
 389|　　只不过这人也是个女人，年纪已近四十，可是徐娘半老，风韵犹存，眉梢眼角的风情，比少女更迷人。她身上穿着件深紫色的紧身衣，手里也提着个黄布包袱。
 390|
 391|　　刚才她凌空翻身时，陆小凤已发现她脚上穿着的，也正是双红鞋子。
 392|
 393|　　现在她已坐下来，向阿土嫣然一笑，道：“又是你来得最早。”
 394|
 395|　　阿土叹了口气，道：“男人总是吃亏些，总是要等女人的。”
 396|
 397|　　这句话陆小凤倒也深有同感。他发现自己果然没有看错，这阿土果然是个很不好对付的人，而且身份也绝不低。这紫衣女客轻功极高，风度极好，可是长着一身疥疮，在巷口要饭的阿土，却居然可以跟她平起平坐。难道他也是位武林高手？
 398|
 399|　　陆小凤本来认为自己对江湖中的人事已很熟，现在才发觉，武林高手中，他不认得的还是很多，至少这两人他就连见都没见过。风中忽然传来一阵银铃般的笑声，人还未到，笑声已到。
 400|
 401|　　紫衣女客道：“老七来了。”
 402|
 403|　　一句话没说完，屋子里已多了一个人，当然也是女人，是个梳着两条乌油油的长辫，明眸皓齿，巧笑嫣然的红衣少女，手里也提着个黄布包袱。
 404|
 405|　　她先向阿土笑了笑，又向紫衣女客笑着道：“二娘你们来得早！”
 406|
 407|　　紫衣女客叹了口气，道：“年纪大的人总是难免要吃亏些，总是要等小姑娘的。”
 408|
 409|　　红衣少女银铃般笑道：“你几时吃过别人的亏？你不占别人的便宜，别人已经谢天谢地了。”
 410|
 411|　　紫衣女客看着她，又叹了口气，道：“我真不知道你究竟有什么好笑的，为什么总是一天到晚笑个不停？”
 412|
 413|　　阿土悠然道：“因为她自己觉得笑起来很好看，还有两个很好看的酒涡，若是不笑，别人岂非看不见了？”
 414|
 415|　　红衣少女瞪了他一眼，却又笑了，而且一笑就笑个不停。陆小凤现在才知道这紫衣女客叫二娘。二娘？莫非是公孙二娘？公孙二娘既然已来了，公孙大娘想必迟早也总会来的。陆小凤总算觉得开心了些，无论他受了什么罪，总算已有了代价。何况，这红衣少女的笑声，也实在能令人听了觉得愉快。只可惜陆小凤也不认得她。
 416|
 417|　　她还在吃吃的笑着，又道：“我跟你打赌，你猜这次又是谁来得最晚？”
 418|
 419|　　二娘道：“当然是老三，她洗个脸都要洗半个时辰，就算火烧到她眉毛，她也不会着急的！”
 420|
