WINDOW ch019_w003 chapter=19 lines=201-320
201|　　现在想起来，他才发现刚才他剥开栗子的那一刻，也许就是他生平最危险的时候，只要那个栗子一进了嘴，现在他已不是陆小凤了。
202|
203|　　“死人就是死人，死人没有名字。”就连叶孤城剑锋逼上他胸膛的那一瞬间，也没有刚才危险。他突然发觉一个人多情也是有好处的。何况他现在总算已知道了薛冰的下落。
204|
205|　　陆小凤忽然又觉得愉快了起来，拍着陆广的肩，笑道：“想不到你也姓陆，好极了，几时有空我请你饮茶。”饮茶本是广东人最大的嗜好，饭可以不吃，茶却不可不饮。
206|
207|　　谁知陆广却摇着头道：“我不饮茶，我只喝酒！”
208|
209|　　陆小凤大笑，笑得别人都扭过头，吃惊的看着他。可是他不在乎。
210|
211|　　他高兴的时候，只希望全世界的人都知道，都陪他高兴。这时陆广已转进了条小巷子，这条巷子正在一家饼店和一家绸缎庄的中间。巷子特别窄，两个人不能并肩走，巷子两边也没有门，看来这只不过是那两家店铺盖房子时，故意留出来的一点空地而已。
212|
213|　　也许这两家人彼此都看不顺眼，所以谁都不愿自己的墙连着对方的。但巷子的尽头，却有扇小红门。门是虚掩着的，一个人正站在门口，好像很着急，急得直搓手。
214|
215|　　看见陆广，这人立刻迎上来，在陆广耳边悄悄说了两句话，陆广的脸色似已变了，回过头向陆小凤勉强笑了笑，道：“就是这里，我……我不能陪你进去了。”
216|
217|　　为什么不能进去？难道这屋子里也有什么可怕的事？
218|
219|　　陆小凤已冲了进去，只要能找到薛冰，无论遇着什么事，他都不在乎。
220|
221|　　院子里只有两间平房，房里有两个人。两个都不是薛冰。是两个男人，其中一个是金九龄。
222|
223|　　陆小凤怔住：“你怎么会在这里？薛冰呢？”
224|
225|　　金九龄没有回答这句话，却伸出了手——他手里提着件衣服，又轻又软的白衣服。这是薛冰的衣服。陆小凤当然认得出，他脸色已变了。薛冰的衣服在这里，人却不在，这件衣服当然不会是自己走来的。她当然也不会自己脱下衣服，赤裸裸的走出去。
226|
227|　　陆小凤忽然觉得腿在发软，后退了两步，倒在椅子上，胃里已涌出了酸水。
228|
229|　　金九龄的脸色也很沉重，迟疑着，终于问道：“你认得出这是薛冰的衣服？”
230|
231|　　陆小凤点点头，他跟薛冰分手的时候，薛冰身上还穿着这件衣服。
232|
233|　　“她的衣服既然在这里，她的人当然也一定到这里来过！”
234|
235|　　“你看见她没有？”陆小风还抱着希望。
236|
237|　　金九龄却摇摇头，道：“我们来的时候，这里已没有人了。”
238|
239|　　“你怎么找到这里来的？”
240|
241|　　金九龄道：“这地方并不是我们找到的。”
242|
243|　　“是蛇王？”
244|
245|　　这次金九龄点了点头，道：“他的确是你的好朋友，的确替你尽了力！”
246|
247|　　陆小凤没有开口，他正在心里问自己：“我是不是也替他尽了力？”
248|
249|　　金九龄道：“自从今天的凌晨时开始，他手下所有的兄弟就开始替你找薛冰！”
250|
251|　　他们找人的方法很有效，因为他们的兄弟已深入这城市的每个角落里。尤其是茶楼、酒馆、客栈、小饭铺，甚至卖艇仔粥、烧鹅饭的大排档。这些本就是人最杂、消息最多的地方。
252|
253|　　他们先从这些地方开始打听，最近有没有可疑的陌生人。无论什么人都要吃饭睡觉的。客栈里没有，他们又再打听，附近有没有空房子租给陌生人。三千条市井好汉，在同时打听一件事，当然很快就会问出眉目来。
254|
255|　　“麦家饼店后面，有栋小房子，三四个月前，租给了一个人。”
256|
257|　　再问房东，房东的答复是：“来租房子的是个很漂亮的小后生，出手也很大方，先预付了一年房租，可是自从那次之后，他就从来也没有再出现过，房子也一直都是空着的，好像始终都没有人进去住。”世上绝没有人会特地花钱租一栋房子，却让它一直空着在那里，这其中当然有原因、有秘密。
258|
259|　　金九龄道：“今天黄昏时，他们问出了这件事，立刻就派人到这里来探听，那时这屋子里似乎还有女人的呻吟声，来探听的人不敢轻举妄动，回去再找了人来，这里却已没有人了。”
260|
261|　　陆小凤道：“这件事你怎么会知道的？”
262|
263|　　金九龄笑了笑，道：“以前跟着我的那班兄弟，现在都已升了官，成了名！”他拍了拍身旁一个人的肩，微笑着道：“这位就是羊城的总捕头，鲁少华。”
264|
265|　　陆小凤这才注意到他身旁还有个短小精悍，年纪虽不大，头发却已花白的青衣人，穿着虽是普通生意人的打扮，但目光炯炯，鹰鼻如钩，腰上隐隐隆起，衣服里显然还带着软鞭练子枪一类的软兵器，也说不定是锁链镣铐。只要在江湖中混过几天的人，一眼就可看出他一定是六扇门中的高手。
266|
267|　　“白头鹰”鲁少华，也的确是东南一带黑道朋友觉得最扎手的名捕。
268|
269|　　鲁少华赔着笑道：“我吃的虽然是公门饭，可是对蛇王老大也一直很仰慕，只要过得去，我对他手下的兄弟，总是尽量的给方便……”其实他心里也知道，若想保持这埔市地面上的太平，就最好少惹蛇王的兄弟。
270|
271|　　“但是今天一清早，蛇王手下的三千兄弟，就全部出动，我既不知道究竟是出了什么大事，也不能闭着眼不管。”所以他也派出了他手下的捕快，四处打听。羊城是岭南第一大埠，龙蛇混杂，四方杂处，能在这种地方做捕快们的总班头，当然是有两下子的。
272|
273|　　鲁少华道：“等在下知道这件事和陆少侠有关系后，就立刻设法和老总联络。”
274|
275|　　虽然金九龄已不是他的老总，但是他的称呼犹未改。现在陆小风才知道陆广刚才为什么不愿进来了，有羊城的总捕头在这里，他们当然是要避着些的。
276|
277|　　金九龄道：“薛姑娘的衣服还在，可是人已不见，这只有一种解释！”
278|
279|　　陆小凤在听。他相信金九龄的判断，他自己的心却已又乱了。
280|
281|　　金九龄道：“绑她来的人，知道行踪已被发现，就立刻将她带走，却嫌她身上穿的白衣服太惹眼，所以就替她换了套衣服！”
282|
283|　　“这里有衣服可换。”鲁少华打开了屋角的衣柜，柜子里还有六七套衣服，有男人的，也有女人的，有老年人穿的，也有年轻人穿的。
284|
285|　　金九龄道：“这地方只有一张床，只有一个人住，但却有六七套各种不同的衣服，这就可以证明一件事。”
286|
287|　　陆小凤道：“证明这个人必定精于易容改扮，随时都可能以各种不同的身份出现！”
288|
289|　　金九龄道：“但却只有衣服，没有鞋子，这也可以证明一件事！”
290|
291|　　陆小凤道：“证明她无论改扮什么人，穿的鞋子却只有一种！”
292|
293|　　金九龄道：“红鞋子？”
294|
295|　　陆小凤道：“不错，红鞋子，红缎的绣花鞋，就像是新娘子穿的那种！”
296|
297|　　金九龄道：“由很多迹象都可以看出，来租房子的那漂亮后生，的确是女人改扮的！”
298|
299|　　陆小凤道：“哦？”
300|
301|　　金九龄道：“这里到处都积着灰尘，显见已很久没有人来住过，日用生活需要用的东西，这里连一样也没有，但却有面镜子！”女人的确总是比较喜欢照镜子，可是——
302|
303|　　陆小凤道：“男人也有喜欢照镜子的，易容改扮时更非照镜子不可！”
304|
305|　　金九龄在窗前的桌上，拿起面镜子道：“这上面有个手上汗渍留下来的印子，是新留下来的！”
306|
307|　　陆小凤道：“是女人的手印？”
308|
309|　　金九龄点点头，道：“但却绝不会是薛冰的，她既然被人囚禁在这里，手脚纵然没有被绑住，也一定被点了穴道。”
310|
311|　　床上的被褥凌乱，好像刚有人睡过的样子。
312|
313|　　金九龄道：“若是我猜得不错，她刚才很可能一直都是躺在床上的。”
314|
315|　　鲁少华道：“蛇王的兄弟，曾经听见屋子里有女人的呻吟声，所以我猜想那位薛姑娘还有可能已受了伤！”金九龄瞪了他一眼，他显然不愿让陆小凤知道这件事，免得陆小凤焦急难受。
316|
317|　　陆小凤叹了口气，道：“其实他就算不说，我也可以想得到的！”
318|
319|　　金九龄立刻道：“但屋子里连一点血迹也没有，可见她就算受了伤，伤得也不重！”
320|
