WINDOW ch019_w002 chapter=19 lines=101-220
101|　　陆小凤淡淡道：“我的眼睛会透视，已看见了你脚上的红鞋子，而且还看见了上面绣着的那只猫头鹰！”
102|
103|　　老婆婆忽然笑了。她的笑声如银铃，比银铃更动听：“你没有吃我的糖炒栗子？”
104|
105|　　“没有。”
106|
107|　　“这么好的糖炒栗子，你为什么不吃？”
108|
109|　　陆小凤叹了口气，道：“因为我是个多情的人！”
110|
111|　　老婆婆眨了眨眼，道：“多情的人就不吃糖炒栗子？”
112|
113|　　陆小凤道：“偶尔也吃的，但却只吃没有毒的那一种。”
114|
115|　　老婆婆又笑了，银铃般笑道：“好，陆小凤果然不愧是陆小凤！”
116|
117|　　“你知道我是陆小凤？”
118|
119|　　老婆婆笑道：“脸上长着四条眉毛的人，这世上又有几个？”
120|
121|　　陆小凤也笑了。他笑得当然没有这老太婆好听，因为他根本就不是真的在笑。他知道这老婆婆已经快出手了，也知道这出手一击必定很不好受。他没有猜错。
122|
123|　　就在他开始笑的时候，这老婆婆已从篮子里抽出双短剑，剑上系着鲜红的彩缎。就在他看见这双短剑的时候，剑光一闪，剑锋已到了他的咽喉。好快的出手！好快的剑！
124|
125|　　陆小凤不敢出手去接，他怕剑锋上有毒。平时他也许是个很大意、很马虎的人，可是到了这种生死关头，能比他更谨慎小心的人，找遍天下也找不出几个；他的人忽然间已游鱼般滑了出去。不但反应快，动作更快。可是无论他的人到了哪里，闪动飞舞的剑光立刻也跟着到了哪里。
126|
127|　　剑光如惊虹掣电，木叶被森寒的剑气所摧，一片片落了下来。转瞬间已被剑光绞碎。陆小凤已被逼出了冷汗。他本以为西门吹雪和叶孤城已是世上最可怕的剑客，他想不到世上还有个这么样的人。　
128|
129|　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
130|
131|　　耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……”
132|
133|　　这里虽没有如山的观者，但陆小凤面上的颜色的确已沮丧。连十五的明月，似也被这森寒的剑气逼得失去了光彩。难道这就是昔年的翟公孙大娘，教她弟子所舞的剑器？
134|
135|　　陆小凤这才知道．剑器并不是舞给别人看的，剑器也一样可以杀人。他现在就随时都可能死在这剑器下。红缎带动短剑，远比用手更灵活，招式的变化之快，更令人无法思议。
136|
137|　　陆小凤的衣襟已被割破，人已被逼得贴在树干上，“哧”的一声，剑风破风，两柄短剑如神龙交剪，闪电般刺了过来。这里已是退无可退的绝路。
138|
139|　　公孙大娘嘴角又露出了狞笑，但她却不知道陆小凤最大的本事，就是在绝路中求生，在死中求活。他的人突然沿着树干滑了下去，像蛇一般滑在地上。
140|
141|　　只听“夺”的一响，剑锋已钉入了树干。就在这一刹那间，陆小凤的人已又弹起，反手一划，剑柄上的绸带已断！这一着就等于砍断了握剑的两只手。公孙大娘的身子也已凌空翻出，长裙飘飞，陆小凤终于看到了她的鞋子。红鞋子！
142|
143|　　明月当空，红鞋子在月光一现，她的人已飞掠出五丈外。陆小凤当然绝不肯让她就这样走的，可是他身形展动时，已比她迟了一步。这一步他竟始终无法追上。
144|
145|　　无论他用多快的身法，他们之间的距离，始终都保持着四五丈远。江湖中以轻功著名的高手，陆小凤也见过不少。司空摘星当然就是其中轻功最高的一个，阎铁珊、霍天青、西门吹雪、老实和尚，这些人当然也都不弱。
146|
147|　　但此刻在前面逃的若是这些人，陆小凤说不定早已追上了。他忽然发现这个“老婆婆”非但剑法可怕，而且也是他前所未见的轻功高手。花木园林、亭台楼阁，飞一般从他们脚底倒退了出去。
148|
149|　　接着又是一重重屋脊、一条条道路。公孙大娘的身法竟始终也没有慢下来，她显然绝不是气力已衰的老婆婆，但陆小凤也正是年轻力壮，精神、体力都正在巅峰，他的身法当然也没有慢下来。
150|
151|　　公孙大娘已发现要甩掉后面这个人，实在不是件容易事。
152|
153|　　前面的一条街上，灯火辉煌，现在时候还不晚，这条街上正是城里最热闹的地方。街上有两三家茶楼，两三家酒馆，街旁摆着各式各样的摊子，有几档是卖针线花粉，有几档卖的是鱼生粥和烧鹅。
154|
155|　　公孙大娘身子突然下坠，人已落在街上，立刻放声大叫了起来：“救命呀，救命……”
156|
157|　　她大叫着，奔入了一家茶楼，陆小凤也已追到，但是一个老太婆叫救命，一个年轻力壮的大男人在后面追，这件事当然是人人都看不惯的。已有几个直眉楞眼的小伙子，怒吼着跳了起来，有的还抽出了刀。陆小凤已发现要糟了。他当然有能力将这些路见不平，仗义勇为的年轻人一下子全都打倒，可是这些人看来都恨不得能一下子打倒他。
158|
159|　　七八个人一起拥上来，动刀的动刀，拿板凳的拿板凳，围住了陆小凤，纷纷大骂：“丢你老母，你条契弟追住个伯爷婆做乜，唔通你重想强把祷？”
160|
161|　　陆小凤实在哭笑不得，想解释，不知该怎么解释，想出手，又下不了手。
162|
163|　　一条板凳已当头砸下来，他只有伸手去挡，“崩”的，他的手没有断，板凳却断了。大家这才吃了一惊，就在这时，已有个人冲了进来，“劈劈啪啪”，一人给了他们一个大耳光。这些直眉楞眼的年轻小伙子，竟连一个敢还手的都没有。
164|
165|　　陆小凤总算松了口气，他已看出冲进来的这个人，正是昨天在蛇王楼下的院子里，想试试他功夫的那两条赤膊大汉之一。
166|
167|　　“你地知唔知祷系乜慑人？”这大汉指着陆小凤，大声道：“祷就系蛇王老大的最好雳朋友，天下功夫最犀利雳陆小凤。”
168|
169|　　对这些小伙子说来，陆小凤的名字并不吓人，可是蛇王的朋友，那就是谁都不能动的了。于是拿刀的藏起刀，拿起板凳的放下板凳，一个个都想过来道歉、赔罪！陆小凤却已乘机冲了出去，冲出了后门的门。后门外是条小巷子。他刚才看见公孙大娘就是从这扇门出去的，但现在，小巷子里却只有条野狗，蹲在阴沟旁啃骨头。公孙大娘已连影子都看不见了。
170|
171|　　陆小凤叹了口气，知道再追也没法子追了，只好转过身。
172|
173|　　那大汉已跟过来，打着半生不熟的官话，道：“我们正准备到西园去找你，想不到你已来了！”
174|
175|　　“找我有事？”
176|
177|　　大汉点点头，道：“我们已找到那位姑娘的地方，她……”天不怕，地不怕，就怕广东人说官话，他结结巴巴的说着，自己也急得满头大汗。
178|
179|　　陆小凤更急，打断了他的话：“她在哪里？”
180|
181|　　大汉道：“我带你去！”
182|
183|　　街上的人还是很多，可是看见这大汉走过来，大多都远远的避开了。
184|
185|　　“我也姓陆，叫陆广。”他好像认为姓陆是件很光荣的事，所以他觉得自己脸上也有光。
186|
187|　　陆小凤却只希望他少说话，快走路。
188|
189|　　“我佩服你，你的功夫真是莫得顶。”陆广却一心在讨好：“这东西香得很，你吃不吃？”他从怀里拿出来的东西，竟赫然又是几个糖炒栗子，又香又热的糖炒栗子。
190|
191|　　陆小凤却好像看见了毒蛇一样，一把拉住他的手：“这是哪里来的？”
192|
193|　　陆广怔了怔，道：“当然是买来的，姓陆的从来也不白拿别人的东西！”
194|
195|　　“从哪里买来的？卖栗子的人呢？”
196|
197|　　“就在那边。”
198|
199|　　陆广随手一指，街角上果然有个卖栗子的摊子，一个人正在大铁锅里炒栗子。栗子本就不是什么特别的东西，到处都有得卖的。陆小凤松了口气，但掌心却已沁出了冷汗。
200|
201|　　现在想起来，他才发现刚才他剥开栗子的那一刻，也许就是他生平最危险的时候，只要那个栗子一进了嘴，现在他已不是陆小凤了。
202|
203|　　“死人就是死人，死人没有名字。”就连叶孤城剑锋逼上他胸膛的那一瞬间，也没有刚才危险。他突然发觉一个人多情也是有好处的。何况他现在总算已知道了薛冰的下落。
204|
205|　　陆小凤忽然又觉得愉快了起来，拍着陆广的肩，笑道：“想不到你也姓陆，好极了，几时有空我请你饮茶。”饮茶本是广东人最大的嗜好，饭可以不吃，茶却不可不饮。
206|
207|　　谁知陆广却摇着头道：“我不饮茶，我只喝酒！”
208|
209|　　陆小凤大笑，笑得别人都扭过头，吃惊的看着他。可是他不在乎。
210|
211|　　他高兴的时候，只希望全世界的人都知道，都陪他高兴。这时陆广已转进了条小巷子，这条巷子正在一家饼店和一家绸缎庄的中间。巷子特别窄，两个人不能并肩走，巷子两边也没有门，看来这只不过是那两家店铺盖房子时，故意留出来的一点空地而已。
212|
213|　　也许这两家人彼此都看不顺眼，所以谁都不愿自己的墙连着对方的。但巷子的尽头，却有扇小红门。门是虚掩着的，一个人正站在门口，好像很着急，急得直搓手。
214|
215|　　看见陆广，这人立刻迎上来，在陆广耳边悄悄说了两句话，陆广的脸色似已变了，回过头向陆小凤勉强笑了笑，道：“就是这里，我……我不能陪你进去了。”
216|
217|　　为什么不能进去？难道这屋子里也有什么可怕的事？
218|
219|　　陆小凤已冲了进去，只要能找到薛冰，无论遇着什么事，他都不在乎。
220|
