WINDOW ch023_w005 chapter=23 lines=401-520
401|　　金九龄道：“你准备在哪里动手？”
402|
403|　　陆小凤道：“就在这里！”
404|
405|　　金九龄道：“就在这屋子里？”
406|
407|　　陆小凤道：“一动不如一静，我不想给机会让你溜！”
408|
409|　　金九龄大笑，道：“好！好极了！”他精神突然振奋，就似已变成了另一个人。
410|
411|　　陆小凤道：“你用什么兵器？”
412|
413|　　金九龄笑道：“当然是用一种你两根手指捏不住的兵器！”
414|
415|　　陆小凤道：“你已有准备？”
416|
417|　　金九龄道：“我心里总是有种预感，好像已知道迟早总有和你交手的一天！”屋角有个衣橱，他走过去，打开，衣橱里竟有一根枪、一柄刀、两口剑、一双钩、一对戟、一条鞭、一把宣花斧、一条练子枪，还有一柄似鞭非鞭，似锤非锤的大铁椎。这衣橱竟无异是个具体细微的兵器库。
418|
419|　　陆小凤叹了口气，道：“看来你果然随时随地都有准备！”
420|
421|　　金九龄微笑道：“我是个很谨慎的人，没把握的事，我是从来不做的！”
422|
423|　　陆小凤道：“没把握的架你也不打？”
424|
425|　　金九龄淡淡道：“我平生与人交手，还从未败过一次。”这不是假话。
426|
427|　　他凝视着陆小凤，道：“但我也知道，你平生与人交手，也从未败过一次！”
428|
429|　　陆小凤笑了笑，道：“无论什么事，都有第一次的！”
430|
431|　　金九龄道：“说得好！”他一伸手，选了件兵器，他选的竟是那柄重达七十斤以上的大铁椎！
432|
433|　　公孙大娘已耸然动容，沉声道：“你们全退出去，在外面守住门窗！”
434|
435|　　“你们”包括了她的姐妹，也包括了常漫天、江重威和华一帆。她知道这种大铁椎的威力，这屋子虽不小，却也并不大，这种兵器一施展开，这屋子里无论是人是物，都很可能被打成粉碎！
436|
437|　　陆小凤也暗暗心惊。这人用的本是轻如鸿毛的绣花针，此刻却变成了重达百斤的大铁椎。难道他的武功真的已达到化境，已能举重若轻，随心所欲？
438|
439|　　金九龄已在问：“你用什么兵器？”
440|
441|　　陆小凤沉吟着，忽然发现衣橱的角落里，赫然也有一包绣花针。他就选了一根绣花针！
442|
443|　　金九龄大笑，道：“好，我用大铁椎，你用绣花针，若有外人在这里看见，不认为你是绣花大盗，那才是怪事。”
444|
445|　　陆小凤淡淡道：“我虽不是绣花大盗，却也会绣花！”
446|
447|　　金九龄目光闪动，道：“你会不会绣瞎子？”
448|
449|　　陆小凤道：“不会。”他的眼睛已变得亮如刀锋，一字字接着道：“但我却会绣死人！”
450|
451|　　公孙大娘并没有出去。她静静的站在屋角，脸上虽没有表情，心里却实在担心。这地方太小，金九龄选的兵器，威力却太大。他招式一发动，陆小凤只怕就很难有回旋闪避的余地！
452|
453|　　大铁椎长达五尺，绣花针却只有一寸。他们用的兵器，一个至强，一个至弱，一个极重，一个极轻。柔虽能克刚，弱却未必能胜强，轻更无法能制重！在兵器上，陆小凤显然已吃了亏。
454|
455|　　金九龄忽然道：“你能不能也请出去？”
456|
457|　　公孙大娘冷笑道：“你难道还怕我暗算你？”
458|
459|　　金九龄笑了笑，道：“我知道你不是那种人，可是你留在屋子里，对我也是种威胁！”
460|
461|　　公孙大娘迟疑着，用眼角瞟着陆小凤。
462|
463|　　陆小凤淡淡道：“我们在屋子里交手，外面也一样能看得见的！”
464|
465|　　公孙大娘叹了口气，终于走了出去，忽又回过头：“我的功夫现在已恢复了八九成，你纵然战败，他也逃不了的！”
466|
467|　　陆小凤笑了笑，道：“我根本从未想到他能跑得了。”
468|
469|　　金九龄微笑道：“这屋子已是死地，我现在也正想将自己先置之于死地而后生！”这句话说完，他的大铁椎已出手！
470|
471|　　这大铁椎实际的重量是八十七斤。一柄八十七斤重的大铁椎，在他手里施展出来，竟仿佛轻如鸿毛。他用的招式轻巧灵变，也正像是在用绣花针一样。这一招施出，竟暗藏着六七种变化，却听不见丝毫风声。陆小凤叹了口气。
472|
473|　　直到现在他才真的明白，金九龄实在是个深藏不露的人，武功实在是深不可测。直到现在他才相信，木道人、古松居士、苦瓜大师他们，的确不是这个人的对手。他的心念转动极快，动作更快。他脚步轻轻一滑，绣花针已反手刺出，只听“嗤”的一声，针锋破空，竟像是强弩出匣！
474|
475|　　这根绣花针虽然轻如鸿毛，在他手里施出来，却仿佛重逾百斤。他用的招式刚猛锋厉，竟也正像是在用一柄大铁椎。霎眼间两人已各自出手十余招。至强至刚的兵器，用的反而是至灵至巧的招式！至弱至巧的兵器，用的反而是至刚至强的招式！
476|
477|　　这一战之精彩，已绝不是任何人所能形容。江重威、华一帆、常漫天，面色都已不禁露出惊讶之色。他们虽看不见，却听得见。
478|
479|　　屋子里只听得见绣花针的破空声，反而听不见大铁椎的劲风。他们全都是身经百战的高手！却也无法想像这是怎么回事。只听绣花针破空之声，“嗤嗤”不绝，越来越急，而且听之忽而在东，忽而在西，流窜变化，竟远比飞蜂还快十倍。　
480|
481|　　华一帆忍不住长叹道：“难怪木道人也常说陆小凤是百年难逢的武林奇才，此言果然不虚！”　
482|
483|　　常漫天沉着脸，道：“但金九龄却更可怕！”
484|
485|　　华一帆道：“哦？”
486|
487|　　常漫天道：“陆小凤的出手如此迅急，招式变化如此快，但金九龄的大铁椎施展开，竟还能连一点风声都不带出手，这岂非更令人不可思议！”他知道金九龄用的是大铁椎，因为他刚才已问过欧阳情。他交手经验的丰富，远不是养尊处优的华玉轩主人能比得上的，他的分析当然也远比华一帆更精辟。
488|
489|　　华一帆沉默了半晌，缓缓道：“久闻常总镖头身经战役之多，少有人及，这话看来也不假！”
490|
491|　　一句话刚说完，突听“呼”的一声，如狂风骤起，如神龙出云。
492|
493|　　常漫天耸然道：“金九龄招式已变了！”
494|
495|　　金九龄招式如此一变，变得刚烈威猛，无坚不摧，无物可挡！屋子里突然间已被大铁椎的风声笼罩，几乎已没有别人的容身之地。
496|
497|　　江重威动容道：“难道他刚才一直都是在试探陆小凤的出手招式，直到现在才使出真功夫来！”
498|
499|　　常漫天道：“但陆小凤的真功夫也使出来了！”
500|
501|　　江重威道：“怎见得？”
502|
503|　　常漫天道：“他的大铁椎招式如此凌厉，若是换了别人，早已被逼出了屋子，但陆小凤却反而没有动静了，显然还能从容应付，在伺机而动。”
504|
505|　　欧阳情看着他，眼睛里不禁露出钦佩之色。这瞎子看得竟比有眼睛的人还准！陆小凤的确还可以从容应付，他的人竟似已从有形变成了无形，竟似已变得可以随意扭曲变化，竟似变成了一阵风。无论金九龄的大铁椎怎么样逼他，他总是轻描淡写的就闪了过去。
506|
507|　　有时这大铁椎明明已将他逼入了死地，谁知他身子突然一扭，就已化险为夷。公孙大娘面上本来带着忧郁之色，现在却已松了口气。
508|
509|　　常漫天忽然叹道：“我本来还认为陆小凤不是敌手，现在才知道金九龄已必败无疑！”
510|
511|　　江重威又问：“怎见得？”
512|
513|　　常漫天道：“金九龄现在已施展出至刚至强的招式，刚必易折，强必不能持久，他的力气消耗，必定远比陆小凤快得多！”他脸上也发出了光，慢慢的接着道：“等到他已不能将大铁椎控制自如，要砸烂屋子东西的时候，也就表示他气力已将竭，陆小凤已可反击了！”
514|
515|　　就在这时，突听“砰”的一声，“哗啦啦”一片响。
516|
517|　　欧阳情忍不住脱口道：“他已砸烂了那张桌子！”
518|
519|　　又是“砰”的一响。红衣少女道：“他连床也砸烂了！”
520|
