第二十五回　夕阳无限好
萧十一郎又闯入了"玩偶山庄"。

他第一眼看到的就是小公子那纯真无邪，温柔甜美的笑容。

小公子斜倚在一株松木的高枝，仿佛正在等着他，柔声笑道："我就知道你也会回来的，只要来到这里的人，从来就没有一个能走得了。

"

萧十一郎神色居然很冷静，只是面色苍白得可怕，冷冷道：　"她呢？

"

小公子眨着眼，道："你还说谁，连沈璧君？"

她故意将"连"字说得特别重。

萧十一郎面上还是全无表情，道："是。"

小公子嫣然道："她比你回来得还早，现在只怕已睡了。"

萧十一郎瞪着她，眼角似已溃裂。

小公子也不敢再瞧他的眼睛了，眼波流动，道："你要不要我带你去找她？

"

萧十一郎道："要！"

小公子吃吃笑道："我可以帮你这次忙，但你要用什么来谢我呢？"

萧十一郎道："你说。"

小公子眼珠子又一转，道："只要你跪下来，向我磕个头，我就带你去。

"

萧十一郎什么话也没有说，就突然跪了下来，磕了个头——他目中甚至连痛苦委屈之色都没有。

因为现在已再没有别的事能使他动心了。

八角亭里，老人们还在下着棋。

两人都没有回头，世上仿佛也没有什么事能令他们动心了。

小公子一跃而下，轻抚着萧十一郎的头发，吃吃笑道："好乖的小孩子，跟阿姨走吧。

"

屋子里很静。

逍遥侯躺在一张大而舒服的床上，目中带着点说不出是什么味道的笑意，凝注着沈璧君。

沈璧君就坐在他对面的椅子上，紧张得一直想呕吐。

被他这种眼光瞧着，她只觉自己仿佛已是完全赤裸着的，她只恨不得能将这双眼睛挖出来，嚼碎，吞下去！

也不知过了多久，逍遥侯突然问道："你决定了没有？"

沈璧君长长吸了口气，咬着嘴唇，摇了摇头。

逍遥侯微笑着道："你还是快些决定的好，因为你迟早要这么样做的，只有听我的话，你才有机会，否则你就白来了。

"

沈璧君身子颤抖着。

逍遥侯又道："我知道你要杀我，可是你若不肯接近我，就简直连半分机会也没有——你也知道我绝不让穿着衣裳的女人接近我。

"

沈璧君咬着牙，颤声道："你若已知道我要杀你，我还是没有机会。

"

逍遥侯笑得更邪，眯着眼道：　"你莫忘记，我也是男人，男人总有心动的时候，男人只要心一动，女人就可乘虚而入……"

他眼睛似已眯成了一条线，悠然接着道："问题只是，你有没有本事能令我心动。

"

沈璧君身子颤抖得更剧烈，嘎声道："你……你简直不是人！"

逍遥侯大笑道："我几时说过我是人？要杀人容易，要杀我，那就要花些代价了。

"

沈璧君瞪着他，狠狠的瞪着他，良久良久，突然咬了咬牙，站起来，用力撕开了衣襟，脱下了衣服。

她脱得并不快，因为她的人、她的手，还是在不停的发抖、

上面的衣衫除下，她无瑕的胴体就已有大半呈现在逍遥侯眼前。

他眼中带着满意的表情，微笑着道："很好，果然未令我失望，我就算死在你这种美人的手下，也满值得了。

"

沈璧君嘴唇已又被咬出了血，更衬得她肤色如玉。

她的胸膛更白，更晶莹，她的腿……

突然间，门被撞开。

萧十一郎出现在门口。

萧十一郎的心已将爆炸。

沈璧君的人都似已完全僵硬，麻木，呆呆的瞧着他，动也不动，然后突然间就倒下，倒在地上。

逍遥侯却似乎并不觉得意外，只是叹了口气，喃喃道："拆散人的好事，至少要短阳寿三十年的，你难道不怕？

"

萧十一郎紧握拳，道："我若要死，你也得陪着。"

逍遥侯道："哦？你是在挑战？"

萧十一郎道："是。"

逍遥侯笑了，道："死的法子很多，你选的这一种并不聪明。"

萧十一郎冷冷道："你先出去！"

逍遥侯瞪了他半晌，又笑了，道："世上还没有人敢向我挑战的，只有你是例外，所以……我也为你破例一次，对一个快要死的人，我总是特别客气的。

"

他本来是斜卧着的，此刻身子突然平平飞起，就像一朵云似的飞了出去——就凭这一手轻功，就足以将人的胆吓碎。

萧十一郎却似乎根本没有瞧见，缓缓走向沈璧君，俯首凝注着她，目中终于露出了痛苦之色。

他的心在嘶喊："你何苦这么样做，何苦这么样委屈自己？"

但他嘴里却只是淡淡道："你该回去了，有人在等你。"

沈璧君闭着眼，眼泪泉水般从眼角向外流。

萧十一郎沉声道："你不该只想着自己，有时也该想想别人的痛苦，他的痛苦也许比任何人都要深得多。

"

沈璧君突然大声道："我知道他的痛苦，但那只不过是因为他的自尊受了伤害，并不是为了我。

"

萧十一郎道："那只是你的想法。"

沈璧君道："你呢？你……"

萧十一郎打断她的话，冷冷道："我无论怎么样都与你无关，我和你本就全无关系。

"

沈璧君忽然张开了眼睛，带着泪凝注着他。

萧十一郎虽然在拼命控制着自己，可是被这双眼睛瞧着，他的人已将崩溃，心已将粉碎……

他几乎已忍不住要伸手去拥抱她，她也几乎要扑入他怀里。

相爱着的人，只要能活着，活在一起，就已足够，别的事又何必在乎——就算死在一起，也是快乐的。

那至少也比分离的痛苦容易忍受得多。

但就在这时，风四娘突然冲进来了。

她看来比任何人都激动，大声道："我早就知道你在这里，你以为我真的醉了么？

"

萧十一郎的脸沉了下去，道："你怎会来了的？"

其实他也用不着问，因为他已瞧见小公子正躲在门后偷偷的笑。

萧十一郎立刻又问道："他呢？"

风四娘道："他现在比你安全得多，可是你……你为什么要做这种傻事？

"

萧十一郎根本拒绝听她说的话，默然半晌，缓缓道："你来了也好，你既来了，就带她回去吧。

"

风四娘眼圈又红了，道："我陪你。"

萧十一郎道："我一直认为你很了解我，但你却很令我失望。"

风四娘道："我当然了解你。"

萧十一郎一字字道："你若真的了解我，就应该快带她回去。"

他没有再多说一句话，一个字。

风四娘凝注着他，良久良久，终于叹了口气，黯然道："你为什么总不肯替人留下第二条路走？

"

萧十一郎目光又已遥远，道："因为我自己走的也只有一条路！"

死路！

一个人到了迫不得已，无可奈何时，就只有自己走上死路。

沈璧君要冲出去，却被风四娘抱住。

"他若要去，就没有人能拦住他，否则他做出的事一定会更可怕。"

这话虽是风四娘说的，沈璧君也很了解。

她哭得几乎连心跳都停止。

突听一人银铃般笑道："好个伤心的人儿呀，连我的心都快被你哭碎了，只不过，其实你根本用不着为他难受的，因为你一定死得比他更快。

"

风四娘瞪起了眼，道："你敢动她？"

小公子媚笑道："我为什么不敢？"

风四娘忽然也笑了，道："你真是个小妖精，连我见了都心动，只可惜你遇上了我这个老妖精，你那些花样，在我面前就好像是小孩子玩的把戏。

"

小公子张大了眼睛，像是很吃惊，道："哦，真的么？"

风四娘道："你不妨试试。"

小公子又笑了，道："现在我的确也很想试试，只可惜我已经试过了。

"

这次轮到风四娘吃惊了，动容道："你试过了？"

小公子悠然道："我不但试过了，而且很有效。"

风四娘突又笑了，道："你吓人的本事也不错，只可惜在我面前也没有效。

"

小公子笑道："在你面前也许没有效，因为你的脸皮太厚，但在你手上却很有效，因你的手一直比小姑娘还嫩。

"

风四娘忍不住抬起手来瞧了瞧，脸色立刻变了。

小公子道："方才我拉着你的手进来，你几乎一点也没有留意，因为那时你的心已全都放在萧十一郎一个人身上了。

"

她媚笑着又道："现在我才知道，喜欢他的人可真不少，能为自己的心上人而死，死得也算不冤枉了。

"

风四娘居然又笑了，道："小丫头，你懂得的倒真不少。"

她话未说完，已出手。

江湖中人一向认为风四娘的出手比萧十一郎更可怕，因为她出手更毒、更辣，而且总是在笑得最甜的时候出手，要你做梦也想不到。

小公子却想到了，因为她出手也一样。

这本该是场很精彩的决斗，只可惜风四娘的手已被小公子的毒针刺入，已变得麻木不灵了。

所以这一战很快就结束。

小公子瞧着已动不了的风四娘，嫣然道："我不杀你，因为你太老了，已不值得我动手。

"

她目光转向沈璧君，道："可是你不同了……你简直比我还要令人着迷，我怎么能不杀你？

"

沈璧君似已完全被悲痛麻木，根本未将死活放在心上。

小公子柔声道："现在萧十一郎已走入绝路，已无法来救你，你自己也不敢跟我交手的，你难道一点也不在乎？

"

沈璧君不动，不听，也不响。

小公子眨着眼，道："噢，我知道了，你一定还等着人来救你……是不是在等那醉猫，你现在想不想见见他？

"

她拍了拍手，就有两个少女吃吃的笑着，扶着一个人走进来，远远就可以嗅到一阵阵酒气扑鼻。

连城璧竟也被她架来了。

瞧见连城璧，沈璧君才惊醒过来，她从未想到连城璧也会喝得这么醉，醉得这么惨，令她更悲痛、更难受。

小公子走过去，轻拍着连城璧的肩头，柔声道："现在，我就要杀你的老婆了，我知道你心里也一定很难受，只可惜你只有瞧着，也许连瞧都瞧不清楚。

"

连城璧突然弯下腰，呕吐起来，吐得小公子一身都是臭酒。

少女们娇呼着，捂着鼻子闪开。

小公子皱起眉，冷笑道："我知道你是想找死，可是我偏偏……"

突然间，剑光一闪。

一柄短剑已刺入了她的心口。

好快的剑，好快的出手。

风四娘也怔住了。

她现在才想起，"袖中剑"本就是连家的救命杀手，可是她从未见过，也没有别人见过，甚至连沈璧君都未见过。

见过的人，都已入了坟墓。

就只为了练这一着，他已不知练过几十万次、几百万次，他甚至在梦中都可随便使出这一着。

可是他从没有机会使出这一着。

小公子已倒下，瞪着他，好像还不相信这件事是真的。

她从未想到自己也和别人一样，也死得如此简单。

然后，她嘴角突然露出一丝甜笑，瞧着连城璧，柔声道："我真该谢谢你，原来"死"竟是件这么容易的事，早知如此，我又何必辛辛苦苦的活着呢？

你说是么？"

她喘息着，目光转向风四娘，缓缓道："你的解药就在我怀里，你若还想活下去，就来拿吧，可是我劝你，活着绝没有死这么舒服，你想想，活着的人哪一个没有痛苦，没有烦恼……"

路，蜿蜒通向前方。

一个红衣老人，和一个绿袍老者并肩站在那里，遥视着路的尽头，神情都很沉重，似乎全未留意身后又有三个人来了。

直到这时，连城璧似乎还未完全清醒。

也许他根本不愿清醒，不敢清醒，因为清醒就得面对现实。

现实永远是残酷的。

沈璧君走在最后面，一直垂着头，似乎不愿抬头，不敢抬头，因为只要一抬头，也就会面对一些她不敢面对的事。

他们都在逃避，但又能逃避多久呢？

风四娘慢慢的走到老人们身旁，过了很久，才缓缓道："他们就是从这条路走的？

"

红衣老人道："嗯。"

风四娘道："你在等他们回来？"

绿袍老者道："嗯。"

风四娘长长呼了口气，讷讷道："你想……谁会回来？"

她本不敢问，却又忍不住要问。

红衣老人沉吟着，缓缓道："至少他是很难回来了。"

风四娘的心已下沉，她自然知道他说的"他"是谁。

绿袍老人突也道："也许，他们两个人都不会再走回来。"

红衣老人慢慢的点了点头，道："但愿如此。"

风四娘突然大声道："你们以为他一定不是逍遥侯的对手？

你们错了，他武功也许要差一筹，可是他有勇气，他有股劲，很多人以寡敌众，以弱胜强，就因为有这股劲。

"

红衣老人、绿袍老者同时瞧了她一眼，只瞧了一眼，就扭过头，目光还是遥注着路的尽头，神情还是同样沉重。

风四娘还想说下去，喉头却已被塞住。

沈璧君的头突然抬起，走向连城璧，走到他面前，一字字道："我也要走。

"

连城璧茫然道："你也要走了么？"

沈璧君看来竟然很镇定，缓缓道："无论他是死是活，我都要去陪着他。

"

连城璧道："我明白。"

沈璧君说得很慢，道："可是，我还是不会做对不起你的事，我一定会让你觉得满意……"

她猝然转身，狂奔而去。

无论谁都可以想到，她这一去，就再也不会回来了。

黄昏，夕阳无限好。

全走了，每个人都走了，因为再"等"下去也是多余的。

这本是条死路。

走上这条路的人，就不会再回头的。

只有风四娘，还是在痴痴的向路的尽处凝望。

"萧十一郎一定会回来的，一定……"
