第十六回　柔肠寸断
有一天，萧十一郎去汲水的时候，忽然发现沈璧君一个人坐在泉水旁，垂头瞧着自己的肚子。

她像是完全没有发觉萧十一郎已走到她身旁。

萧十一郎忍不住问道："你在想什么？"

沈璧君似乎吃了一惊，脸上立刻发生了一种很奇怪的变化，过了很久才勉强笑了笑，道："没有，我什么都没有想。

"

萧十一郎没有再问下去。

他方才问出了那句话，已在后悔了。

因为他知道女人在说："什么都没有想"的时候，其实心里必定在想着很多事，很多她不愿被别人知道的事。

这些事却又偏偏是别人一定会猜得出来的。

萧十一郎当然知道沈璧君在想什么。

第二天，沈璧君就发现那间已快搭成的屋子又拆平了。
那几罐还没有酿成的酒也空了。

萧十一郎坐在树下，面上还带着酒意，似乎一夜都未睡过。

沈璧君的心忽然跳得快了起来。

她已隐隐感觉到有什么不幸的事将要发生。

嗫嚅着问道："你……你为什么要将屋子拆了？"

萧十一郎面上一点表情也没有，甚至瞧也没有瞧她一眼，只是淡淡的道："既然已没有人住了，为什么不拆？

"

沈璧君道："怎……怎么会没有人住？你……"

萧十一郎道："我已要走了。"

沈璧君全身都似已忽然凉透，嘎声道："走？为什么要走？

这里不是你的家么？"

萧十一郎道："我早已告诉过你，我没有家，而且是个天生的贱骨头，在这里呆不上两个月，就想出去惹惹麻烦了。

"

沈璧君的心像是有针在刺着，忍不住道："你说的这是真话？"

萧十一郎道："我为什么要说谎？这种日子我本来就过不惯的。"

沈璧君道："这种日子有什么不好？"

萧十一郎冷冷道："你认为好的，我未必也认为好，你和我根本就不同，我天生就是个喜欢惹麻烦找刺激的人。

"

沈璧君眼圈儿已湿了，道："可是我……"

萧十一郎道："你也该走了，该走的人，迟早总是要走的。"

沈璧君虽然在勉强忍耐着，但眼泪还是忍不住流了下来。

她忽然明白了萧十一郎的意思。

"他并不是真的想走，只不过知道我要走了。"

"我本来就没法子永远呆在这里。"

"该走的人，迟早总是要走的。"

"我就算想逃避，又能逃避到几时？"

沈璧君咬了咬牙，道："我们什么时候走？"

萧十一郎道："现在就走。"

沈璧君道："好。"

她忽然扭转头，奔回木屋，木屋中立刻就传出了她的哭声。

萧十一郎面上还是一点表情也没有。

风吹在他身上，还是暖洋洋的。

但外面的湖水却已结冰了……

出了这山谷，沈璧君才知道现在已经是冬天！

冬天来得实在太快了。

道路上已积满冰雪，行人也很稀少。

萧十一郎将山谷中出产的桃子和梨，拿到城里的大户人家去卖了几两银子——在冬天，这种水果的价值自然特别昂贵，他要的价钱虽不太高，却已足够用来做他们这一路上的花费了。

于是他就雇了辆骡车，给沈璧君坐。

他自己却始终跨在车辕外。

沈璧君这才知道：原来"大盗"萧十一郎所花的每一文钱，都是正正当当、清清白白，用自己劳力换来的。

他纵然出手抢劫过，为的却是别的人、别的事。

沈璧君这才知道"大盗"萧十一郎原来是这么样一个人。

若非她亲眼瞧见，简直不信世上会有这种人存在。

她对萧十一郎的了解虽然越来越深，距离却似越来越远。

在那山谷中，他们本是那么接近，接近得甚至可以听到对方的心声。

他一出了山谷，他们的距离立刻就远了。

"难道我们真的本来就是生活在两个世界中的人？"

雪，下得很大，已下了好几天。

山下的小客栈中，除了他们，就再也没有别的客人。

沈璧君又在"等"了。

现在她等的是什么？

是离别！只有离别……

忽然间，一辆马车停在门外，萧十一郎一下了马车就冲进来，脸色虽然很苍白，神情却很兴奋。

看到萧十一郎回来，沈璧君心里竟不由自主泛起一阵温暖之意。

连忙就迎了出去，嫣然道："想不到今天你也会坐车回来。

"

对大多数男人说来，世上也许很少有比他所喜爱的女孩子的笑容更可爱、更能令他愉快的事了。

平常沈璧君在笑的时候，萧十一郎的目光几乎从来也舍不得离开她的脸。

这也许只因为他知道他能看到她笑容的机会已不多了。

但今天，他却连瞧都没有瞧她一眼，只是淡淡道："这辆车是替你叫来的。

"

沈璧君怔了怔，道："替我……叫来的……"

女人的确要比男人敏感得多，看到萧十一郎的神情，她立刻就发现不对了，脸上的笑容已渐渐凝结。

萧十一郎道："不错，是替你叫来的，因为这附近的路你都不熟悉。

"

沈璧君的身子在往后缩，似乎突然感觉到一阵刺骨的寒意。

她想说话，但嘴唇却在不停的颤抖。

因为她知道，萧十一郎每天出去，都是为了打探连城璧的消息。

过了很久，她才鼓起勇气，道："你……是不是已找到他了？"

萧十一郎道："是。"

他的回答很简短，简短得像是针，简短得可怕。

沈璧君脸上的表情也正像是被针刺了一下。

她一向是个很有教养的女人，她知道，一个女人听到自己丈夫的消息时，无论如何都应该觉得高兴才对。

但也不知为了什么，她竟无法使自己作出惊喜高兴的样子。

又过了很久，她才轻轻问道："他在哪里？"

萧十一郎道："门口那车夫知道地方，他会带你去的。"

沈璧君面上终于露出了笑容，道："谢谢你。"

她当然知道这三个字是从自己嘴里说出来的，但声音听来却那么生疏，那么遥远，就仿佛是在听一个陌生人说话。

她当然也知道她自己在笑，但她的脸却又是如此麻木，这笑容简直就像是在别人的脸上。

萧十一郎道："不必客气，这本是我应该做的事。"

他的声音很冷淡，表情也很冷淡。

但他的心呢？

沈璧君道："你是不是叫车子在外面等着？"

萧十一郎道："是！好在现在时候还早，你还可以赶一大段路，而且……你反正也没有什么行李要收拾。

"

他面上忽然露出一种很奇怪的笑容，接着又道："而且我知道你一定在急着要走的。

"

沈壁君慢慢的点着头，道："是，我已经有很久没有见过他了。"

萧十一郎道："好，你快走吧！以后我们说不定还有见面的机会。"

两个人话都说得很轻、很慢，像是用了很大的力气才能说出来。

这难道真是他们心里想说的话，世上又有几人能有勇气说出来？

老天既然要叫他遇着她，为何又要令他们不能不彼此隐瞒，彼此欺骗，甚至要彼此伤害……

萧十一郎忽然转过身，道："你还有一段路要走，我不再耽误你了，再见吧。

"

沈璧君道："不错，我还有很长的一段路要走，你……你是不是也要走了？

"

萧十一郎淡淡道："是，一个人只要活着，就得不停的走。"

沈璧君忽然咬了咬嘴唇，大声道："我还想做一件事，不知道你答不答应？

"

萧十一郎虽然停下了脚步，却没有回头，道："什么事？"

沈璧君道："我……我想请你喝酒。"

她像是已鼓足了勇气，接着又道："是我请你，不是你请我，不说别的，只说你天天都在请我，让我回请一次也是应该的。

"

萧十一郎道："可是你……"

沈璧君笑了笑，道："我虽然囊空如洗，但这东西至少还可以换几坛酒，是不是？

"

她拔下了头上的金钗。

这金钗虽非十分贵重，却是她最珍惜之物，因为这是她婚后第一天，连城璧亲手插在她头上的。

她永远也没有想到自己会用这金钗来换几坛酒。

但现在她却绝没有丝毫吝惜，只要能再和萧十一郎喝一次酒，最后的一次，无论要什么代价，都是值得的。

萧十一郎为她牺牲了这么多，她觉得自己至少也该为他牺牲一次。

她知道自己这一生是无论如何也无法报答他了。

萧十一郎终于转过身，瞧见了她手里的金钗。

他似乎有许多话要说，但到最后，却只是淡淡的笑了笑，道："你知道，只要有酒喝，我从来也没法子拒绝的。

"

醉了，醉得真快，一个人若是真想喝醉，他一定会醉得很快。

因为他纵然不醉，也可以装醉。最妙的是，一个人若是一心想装醉，那么到后来往往会连他自己也分不清究竟是装醉？

还是真醉了？

萧十一郎又在哼着那首歌。酒醉了的人往往不能说话，却能唱歌。

因为唱歌实在比说话容易得多。

沈璧君又静静的听了很久，她还很清醒，因为她不敢醉，她知道自己一醉就再也无法控制自己，她生怕自己会做出一些很可怕的事。

不敢死的人，常常反而死得快些。

但不敢醉的人，却绝不会醉，因为他心里已有了这种感觉，酒喝到某一程度时，就再也喝不下去，喝下去也会吐出来。

一个人的心若不接受某件事，胃也不会接受的。

歌声仍是那么苍凉、那么萧索。

沈璧君的眼眶渐渐湿了，忍不住问道："这首歌我已听过许多次，却始终不知道这首歌究竟是什么意思？

"

歌声忽然停顿，萧十一郎的目光忽然自遥远朦胧的远方收了回来，凝注着沈璧君的脸，道："你真想知道？

"

沈璧君道："真的。"

萧十一郎道："你听不懂，只因这本是首关外蒙人唱的牧歌，但你若听懂了这首歌的意思，恐怕以后就永远再也不想听了。

"

沈璧君道："为什么？"

萧十一郎面上又露出了那种尖刻的讥诮之意，道："因为这首歌的意思，绝不会被你们这种人所能了解，所能欣赏的。

"

沈璧君垂下了头，道："也许……也许我和别的人有些不同呢？"

萧十一郎眼睛盯着她，良久良久，忽然大声道："好，我说，你听……"

他摸索着，找着了酒，一饮而尽，缓缓接着道："这首歌的意思是说，世人只知道可怜羊，同情羊，绝少会有人知道狼的痛苦、狼的寂寞，世人只看到狼在吃羊时的残忍，却看不到它忍受着孤独和饥饿，在冰天雪地中流浪的情况，羊饿了该吃草，狼饿了呢？

难道就该饿死吗？"

他语声中充满了悲愤之意，声音也越说越大！

"我问你，你若在寒风刺骨的冰雪荒原上流浪了很多天，滴水未沾，粒米未进，你若看到了一条羊，你会不会吃它？

"

沈璧君垂着头，始终未曾抬起。

萧十一郎又喝了杯酒，忽然以筷击杯，放声高歌：

"暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，问谁饲狼？

人心怜羊，狼心独怆，天心难恻，世情如霜……"

歌声高亢，唱到这里，突然嘶裂。

沈璧君目中已流下泪来。

萧十一郎已伏在桌上，挥手道："我醉欲眠君且去！你走吧……快走吧，既然迟早都要走，不如早些走，免得别人赶你……"

沈璧君的心从来也没有这么乱过。

她知道这一次是必定可以回去了，回到她熟悉的世界，一切事又将回复安定、正常、平静。

这一次她回去了，以后绝不会有任何人、任何事再来扰乱她。

这本是她所企求的，她本该觉得高兴。

但现在……

她拭干了泪痕，暗问自己："萧十一郎若是拉着我，要我不走，我会不会为他留下呢？

"

"我会不会为他而放弃那种安定正常的生活，放弃荣誉和地位，放弃那些关心我的人，放弃一切？

"

她不敢再想下去。

她知道自己并不是个坚强的人，她不敢试探自己。

她甚至不敢再想萧十一郎对她的种种恩情，不敢再想他那双明亮的眼睛，眼睛里的情意。

现在，她只想连城璧。

她决心要做连城璧忠实的妻子，因为……

现在车马已停下，她已回到她自己的世界。

这是人的世界，不是狼的。

院子里很静，静得甚至可以听到落叶的声音。

因为现在夜已很深，这里又是家很高贵的客栈，住的都是很高贵的客人，都知道自重自爱，绝不会去打扰别人。

连城璧就住在这院子里。

店栈中的伙计以诧异的眼色带着她到这里来，她只挥了挥手，这伙计就走了，连一句多余的话都没有问。

在这种地方做事的人，第一件要学会的事，就是要分清什么是该问的，什么是不该问的。

西面的厢房，灯还亮着。

沈璧君悄悄的走过院子，走上石阶。

石阶只有四五级，但她却似乎永远也走不上去。

也不知为了什么，她心里竟似有种说不出的畏惧之意，竟没有勇气去推开门，没有勇气面对自己的丈夫。

她所畏惧的是什么？

她是不是怕连城璧问她："这些日子你在哪里？"

房子里的灯光虽很明亮，但说话的声音却很低，直到这时，才突然有人提高了声音问道："外面是哪一位？

"

声音虽提高了，却仍是那么矜持，那么温文有礼。

沈璧君知道这就是连城璧，世上很少有人能像他这样约束自己。

在这一刹那间，连城璧的种种好处突又回到她心头。她忽然发现自己原来也是在怀念他的。

在这一刹那间，她恨不得冲进屋里去，投入他怀里。

但她却并没有这么样做。

她知道连城璧不喜欢感情冲动的人。

她慢慢的走上石阶，门已开了，站在门口的，正是连城璧。

这两个月来，他一直在苦苦寻找他的妻子，一直在担心、焦急、思念，现在，他的妻子竟忽然奇迹般出现在门外。

但甚至就在这一刹那间，他也没有露出兴奋、惊喜之态，甚至没有去拉一拉他妻子的手。

他只是凝注她，温柔的笑了笑，柔声道："你回来了？"

沈璧君也只是轻轻点了点头，柔声道："是，我回来了。"

就这么样两句话，没有别的。

沈璧君一颗乱糟糟的心，却突然平静了下来。

她本已习惯于这种淡漠而恬静的感情，现在，她才发现所有的一切都并没有改变。

她不愿说的事，连城璧还是永远不会问的。

在他的世界中，人与人之间，无论是父子、是兄弟、是夫妻，都应该适当的保持着一段距离。

这段距离虽令人觉得寂寞，却也保护了人的安全、尊严，和平静……

屋子里除了连城璧外，还有赵无极、海灵子、屠啸天，南七北六十三省七十二家镖局的总镖头，江湖中人称"稳如泰山"的司徒中平，和武林"六君子"中的"见色不乱真君子"厉刚。

这五人都是名满天下的侠客，也都是连城璧的朋友，自然全都认得沈璧君，五个人虽也没有说什么，心里却都不免奇怪！

"自己的妻子失踪了两个月，做丈夫的居然会不问她这些日子到哪里去了？

做了些什么事？做妻子的居然也不说。"

他们都觉得这对夫妻实在怪得少见。

桌子上还摆着酒和菜，这却令沈璧君觉得奇怪了。

连城璧不但最能约束自己，对自己的身体也一向很保重，沈璧君很少看到他喝酒；就算喝，也是浅尝辄止，喝酒到半夜这种事，沈璧君和他成亲以后，简直还未看到过一次。

她当然也不会问。

但连城璧自己却在解释了，他微笑着道："你没有回来之前，我们本来在商量着一件事。

"

赵无极接着笑道："嫂夫人总该知道，男人们都是馋嘴，无论商量什么事的时候，都少不了要吃点什么，酒更是万万不可少的。

"

沈璧君点了点头，嫣然道："我知道。"

赵无极目光闪动，道："嫂夫人知道我们在商量的是什么事？"

沈璧君摇了摇头，嫣然道："我怎会知道！"

她很小的时候就懂得，一个女人若想做人人称赞的好妻子，那么在自己的丈夫朋友面前，面上就永远得带着微笑。

有时，她甚至笑得两颊都麻痹了。

赵无极道："十几天以前，这里发生了一件大事，我请连公子他们三位到这里来，为的就是这个。

"

沈璧君道："哦？不知道是什么事呢？"

她本不想问的，但有时"不问"也不礼貌；因为"不问"就表示对丈夫朋友的事漠不关心。

虽然她对赵无极这人的印象一向不太好，因为她总觉得这人的人缘太好，也太会说话了。

会说话的人，难免话多；话多的人，她一向不欣赏。

赵无极道："这地方有位孟三爷，不知道嫂夫人可曾听说过？"

沈璧君微笑道："我认得的人很少。"

赵无极道："这位孟三爷仗义疏财，不下古之孟尝，谁知十多天以前，孟家庄竟被人洗劫一空，家里大大小小一百多口人，不分男女，全都被人杀得干干净净！

"

沈璧君皱眉道："不知道这是谁下的毒手？"

赵无极道："自然是"大盗"萧十一郎！"

沈璧君的心骤然跳了起来，失声道："你是说萧十一郎？"

赵无极道："不错！除了萧十一郎外，还有谁的心这么黑？

手这么辣？"

沈璧君勉强控制着自己，道："孟家庄既已没有活口，又怎知下手的人必定是他？

"

赵无极道："萧十一郎不但心黑手辣，而且目中无人，每次做案后，都故意留下自己的姓名……"

沈璧君只觉一阵热血上涌，再也控制不住了，大声道："不可能！

下这毒手的绝不可能是萧十一郎！你们都冤枉了他，他绝不是你们想像中那样的人！

"

赵无极脸色变了变，勉强笑道："嫂夫人心地善良，难免会将坏人也当做好人。

"

厉刚的眼睛就像是一把刀，盯着沈璧君，忽然道："但嫂夫人又怎知下这毒手的绝不是他呢？

"

沈璧君身子颤抖着，几乎忍不住要冲出去，逃得远远的，再也不要听到这些话，见到这些人。

但她知道她绝不能走，她一定要挺起胸来说话，她欠萧十一郎的已太多，现在正是她还债的时候。

她咬着嘴唇，一字字道："我知道他绝不可能在这里杀人，因为这两个月来，我从未离开过他！

"

这句话说出，每个人都怔住了。

沈璧君用不着看，也知道他们面上是什么表情；用不着猜，也知道他们心里在想着什么！

但她并不后悔，也不在乎。

她既已说这句话，就已准备承当一切后果。

也不知过了多久，连城璧才缓缓道："这件事只怕是我们误会了，我相信内人说的话绝不会假。

"

他声音仍是那么平静，那么温柔。

屠啸天慢慢地点着头，喃喃道："一定是误会了，一定……"

赵无极也在不停的点头，忽然长身而起，笑道："嫂夫人旅途劳顿，在下等先告辞，明日再为嫂夫人接风。

"

海灵子一句话也没有说，一揖到地，第一个走了出去。

只有司徒中平还是安坐不动。

此人果然不愧是"稳如泰山"，等赵无极、屠啸天、海灵子三个人都走了出去，他才沉声道："厉兄且慢走一步。

"

厉刚的嘴虽仍闭着，脚步已停下。

司徒中平缓缓说道："这件事若不是萧十一郎做的，别的事就也可能都不是他做的，这次我们冤枉了他，别的事也可能冤枉了他。

"

这句话听在沈璧君耳里，心里真是说不出的感激。

她知道司徒中平的出身只不过是镖局中的一个趟子手，能爬上今日的地位，并不容易。

是以他平日一向小心翼翼，很少开口，唯恐多言招祸，惹祸上身，以他的身份地位，也实在是不能说错一句话的。

这句话居然从他嘴里说出来，那份量自然和别人说的不同，厉刚虽然未必听得入耳，却也只有听着。

司徒中平道："你我既然自命为侠义之辈，做的事就不能违背了这'侠义'二字，宁可放过一千个恶徒，也绝不能冤枉了一个好人。

"

他叹了口气，接着道："常言道：千夫所指，无疾而终。

一个人若是受了冤枉无法辩白，那滋味实在比死还要难受。

"

沈璧君静静的听着，只觉这一生中从来也未曾听过如此令她佩服，令她感动的话。

司徒中平虽是个很平凡的人，面目甚至有些呆板，头顶已微微发秃，就仿佛是个已历尽中年的悲欢，对人生再也没有奢望，只是等着入土的小人物。

但此刻在沈璧君眼中，此人却似已变得说不出的崇高伟大，她几乎忍不住想要在他那秃顶上亲一下。

司徒中平又道："萧十一郎若真的不是传说中的那种恶徒，我们非但不能冤枉他，还得想法子替他辩白，洗刷他的污名，让他可以好好的做人。

"

他目光忽然转到沈璧君身上，缓缓接着道："但人心难测，一个人究竟是善是恶，也许并不是短短三两个月中就可以看得出的。

"

沈璧君断然道："但我却可以保证，他绝不是个坏人。"

她垂下头，慢慢的接着道："这两个月来，我对他了解得很多，尤其是他三番两次的救我，对我还是一无所求，一听到你们的消息，就立刻将我送到这里来……"

说到这里，她语声似已哽咽，连话都说不下去了。

司徒中平道："既然如此，嫂夫人也该设法洗刷他的污名才是。"

沈璧君咬着嘴唇，黯然道："他对我的恩情，我本来以为永远也无法报答，只要能洗清他的污名，让他能重新做人，无论什么事我都愿意做的。

"

司徒中平沉吟着，道："不知嫂夫人是什么时候跟他分手的？"

沈璧君道："就在今天戌时以后。"

司徒中平道："那么，他想必还在附近？"

沈璧君道："嗯。"

司徒中平又沉吟了半晌，道："依我之见，嫂夫人最好能将他请到这里来，让我们看看他究竟是个怎么样的人，对他多了解一些。

"

他笑了笑，又道："萧十一郎的大名，我们已听得多了，但他的人，至今却还没有人见过。

"

沈璧君展颜道："你们若是看见他，就一定可以看出他是怎么样的一个人了，只不过……"

她忽又皱起眉道："今天却不行。"

司徒中平道："为什么？"

沈璧君道："今天……他已经醉了，连话都已说不清楚。"

司徒中平笑道："他常醉么？"

沈璧君也笑了，道："常醉。"

司徒中平微笑道："常喝醉的人，酒量一定不错，而且一定是个直心肠的人，几时若有机会，我倒想跟他喝几杯。

"

沈璧君嫣然道："总镖头有河海之量，天下皆知，无论喝了多少，还是'稳如泰山'，只不过，我看他也未必会输给你。

"

司徒中平笑道："哦？他今天喝了多少？"

沈璧君道："大概最少也有十来斤。"

司徒中平悠然道："能喝十来斤的，已可算是好酒量了，但还得看他是在什么地方喝的酒？

喝的是什么酒？"

他笑了笑，接着道："一个人酒量的强弱，和天时、地利、人和，都有关系。

"

沈璧君道："喝酒的地方并不好，就在城外山脚下的一家小客栈，喝的也不是什么好酒，只不过是普通的烧刀子。

"

司徒中平笑道："如此说来，他酒量果然不错，我倒更想见见他了，只不过……"

他缓缓站起，道："今日天时已晚，好在这事也不急，等嫂夫人安歇过了，再去请他来也不迟……此刻在下若还不走，就当真是不知趣了。

"

他微微一笑，抱拳一揖，又道："方才那番话，又引动了我的酒兴，不知厉兄可有兴趣陪我再喝两杯去？

"

厉刚道："好！"

他自始至终，只说了这么样一个字。
