第十一回　淑女与强盗
沈璧君醒来得很早。

风已住，火仍在燃烧着，显然又添了柴，这四面漏风的破庙里，居然充满了温暖之意。

但火堆旁那奇怪的男人却已不在了。

难道他已不辞而别？

沈璧君望着这闪动的火苗，心里忽然觉得很空虚、很寂寞、很孤独，就像是忽然间失去了什么。

她甚至有种被人欺骗，被人抛弃了的感觉。

她自己也不知道自己怎会有这种感觉，他们本就是陌生人，她连他的名字都不知道，他也没有对她作过任何允诺。

他要走，自然随时都可以走，也根本不必告诉她。

但就连她的丈夫离开她的时候，她都没有现在这种感觉。

这是为了什么？

"一个人在遭受到不幸、有了病痛的时候，心灵就会变得特别脆弱，特别需要别人的同情和安慰，特别不能忍受寂寞。

"

她试着替自己解释，但自己对这解释也并不十分满意。

她只觉心乱得很，一时间竟不知该如何是好，就在这时，那苍凉而萧索的歌声已自门外传了进来。

听到这歌声，沈璧君的心情立刻就改变了，甚至连那堆火都忽然变得更明亮，更温暖。

萧十一郎已走了进来。

他嘴里哼着歌，左手提着桶水，右手夹着一大捆不知名的药草，他的步履是那么轻快，全身都充满了野兽般的活力。

这男人看来就像是一头雄狮、一条虎，却又没有狮虎那么凶暴可怕，看来他不但自己很快乐，也能令每个看到他的人都感染到这分快乐。

沈璧君面上竟不由自主露出了笑容。

萧十一郎发亮的眼睛也正好自她面上扫过。

沈璧君带着笑道："早。"

萧十一郎淡淡道："现在已不早了。"

他只看了她一眼，目光就移向别处，虽只看了一眼，但他看着她的时候，目光也忽然变得很温柔。

沈璧君道："昨天晚上……"

想到昨天晚上的那碗汤，汤中的眼泪，她的脸就不觉有些发红，垂下了头，才低低的接着道："昨天晚上真麻烦你了，以后我一定会……"

萧十一郎不等她说完，就已打断了她的话，冷冷道："我最喜欢别人报答我，无论用什么报答我都接受，但现在你说了也没有用，所以还不如不说的好。

"

沈璧君怔住了。

她发现这人每次跟她说话，都好像准备要吵架似的。

在她的记忆中，男人们对她总是文质彬彬、殷勤有礼，平时很粗鲁的男人，一见到她也会装得一表斯文，平时很轻佻的男人，一见到她也会装得一本正经，她从来也未见到一个看不起她的男人。

现在她才总算见到了。

这人简直连看都不愿看她。

这人到底有什么毛病？竟会看不出她的美丽？

火堆上支着铁架，铁架上吊着个大锅。昨天晚上那碗汤，就是这铁锅熬出来的，现在锅里的汤也不知是被熬干了，还是被喝光了，铁锅已被烤得发红，萧十一郎一桶水全都倒入锅里。

只听"滋"的一响，锅里冒出了一股青烟。

然后萧十一郎就又坐到火堆旁，等着水沸。

"这人究竟是个怎么样的人？这破庙就是他的家？他为何连姓名都不肯说出？

难道他有什么不可告人的秘密？"

沈璧君对这个人越来越好奇了，却又不好意思问他，只希望他能自己说说自己的身世，就算不全说出来，随便说两句也好。

但萧十一郎嘴里又开始哼着那首歌，眼睛又开始闭了起来，似乎根本已忘了有她这么样一个人存在。

"他既然不愿睬我，我为什么还要留在这里？"

沈璧君忽然对自己生起气来了，大声道："我姓沈，无论什么时候你到大明湖边的'沈家庄'去，我都会令人重重的酬谢你，绝不会让你失望。

"

萧十一郎连看都没有看她一眼，道："你现在就要回去？"

沈璧君道："是。"

萧十一郎道："你走得回去么？"

沈璧君不由自主望了望自己的腿，才发现腿已肿得比昨天更厉害了，最可怕的是，肿的地方已完全麻木，连一点感觉都没有。

莫说走路，她这条腿简直已连抬都无法抬起。

锅里的水已沸了。

萧十一郎慢慢的将那捆药草解开，仔细选出了几样，投入水里，用一根树枝慢慢的搅动着。

沈璧君望着自己的腿，眼泪几乎又忍不住要流了出来。

她是个很好强的人，从来也不愿求人。

可是现在她却别无选择的余地。

这是无可奈何的事，每个人一生中都难免会遇着几件这种事，她只有忍耐，否则就只好发疯。

沈璧君长长的吐出口气，嗫嚅着道："我……我还想麻烦你一件事。

"

萧十一郎道："嗯。"

沈璧君道："不知道你能不能替我雇辆车子，载我回去？"

萧十一郎道："不能。"

他回答得实在干脆极了，沈璧君怔了怔，忍住气道："为什么不能？

"

萧十一郎道："因为这地方是在半山上，因为拉车的马没有一匹会飞的。

"

沈璧君道："可是……我来的时候……"

萧十一郎道："那是我抱你上来的。"

沈璧君的脸立刻飞红了起来，连话都说不出了。

萧十一郎悠然道："现在你自然不肯再让我抱下去，是不是？"

沈璧君忍耐很久，终于还是忍不住道："你……你为何要……要带我到这里来？

"

萧十一郎道："不带你到这里来，带你到哪里去？你若在路上捡着

一只受了伤的小猫小狗，是不是也会将它带回家呢？"　。

沈璧君飞红的脸一下子又气白了。

她从来也没有想到要去打男人的耳光，但现在她若有了力气，也许真会重重的给这人几个耳刮子。

萧十一郎慢慢的站了起来，慢慢的走到神案前，盯着她的腿。

沈璧君的脸又红了，真恨不得将这条腿锯掉，她拼命将这条腿往里面缩，但萧十一郎的眼睛却连一刻也不肯放松。

沈璧君又羞又怒，道："你……你想干什么？"

萧十一郎淡淡道："你的脚已肿得像只粽子，我正在想，要用什么法子才能将你的鞋袜脱掉。

"

沈璧君几乎忍不住要大叫起来，这男人居然想脱她的鞋袜，她的脚就连她的丈夫都没有真正看到过。

只听萧十一郎喃喃道："看样子脱是没法子脱掉的了，只有用刀割破……"

他嘴里说着，竟真的自腰边拔出了一把刀。

沈璧君颤声道："我本来还以为你是个君子，谁知你……你……"

萧十二郎道："我并不是君子；却也没有替女人脱鞋子的习惯。"

他忽然将刀插在神案上，又将那桶水提了过来，冷冷道："你若想快点走回去，就赶快脱下鞋袜，放在这桶水里泡着，否则你说不定只有一辈子住在这里。

"

在那种时候，你若想要一位淑女脱下她的鞋袜，简直就好像要她脱衣服差不多困难。

因为在那种时候，一个女人若肯在男人面前脱下自己的鞋袜，那么别的东西她也就差不多可以脱下来了。

沈璧君现在却连一点选择也没有。

她只希望这人能像个君子，把头转过去。

萧十一郎的眼睛却偏偏睁得很大，连一点转头的意思都没有。

沈璧君咬着嘴唇，道："你……你能不能到外面去走走？"

萧十一郎道："不能。"

沈璧君连耳根都红了，呆在那里，真恨不得死了算了。

萧十一郎道："你不要以为我想看你的脚，你这双脚现在已没有什么好看的，我只不过想看看你中的究竟是什么毒而已。

"

他冷冷的接着道："毒性若再蔓延上去，你说不定连别的地方也要让人看了。

"

这句话真的比什么都有效。

沈璧君慢慢的，终于将一双脚都泡入水里。

一个人若能将自己的脚舒舒服服的泡在热水里，他对许多事的想法和看法就多多少少会改变些的。

脱鞋子的时候，沈璧君全身都在发抖，但现在她的心已渐渐平静了下来，觉得一切事并不如自己方才想像中那么糟。

萧十一郎已没有再死盯着她的脚。

他已看得很清楚了。

这时他已经选出了几种药草，摘下了最嫩的一部分，放在嘴里慢慢的咀嚼着，仿佛在品尝着它们的滋味。

沈璧君垂头看着自己的脚，却分不清自己心里是什么滋味。

她居然会在一个陌生的男人面前洗脚——她只望这是场噩梦，能快些过去，快些忘掉。

突听萧十一郎道："把你受伤的脚抬起来。"

这次沈璧君并没有反抗，她好像已认命了。

这就是女人最大的长处——女人都有认命的时候。

有许多又聪明、又美丽的女人，嫁给一个又丑又笨的丈夫，还是照样能活下去，就因为她们能够"认命"。

有很多人都有种很"奇妙"的观念，觉得男人若不认命，能反抗命运，就是英雄好汉。

但女人若不认命，若也想反抗，就是大逆不道。

沈璧君足踝上的伤口并不大，只有红红的一点，就好像刚被蚊子叮了一口时那种样子。

但红肿却已蔓延到膝盖以上。

想起了那可怕的"孩子"，沈璧君到现在手脚还难免要发冷，她足踝被那"孩子"踢中时，绝未想到后果竟如此严重。

萧十一郎已将嘴里咀嚼的药草吐了出来，敷在她的伤口上，她心里也不知是羞恼，还是感激。

她只觉这药冰冰凉凉的，舒服极了。

萧十一郎又在衣服上撕下块布条，放到水里煮了煮，再将水拧干，用树枝挑着送给沈璧君，道："你也许从来没有包扎过伤口，幸好这还不是什么困难的事，你总该做得到。

"

这次他话未说完，头已转了过去。

沈璧君望着他的高大背影，她实在越来越不了解这奇怪的人了。

这人看来是那么粗野，但做事却又如此细心；这人说话虽然又尖锐、又刻薄，但她也知道他绝没有伤害她的意思。

他明明是个好人。

奇怪的是，他为什么偏偏要教人觉得他不是个好人呢？

萧十一郎又哼起了那首歌，歌声仍是那么苍凉、那么寂寞，你若看到他那张充满了热情与魔力的脸，就会觉得他实在是个很寂寞的人。

沈璧君暗中叹了口气，柔声道："谢谢你，我现在已觉得好多了。"

萧十一郎道："哦？"

沈璧君笑道："想不到你的医道也如此高明，我幸亏遇见了你。"

萧十一郎道："我根本不懂得什么医道，只不过懂得要怎么才能活下去，每个人都要活下去的，是不是？

"

沈璧君慢慢的点了点头，叹道："我现在才知道，除非在万不得已的时候，否则没有人会想死的。

"

萧十一郎道："非但人要活下去，野兽也要活下去，野兽虽不懂得什么医道，但它们受了伤的时候，也会去找些药草来治伤，再找个地方躲起来。

"

沈璧君道："真有这种事？"

萧十一郎道："我曾经看到过一匹狼，被山猫咬伤后，竟逃到一个沼泽中去，那时我还以为它是在找自己的坟墓。

"

沈璧君道："它难道不是？"

萧十一郎笑了笑，道："它在那沼泽中躺了两天，就又活了，原来它早已知道有许多药草腐烂在那沼泽里，它早已知道该如何照顾自己。

"

沈璧君第一次看到了他的笑容，似乎只有在谈到野兽时，他才会笑。

他甚至根本不愿意谈起人。

萧十一郎还在笑着，笑容却已有些凄凉，慢慢地接着道："其实人也和野兽一样，若没有别人照顾，就只好自己照顾自己了。

"

人真的也和野兽一样么？

若是在一两天之前，沈璧君听到这种话，一定会认为说话的人是个疯子；但现在，她却已忽然能体会这句话中的凄凉辛酸之意。

她这一生中，时时刻刻都有人在陪伴着她，照顾着她，直到现在她才知道寂寞与孤独竟是如此可怕。

沈璧君渐渐已觉得这人一点也不可怕了，非但不可怕，甚至还有些可怜，她忍不住想对这人知道得更多些。

人们对他们不了解的人，总是会生出一种特别强烈的好奇心，这分好奇心，往往又会引起许多种别的感情。

沈璧君试探着问道："这地方就是你的家？"

萧十一郎道："最近我常常住在这里。"

沈璧君道："以前呢？"

萧十一郎道："以前的事我已全都忘了，以后的事我从不去想它。"

沈璧君道："你……你难道没有家？"

萧十一郎道："一个人为什么要有家？流浪天下，四海为家，岂非更愉快得多？

"

当一个人说自己宁愿没有家时，往往就表示他想要一个家了，只不过"家"并不只是间屋子，并不是很容易就可建立的——要毁掉却很容易。

沈璧君忍不住轻轻叹了口气，道："每个人迟早都要有个家的，你若是有什么困难，我也许可以帮助你……"

萧十一郎冷冷道："我也没有什么别的困难，只要你肯闭上嘴，就算是帮了我个大忙了。

"

沈璧君又怔住了。

像萧十一郎这样不通情理的人，倒也的确少见得很。

就在这时，突听一阵脚步声响，两个人匆匆走了进来。

这破庙里居然还有人会来，更是令人想不到的事。

只见这两人都是相貌堂堂，衣衫华丽，气派都不小，佩刀的人年纪较长，佩剑的看来只有三十左右。

这种人会到这种地方来，就令人奇怪了。

更令人奇怪的是，这两人见到沈璧君，面上都露出欣喜之色，其中一个年纪较大的立刻抢步向前，躬身道："这位可就是连夫人么？

"

沈璧君怔了怔，道："不敢，阁下是……"

那人面带微笑，道："在下彭鹏飞，与连公子本是故交，那日夫人与连公子大喜之日，在下还曾去叨扰过一杯喜酒。

"

沈璧君道："可是人称'万胜金刀'的彭大侠？"

彭鹏飞笑得更得意，道："贱名何足挂齿，这'万胜金刀'四字，更是万万不敢当的。

"

另一人锦衣佩剑，长身玉立，看来像是风采翩翩的贵公子，武林中，这样的人材，倒也不多。

此时此地，沈璧君能见到自己丈夫的朋友，自然是开心得很，面上已露出了微笑，道："却不知这位公子高姓大名？

"

彭鹏飞抢着道："这位就是'芙蓉剑客'柳三爷的长公子柳永南，江湖人称'玉面剑客'，与连公子也曾有过数面之交。

"

沈璧君嫣然道："原来是柳公子，多日未曾去问三爷的安，不知他老人家气喘的旧疾已大好了么？

"

柳永南躬身道："托夫人的福，近来已好的多了。"

沈璧君道："两位请恕我伤病在身，不能全礼。"

柳永南道："不敢。"

彭鹏飞道："此间非谈话之处，在下等已在外面准备好一顶软轿，就请夫人移驾回庄吧。

"

两人俱是言语斯文，彬彬有礼：沈璧君见到他们，好像忽然又回到自己的世界了，再也用不着受别人的欺负，受别人的气。

她似乎已忘了萧十一郎的存在。

彭鹏飞招了招手，门外立刻就有两个很健壮的青衣妇人，抬着顶很干净的软兜小轿走了进来。

沈璧君嫣然道："两位准备得真周到，真麻烦你们了。"

柳永南躬身道："连公子终日为武林同道奔走，在下等为夫人略效微劳，也是应该的。

"

彭鹏飞道："如此就请夫人上轿。"

突听萧十一郎道："等一等。"

彭鹏飞瞪了他一眼，冷冷道："你是什么人？也敢在这里多嘴。"

萧十一郎道："我说我是'中州大侠'欧阳九，你信不信？"

彭鹏飞冷笑道："凭你只怕还不配。"

萧十一郎道："你若不信我是欧阳九，我为何要相信你是彭鹏飞？"

柳永南淡淡道："只要连夫人相信在下等也就是了，阁下信不信都无妨。

"

萧十一郎道："哦？她真的相信了两位么？"

三个人的眼睛都望着沈璧君，沈璧君轻轻咳嗽两声，道："各位对我都是一番好意，我……"

萧十一郎打断了她的话，冷笑道："像连夫人这样的端庄淑女，纵然已对你们起了怀疑之心，嘴里也是万万不肯说出来的。

"

柳永南笑了笑，道："不错，也只有阁下这样的人，才会以小人之心，度君子之腹……"

说到这里，只听"呛"的一声，他腰边长剑已出鞘，剑光一闪，凌空三曲，萧十一郎手里的一根树枝已断成四截。

萧十一郎神色不动，淡淡道："这倒果然是芙蓉剑法。"

彭鹏飞大声道："你既识货，就该知道这一招'芙蓉三折'，普天之下除了柳三爷和柳公子外，再也没有第三个人使得出来。

"

沈璧君展颜一笑，道："柳公子这一招'芙蓉三折'，只怕已青出于蓝了。

"

萧十一郎道："你也不问问他们怎会知道你在这里的？"

沈璧君道："他们无论怎么会知道我在这里的都没关系，就凭彭大侠与柳公子的侠名，我就信得过他们。

"

萧十一郎默然良久，才缓缓道："不错，有名有姓的人说出来的话，自然比我这种人说出来的可靠得多，我实在是多管闲事。

"

沈璧君也沉默了半晌，才柔声道："但我知道你对我也是一番好意……"

彭鹏飞冷笑道："好意？只怕不见得。"

柳永南道："他三番两次的阻拦，想将夫人留在这里，显然是别有居心。

"

彭鹏飞叱道："不错，先废了他，再带去严刑拷问，看看幕后是否还有主使的人！

"

叱声中，他的金刀也已出鞘。

萧十一郎站在那里，动也不动，就像是突然间变得麻木了。

柳永南反倒来做好人了，道："且慢，这人说不定是连夫人的朋友，我们岂可难为他！

"

彭鹏飞道："夫人可认得他么？"

沈璧君垂下了头，道："不……不认得。"

萧十一郎突然仰面大笑起来，狂笑着道："像连夫人这样的名门贵妇，又怎会认得我这种不三不四的人，连夫人若有我这种朋友，岂非把自己的脸都要丢光了吗？

"

柳永南叱道："正是如此。"

这四个字说完，长剑已化为一片光幕，卷向萧十一郎；刹那之间，已攻出了四剑，剑如抽丝，连绵不绝。

当代"芙蓉剑"的名家虽然是男子，但"芙蓉剑法"却是女子所创，是以这剑法轻灵有余，刚劲不足，未免失之柔弱。

而且女子总是难免胆气稍逊，不愿和对手硬拼硬拆，攻敌之前，总要先将自己保护好再说。

是以这剑法攻势只占了三成，守势却有七成。

柳永南这四剑看来虽然绚丽夺目，其实却全都是虚招，为的只不过是先探探对方的虚实而已。

萧十一郎狂笑未绝，身形根本连动都没有动。

彭鹏飞喝道："连夫人既不认得他，你我手下何必再留情？"

他掌中一柄金背砍山刀，重达二十七斤，一刀攻出，刀风激扬，那两个抬轿的青衣妇人早已吓得躲入了角落中。

只见刀光与剑影交错，金背刀的刚劲，恰巧弥补了芙蓉剑之不足，

萧十一郎似已连还手之力都没有，也被迫入角落中。

彭鹏飞得势不让人，攻势更猛，沉声道："不必再留下此人的活口！

"

柳永南道："是。"

他剑法一变，攻势俱出，招招都是杀手。

萧十一郎目中突然露出杀机，冷笑道："既是如此，我又何必再留下你们的活口？

"

他身形一转，两只肉掌竟硬生生逼入刀光剑影中。

"芙蓉剑"剑法缜密，素称"滴水不漏"，此刻也不知怎地，竟被对方的一只肉掌抢攻了进来。

柳永南的出手竟在刹那间就已被封住，他大骇之下，脚下一个踉跄，也不知踢到了什么。

只听"骨碌碌"一声，一只铁碗被他踢得直滚了出去。

这只碗正是昨夜那只盛汤的碗。

看到了这只碗，想到了昨夜碗中的温情，沈璧君骤然觉得心弦一阵激动，再也顾不得别的，失声大呼道："他是我的朋友，你们放他走吧！

"

萧十一郎的铁掌已将刀与剑的出路全都封死，他的下一招就是置人死命的杀手，柳永南与彭鹏飞的生死已只是呼吸间事。

可是，听到了沈璧君这句话，萧十一郎胸中也有一阵热血上涌，杀机尽失，这一着杀手竟是再也无法攻出！

彭鹏飞与柳永南的声名也是从刀锋剑刃上搏来的，与人交手的经验是何等丰富，此刻怎肯让这机会平白错过？

两人不约而同抢攻一步，刀剑齐飞，竟想乘这机会将萧十一郎置之于死地，"哧"的一声，萧十一郎肩头已被划破一条血口！

彭鹏飞大喜之下，刀锋反转，横砍胸腹。

突听萧十一郎大喝一声，彭鹏飞与柳永南只觉一股大力撞了过来，手腕一麻，手中的刀剑也不知怎地就突然到了对方手里。

但听"格"的一响，刀剑俱都断成两截，又接着是"轰"的一声巨震，破庙的墙已被撞破一个大洞。

飞扬的灰土中，萧十一郎的身形在洞外一闪，就瞧不见了。

彭鹏飞、柳永南，望着地上被折断的刀剑，只觉掌心的冷汗一丝丝在往外冒，身子再也动弹不得。

也不知过了多久，彭鹏飞才长长叹了口气，道："好厉害！"

柳永南也长长叹了口气，道："好厉害！"

彭鹏飞擦了擦汗，苦笑道："如此高手，我怎会不认得？"

柳永南也擦了擦汗，道："此人出手之快，实是我平生未见。"

彭鹏飞转过头，嗫嚅着问道："连夫人可知道他是谁么？"

沈壁君望着墙上的破洞，也不知在想什么，竟未听到他的话。

柳永南咳嗽两声，道："不知他是否真的是连夫人的朋友？"

沈璧君这才轻叹一声，道："但愿他真是我夫妻的朋友，无沦谁能交到这样的朋友，都是幸事。

"

她不说"我的朋友"，而说"我夫妻的朋友"，正是她说话的分寸，因为她知道以她的地位，莫说做不得错事，就连一句话也说错不得。

柳永南道："如此说来，夫人也不知道他的名姓？"

沈璧君叹道："此人身世似有绝大的隐秘，是以不肯轻易将姓名示人。

"

彭鹏飞沉吟着，突然道："以我看，此人只怕是萧十一郎！"

萧十一郎！

柳永南苍白的脸上更无一丝血色，失声道："萧十一郎？

怎见得他就是萧十一郎？"

彭鹏飞叹道："萧十一郎虽是个杀人不眨眼的恶徒，但武功之高，天下皆知，而且行踪飘忽，身世隐秘，很少有人看到过他的真面目。

"

他眼角的肌肉不觉已在抽动着，嘎声接道："这几点岂非都和方才那人一样？

"

柳永南连嘴唇都已失却血色，只是不停的擦汗。

沈璧君却摇了摇头，缓缓道："我知道他绝不是萧十一郎。"

彭鹏飞道："夫人何以见得？"

沈璧君道："萧十一郎横行江湖，作恶多端，但我知道他……他绝不是个坏人。

"

彭鹏飞道："知人知面不知心，越是大奸大恶之徒，别人越是难以看出。

"

沈璧君笑了笑，道："萧十一郎杀人不眨眼，他若是萧十一郎，两位岂非……"

她话到嘴边留半句，说到这里，就住了嘴。

但她言下之意，彭鹏飞与柳永南自然明白得很，两人的脸都红了，过了半晌，柳永南才勉强笑了笑，道："无论那人是否萧十一郎，我们总该先将连夫人护送回庄才是。

"

彭鹏飞道："不错，夫人请上轿。"
