第十八回　杀人者死
小马坐的是张虎皮交椅。

交椅的意思，通常并不是张普通的椅子，当然也不是宝座。

可是交椅的意思，和宝座也差不了太多。

交椅通常是很宽大，两边有舒服的扶手，大部份人坐上去，都会觉得宛如坐入云堆里。

云是飞的，是飘的。

椅子不是，无论哪种椅子都不是。

这张椅子却象是飞进来的，飘进来的，谁都看不见抬椅子的人。

因为抬椅子的人实在太矮、太小，大家只看得见这张宽大沉重的虎皮交椅，却看不见他们。

他们的腰绝不比椅子脚粗多少，看来就象是七八岁的孩子。

他们绝不是七八岁的孩子，他们的脸上已有了皱纹，而且有了胡须。

他们的腰上，束着三道腰带，一条金、一条银，光华灿烂，眩人眼目。

交椅放下，大家才能看见他们的人。

朱五太爷道："只要是剑，都能伤人。"

常无意道："是！"

朱五太爷道："一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。"

常无意道："是。"

朱五太爷道："一柄剑是否可怕，并不在于它的长短。"

常无意道："是。"

朱五太爷道："人也一样。"

常无意道："是。"

朱五太爷道："这两人都是侏儒，可是他们从十岁已练剑，现在他们已四十一。

"

磨剑三十年，这柄剑必是利剑；练剑三十年，这个人如何？

常无意道："我知道他们。"

未五太爷道："哦？"

常无意道："昔年天下第一剑客燕南天，身高一丈七寸，但是剑法之轻灵变化，当世无敌。

"

没有人不知道燕南天。

没有人不尊敬他。

一个人经过许多年渲染传说，很多事都会被夸大。燕南天也许并没有一丈七寸，但他人格的伟大高尚，却是没有人能比得上的。

常无意道："当今最高大的剑客，号称巨无霸，他的剑法却比不上白玉京。

"

朱五太爷道："我知道他已败在'长生剑'下十三次。"

常无意道："你也应该知道，当今江湖中练剑的人，最高大的人也不是他。

"

朱五太爷道："我知道。"

常无意道："当今江湖中练剑的人，最矮小的却无疑必是玲珑双剑。

"

朱五太爷道："你知道的倒不少。"

常无意道："这两人就是玲珑双剑，死在他们剑下的，至今最少已有一百一十七人。

"

朱五太爷道："差不多。"

常无意道："他们的腰带，就是他们的剑。玲珑双剑，金银交辉，金剑长三尺七寸七，银剑长四尺一寸，人短剑长，凌空飞击，很少人能通过他们的剑下！

"

朱五太爷道："的确很少。"

常无意道："要破他们的剑，只有一种法子！"

未五太爷道："什么？"

常无意道："要他们根本无法拔出他们的剑。"

这句话有十三个字。

说到第二个字，他的剑已在金剑的咽喉上。

说到第三个字时，他的剑又已到了银剑的咽喉间。

说到第四个字时，剑镑又到了金剑咽喉。

说到第十二个字时，他的剑锋已在这兄弟两人的咽喉间移动六次。

说到第十三个字时，他的剑已入鞘。

玲珑双剑呆住了。

他们的剑根本无法出鞘。纵然一个人的剑能有机会出鞘，另—个人的咽喉已被洞穿。

他们并不是完颜兄弟那种纯真质朴的人，他们已看到完颜兄弟的教训。

他们谁也不希望看到自己的兄弟象狡兔已死的走狗般，死在别人剑下。

他们的冷计已湿透衣裳。

大厅中又一阵死寂。

朱五太爷终于不能不承认："好！好快的剑！"

常无意并不谦虚。

小马更不是个谦虚的人，立刻道："我的拳头也不慢。"

朱五太爷道："却不知是你的拳快，还是他的剑快。"

小马道：'不知道。"

朱五太爷道："你们不想试试？"

小马道："也许我们迟早总会试—试的，可是现在……"

朱五太爷道："现在怎么样？"

小马道："现在我只要我的朋友们安全无恙，太平过山。"

朱五太爷道："他们太平过了山，你的拳头，他的剑，就都是我的？

"

小马看着常无意。

常无意道："是。"

朱五太爷大笑，道："好朋友，果然不愧是好朋友。"

他的笑声来得突然，结束得也突然，可是笑声一发，珠帘就开始摇荡，珠玉相击，"叮当"作响，直到笑声停顿很久，还在不停地响。

小马看了看常无意，两个人心里都明白，这位狼山之王的气功，的确已练到登峰造极、骇人听闻的地步。

就算他们的一双拳头、一柄剑同时攻过去，也未必是这人的敌手。

朱五太爷忽然又问："你们是九个上山的。三个到了太阳湖，你们在这里，还有四个人在哪里？

"

常无意道："在一个安全之地。"

朱五太爷道："那地方真的安全？"

常无意闭上了嘴。

他实在没把握。

朱五太爷道："在这狼山止，真正的安全之地只有一处。"

小马忍不住问："太平客栈？"

朱五太爷冷笑。

小马道："不是太平客栈是哪里？"

朱五太爷道："是这里。"

他冷冷的接着道："普天之下，绝没有任何人敢在这里惹事生非，纵然丁喜和邓定侯到了这里，也绝不敢放肆无礼。

"

小马道："除此之外呢？"

朱五太爷道："除此之外，无论他们在哪里，随时都可能有杀身之祸。

"

小马的心悬起。

他知道这绝不是恫吓，他忍不住问常无意："现在他们究竟是否平安？

"

"是的。"

回答他这句话的人并不是常无意，而是狼山之王朱五。

小马的心又沉下。

常无意的指尖在颤抖，掌心已有了冷汗。

这是他握剑的手，他的手—向干燥而稳定，可是现在他竟已无法控制自己。

因为他已听懂了朱五太爷这句话的意思。

小马也懂。

既然只有这里才是狼山上唯一安全之地，既然朱五能确定张聋子、香香和蓝家兄依旧平安无恙，那么他们现在当然也都已到了这里。

过了很久，小马才长长吐出口气，道："他们是怎么来的？"

"是我带来的。"

回答这句话的，既不是常无意，也不是朱五太爷。

门开了一线，一个人悄悄地走进来，竟是郝生意。

小马的拳头握紧，道："想不到你又做了一件好生意。"

郝生意苦笑道："这次我做的却是件赔本生意，虽然没赔钱，却赔了不少力气。

"

小马冷笑道："赔本的生意你也做？"

郝生意道："只此一次，下不为例。"

他叹了口气，接着道："他们都是我的客人，我总不能让他们糊里糊涂就死在那山洞里。

"

小马道："什么山洞？"

郝生意道："飞云泉后面的一个山洞。"

小马道："你怎知他们在那里？"

郝生意道："这位常先生虽然觉得那地方又平安、又秘密，却不知那地方才是真正有死无生的绝地。

"

他又叹了口气，道："狼山上没有人不知道那地方，前面飞泉险洞，滑石密布，无论谁都很难从里面攻出来，后面更无路可退，若有人攻进去，你让你们往哪里走？

"

常无意的脸色铁青。

小马忍不住道："那么秘密的地方，你能找得到，倒也不容易。"

郝生意立刻同意："若不是有人带路，实在很难找得到。"

小马道："带路的人是谁？"

常无意不开口，郝生意又抢着道："一定是猎狗。"

小马道："猎狗？"

郝生意道："猎人先放条狗出去把老虎引到有陷阱地方，老虎才会掉下去，这种狗，就叫做猎狗。

"

小马道："你知道那条猎狗是什么人？"

郝生意道："当然知道。"

小马道："是谁？"

郝生意道："就是我。"

这次小马握紧的拳头居然没有打出去。

他的拳头只打人，不打狗。

这个人的确是条狗，甚至比狗都不如，

郝生意居然还振振有辞，道："我答应过那老太婆，要报她一次恩；我也答应过朱五太爷，绝对听他老人家的话，现在我两样都做到了。

"

小马道："哦？"

郝生意道："你们要我带你们来见朱五太爷，我已带你们来了，因为朱五太爷也正好要我带你们来见他，所以我不但还了那老太婆的情，也没有违抗朱五太爷的命令。

"

他长长吐出口气，笑道："我是个生意人，要做生意，就得两面讨好，谁都不能得罪的。

"

小马忍不住问："你为什么要杀柳大脚？"

郝生意道："要杀她的不是我。"

小马道："是谁？"

郝生意道："只有朱五太爷才能叫我杀人。"

小马道："柳大脚得罪了他？"

郝生意道："我是个生意人，只管做生意，别的事我从来不问。"

小马道："杀人也是生意？"

郝生意道："不但是生意，而且通常都是好生意。"

常无意突然道："这种生意我也常做。"

郝生意笑道："我看得出。"

常无意道："只不过我通常只杀人，不杀狗。"

郝生意笑得已有点勉强，道："这附近好像没有狗。"

常无意道："有—条。"

郝生意退后几步，笑得更勉强，道："你既然从不杀狗，这次当然也不会破例。

"

常无意冷冷道："偶而破例一次也无妨。"

郝生意笑不出了，骤然翻身，想夺门而出。

门还没有拉开，剑已飞来，四尺长的软剑标枪般飞了过去，从他的后背穿入，前胸穿出，"夺"的一声，活生生将他钉死在门上。

他死得实在很冤。因为他做梦也想不到竟有人敢在这里出手！

没有惨呼。剑锋一下子就已经穿透心脏。

大厅中一片死寂。过了很久，朱五太爷才缓缓道："你好大的胆子。

"

常无意不开口，小马却抢着替他回答："他的胆子本来就不小。"

朱五太爷道："你竟敢在这里杀人！"

小马又抢着道："他本来不敢的，只不过他也不愿坏了自己的规矩。

"

朱五太爷道："什么规矩？"

小马道："他一向不喜欢别人骗他，骗了他的人，从来没有活过半个时辰的。

"

朱五太爷道："你知不知道这里的规矩？"

小马道："什么规矩？"

朱五太爷道："杀人者死！"

小马道："这是条好规矩。"

朱五太爷道："所以我也不愿有人坏了这条规矩。"

小马道："我也不愿意。"朱五太爷道："那么现在你就替我杀了他。

"

小马道："是。"

他转过身，面对常无意："反正我早就想试试，究竟是我的拳头快，还是你的剑快。

"

剑已拔下，剑锋还在滴着血。

拳头也已握紧。

常无意的脸色铁青，全无表情。

小马道："快擦干你剑上的血。"

常无意道："为什么？"

小马道："因为我若杀不了你，你就会杀了我。我不愿让一柄上面还带着狗血的剑刺入我喉咙里去，我连狗肉都不吃。

"

常无意道："有理。"

他就在那张铺着虎皮的交椅上擦干了他剑锋上的血。

小马却已转过身，面对珠帘，道："不行，绝对不行。"

朱五太爷道："什么事不行？"

小马道："我不能杀他。"

朱五太爷道："为什么？"

小马道："因为我忽然想起了一件事。"

朱五太爷道："什么事？"

小马道："你这里的规矩，是杀人者死。"

朱五太爷道："不错。"

小马道："他杀的却不是人，是狗。"

一个人若连自己都承认是条狗，别人为什么还要把他当作人？

小马道："我想你这里总不会有'杀狗者死'这条规矩。"

无论什么地方都不会有这条规矩。

朱五太爷忽然大笑，笑声振动珠帘，殊帘摇荡间，锣声又响起。

门大开。

四个人抢着两顶轿子大步走进来，还有两个走在后面。

后面的两个人是香香和张聋子，轿子里的当然无疑就是蓝家兄妹。

朱五太爷道："你们果然都不愧是好朋友，不管怎么样，我总得让你们先见上一面。

"

小马很想问："见过这一面之后又如何？"

但是他没有问。

他已经感觉到这次事件很不单纯，其中有很多关键，都是他上山时没有想到的，而且随时随刻都可能有变化，每个变化也会都出他意料之外。

现在他既然已上了山，凭一口气上了山，就好像一个人已经骑上了虎背。

这是他自己心甘情愿的，他只有骑在虎背上，等着看以后的变化。

就算他被这头老虎吃下去，连皮带骨都吃下去，他也只有认命。

可是他绝不能看着被他拖上虎背的这些朋友也被吞下去，尸骨无存。

幸好他现在还有一条命。

不管以后的事还有什么变化，他都已准备将这条命送给他的朋友，送给他心爱的人。

——只要死得有代价，死又何憾！

——可是为了自己的朋友，为了自己心爱的人，就算自己只能多活一天，就绝不能死。

——所以他现在绝不能死，他还要活着为他们的生存奋斗下去。

香香走得很慢，显得很软弱。

张聋子一步不离，一直跟随在她身旁，目光一直没有离开过她。

她却连看都没有看他—眼，就好像自己身旁根本没有这么样一个人，

他不在乎。

他关心的是她，不是自己。

世上有很多种感情都很难解释，他这种情感无疑就是其中之一。

他落拓江湖，潦倒一生，现在年纪已老大，自知配不上香香。

只不过他也是人，在度过了空虚孤独的半生之后，他也想找一个精神上的安慰和寄托。

他对香香的感情，并不完全是男女间的爱，更不是占有，而是一种奉献和牺牲。

小马不但了解这种感情，而且尊敬。

因为他知道这是真的，无论那种感情，只要是真的，就值得尊敬。
