第六回　十八柄刀
张聋子声音压得更低："这一定是吃人狼。"

香香道："他…他们真的吃人？"

她的声音发抖，她怕得要命，怕这些吃人的狼人，也怕常无意。

但是她仍然忍不住要问。

——想要女孩子们不说话，实在并不是件容易的事。

张聋子道："他们不一定真的会吃人，至少他们敢吃人。"

老皮已经很久没有开口了，一直站得远远的，此刻终于忍不住道："我知道他们最喜欢吃的是哪种人。

"

香香道："哪…哪种人？"

老皮道："女人。"

他带笑又道："尤其是那种看起来很好看，嗅起来又很香的女人。"

香香的脸白了。张聋子的脸却发了青。

小马立刻拉着他的手，道："那边三位仁兄好象在说话。"

张聋子点点头。

小马道："他们在说什么？"

张聋子闭上了眼，只闭了一下子立刻睁开。

他的样子也立刻变了，看来已不再是个又穷又脏的臭皮匠。

他忽然变得充满了权威。

他对自己做的事充满了信心——没有信心的人，怎么会有权威！

大家都闭上了嘴，看着他。

香香也在看着他。

他知道，可是这次没有去看香香，只瞧着对面那三个人的嘴在动。

三个人的嘴在动，他却连眼睛都没有眨。

过了很久，他才开口："这几条肥羊一定癫了，居然敢上狼山。"

"他们居然还坐着轿子来，看样子不但癫得厉害，而且肥得厉害。"

"可是其中好象还有一两个扎手的。"

"你看得出是谁？"

"那个阴阳怪气、象个活僵尸的人就一定很不好对付。"

"还有那个高头大马、好象很神气的人，说不定是个保镖的。"

"那个瞪着眼睛，看着我们的穷老头，而且已经吓呆了。"

"不管怎样，他们的人总比我们多，我们总得去找些帮手。"

"这两天山上的肥羊来的不少，大家都有买卖做，我们能去找谁？"

"不管怎么样，反正他们总跑不了，这票买卖既然是我们先看见的，我们总能占上几成。

"

"我只要那三个女的。"

"若是被那些老色狼看见，你只怕连一点都分不到。"

"等他们用完了，我再吃肉行不行？"

"那倒没问题。"

"你最好一半红烧，一半清炖，我也有许久没有吃过这么漂亮的肉了。

"

"我一定分你三大碗，把你活活胀死。"

这些话当然不是和张聋子说的，他只不过将这三个人说的话照样说出来而已。

三个人大笑着走了，常无意还是全无表情，老皮已露出得意洋洋的样子。

香香却已经快吓得晕了过去。

两顶轿子里，一个人又开始不停地咳嗽，喘气。

另外一顶轿子里的蓝兰已忍不住伸出头，看着小马，又看着常无意。

常无意居然睡了下去，就睡在岩石上，居然好象已睡着了。

他说过要歇在这里，就要歇在这里。

小马道："这地方很好。"

蓝兰道："可是……可是我总觉得这地方就象是个箭靶子。

岩石高高在上，四面一片空旷，连个可以挡箭的地方都没有。

小马道："就因这个地方象个箭靶子，所以我才说好。"

蓝兰不懂。

她想问，看着常无意，又闭上了嘴。

幸好小马已经在解释："这地方四面空旷，不管有什么人来，我们都可以一眼就看见了。

"

张聋子道："何况他们暂时好象还找不到帮手，等他们找到时，天已黑了，我们已走了。

"

天还没有黑。

他们还没有走，也没有看见人，却听见了人声。

一种很不象是人声的声音，一种就象杀猪一样的声音。

这声音却偏偏是人发出来的。

——这两天来的肥羊不少，现在是不是已经有一批肥羊遭了毒手？

小马已坐下，又跳了起来。

常无意还躺在那里，眼睛还闭着，却忽然道："坐下。"

"你要谁坐下？"

常无意道："你。"

小马道："你为什么要我坐下？"

常无意道："因为你不是来多管闹事的。"

小马道：'可惜我天生就是个喜欢管闲事的人。"

常无意道："那么你去。"

小马道："我当然要去。"

常无意道："我可以保证一件事。"

小马道："什么事？"

常无意道："你死了之后，绝不会有人去替你收尸。"

小马道："我喜欢埋在别人的肚子里，至少我总可以埋在别人的肚子里。

"

常无意道："只可惜别人喜欢吃的是女人的肉。"

小马道："我的肉也很嫩。"

他已准备要去。

可是他还没有去，已有人来了。

岩石左面，有片树林。

很浓密的树林，距离岩石还有十余丈。

刚才杀猪般的惨呼声，就是从这片树林里发出来的。现在又有几个人从树林里冲了出来。

几个满身都是鲜血的人，有的断了手臂，有的缺了一条腿。

他们冲出来的时候，还在惨呼；惨呼还没有停，他们已倒了下去。

就倒在岩石下。

见死不救的事，你就算砍下小马的脑袋，他也绝不会做的。

他第一个跳了下去，也只有他一个人跳下去。

常无意还在躺着。

香香还坐在轿子里。

老皮虽然站着，却好象也睡着了，睡得比常无意还沉。

香香在看着张聋子。

张聋子没有睡着，所以他只好也硬着头皮往下跳。

他是聋子，但他却不是傻子，就算他想装傻也不行。

因为他知道香香正在看着他。

他的耳朵虽然聋得象木头，可是他的眼睛比猫还精。

平台般的岩石下倒着八个人。有的在挣扎呻吟，有的在满地乱滚。

有的非但连滚都不能滚，连动都不能动了。

每个人身上都有血。

鲜红的血，红得可怕。

小马想先救断臂的人，又想先救断脚的人，也想先救血流得最多的人。

他实在不知道应先救谁才好。

幸好这时张聋子也跳了下来。

小马道："你看怎么办？"

张聋子道："先救伤最轻的人。"

小马不反对。

他知道张聋子说得有理，他自己也早想到这一点，只不过他的心比较软而已。

伤最轻的人，最有把握救活，只有活人才能说出他们的遭遇。

别人的遭遇，有时就是自己的经验。

经验总是有用的。

伤得轻的人，年纪最不轻。

他的血流得最少，脸上的皱纹却最多。

小马扶起了他，先给了他两耳光。

打人耳光并不是因为愤怒和怨恨，有时也会因为是爱。

有时是因为让人清醒。

两耳光打下去，这个人果然张开了眼睛，虽然只不过张开一条线，也总算是张开了眼睛。

小马道："你们是从哪里来的？"

这个人在喘息，不停的喘息、呻吟，道："狼山…狼人……要钱…'要命……"

他虽然答非所问，小马却还是要问："你们好好的来狼山做什么？"

这个人道："因为……因为…"·因为……我们要宰你。"

这一连说了三次"因为"，小马正注意在听。

他在小马注意听的时候，就在他说"我要宰你"几个字的时候，他就忽然出手。

不但他出手，另外的七个人也已出手，四个人对付一个人，八个人对付两个人。

断臂的人本来就是独臂人，断腿的本来就是断腿人。

血本来就是太红，红得已不太象血。

八个人同时出手，八个人都很想出手一击就要了他们的命。

八个人手上都有武器，四把小刀，两把短剑，一个铁护手，带着倒刺的铁护手，还有一样居然是武林中并不常见的镖枪。

镖枪的意思，就是一种很象镖的枪头，也就是一种很象枪头的镖，可以拿在手上做武器，也可以发出去做暗器。

他们用的兵刃都很短。

一寸短，一寸险。

何况他们出手的时候，正是对方绝对没有想到的时候。

幸好小马还有拳头，

他一拳就打在那个脸上皱纹最多的鼻子上，另外一拳就打在鼻子上没有皱纹的脸上。

幸好他还有脚。

他一脚踢飞了一个用小刀的独臂人。等到另一个独腿人的镖枪刺过来时，也就是他听是了两个人鼻子碎裂的声音时。

他两只手一拍，夹住了镖枪，眼睛就盯着这个独腿人。

还没有等到他出手，已经嗅到了一股臭气。

这个独腿人身上所有发臭的排泄物，都已经被吓得流了出来。

小马并不担心张聋子。

张聋子的耳朵虽然比木头还聋，手脚却比猫子还灵活。

他已经听见另外四个人骨头碎裂的声音。

所以他就瞪着这个已发臭的独腿人，道："你就是狼山上的？"

独腿人立刻点头。

小马道："你是吃人狼？还是君子狼？"

独腿人道："我……我是君子……"

小马笑了："他真他妈的是个君子。"

他笑的时候，膝头已经撞在这位君子最不君子的地方。

这位君子狼叫都没有叫出来，忽然间整个人就软了下来。

原来倒在地上的八个人，现在真的全都倒在地上了。

这次倒了下去，就算华陀再世，也狠难再让他们爬起来。

小马看着张聋子。

张聋子道："看样子我们好象上了当。"

小马笑笑。

张聋子道："可是现在看起来，真正上当的还是他们。"

小马大笑，道："这也许只不过因为他们都是君子。"

张聋子道："君子是不是总比较容易上当？"

小马道："君子总比较喜欢要人上当。"

他们在笑，大笑。

岩石上却连一点动静都没有。

小马不笑了，张聋子也已笑不出。

这也许只不过是调虎离山之计——敢下来的人，至少总比不敢下来的胆子大些。

艺高人胆大。

胆子大的人，功夫通常也比较高。

他们下来了，留在岩石上的人说不定巳遭了毒手。

这次是张聋子先跃了上去。他忘记不了刚才香香看着他的眼神。

他一跳上去，就看见了香香的眼睛。

眼睛还是睁开着的，睁得很大、很大很美的一双眼里，却带着一种奇怪的表情。

无论什么人的身上，表情最多的地方，通常都是他的脸。

无论什么人的脸上，表情最多的地方通常都是他的眼睛。

无论谁的眼睛里，通常都有很多表情，有时悲伤，有时欢悯，有时冷漠，有时恐惧。

香香眼睛里这种表情，却绝不是这些言词所能表示的。

因为有一把刀正架在她的脖子上。

她是个年轻而美丽的女孩子，她的脖子光滑、柔美、雪白。

她的脖子很细。

架在她脖子上的刀却不细——三十七斤的鬼头刀绝不会细。

拿着刀的手更粗，

张聋子的心沉了下去。

物以类聚。

这句话的意思就是——

龙交龙，凤交凤，王八交王八，老鼠交的朋友一定会打洞。

小马不是个好人——至少在某些方面来说，他绝不是好人。

他喜欢打架，喜欢管闹事，他打架就好象别人吃白菜一样。

张聋子是小马的老朋友，就在那刚才的一瞬间，他还打倒了四个人，

他当然不会因为只看见一把三十七斤重的鬼头刀就被吓得魂飞魄散。

不管这把鬼头刀架在谁的脖子上，他的心都绝不会沉下去。

——只有真正被吓住的人，心才会沉下去、

他的心沉下去，只因为这把鬼头刀之外，他还看见了另外十七把鬼头刀，

岩石上连轿夫在内只有十一个人。除了轿子里的蓝兰和病人外，每个人脖子上都架着一把刀。

鬼头刀的份量有轻有重。

架在香香脖子上的一把，就算不是最轻的，也绝不是最重的。

鬼头刀的刀头重，刀身细，一刀砍下来，就象是一把锤子一样重。

鬼头刀很少砍别人的地方，鬼头刀通常只砍人的头。

一刀砍下，头就落地，绝对用不着再砍第二刀。

尤其是架在常无意脖子上的一把。

那当然是最重的一柄。

常无意还在睡觉。
