第二十回　真相
这是不是因为他故意要留下这个人，由自己来出手对付？

因为他才是狼山上的第一高手，只有他才能对付这年轻人。

他那惊人的气功，江湖中的确已很少有人能比得上。

这年轻人深藏不露，武功更深不可测。

他们这一战是谁胜谁负？

没有人能预料，可是每个人手里都捏着把冷汗，不管他们是谁胜负，这一战的激烈与险恶，都必将是前所未见的。

年轻人已走近了珠帘，朱五太爷居然还是端坐在珠帘里，动也不动。

他是不是已有成竹在胸？

小马的拳头又握紧，心里在问自己。

"别人敢过去，我为什么不敢？难道我真是条被人牵着拉磨的驴子？

"

别的事他都可以忍受，挨穷、挨饿、挨刀子，他都不在乎。

可是这口气他实在忍不下去。

这世上本就有种人是宁死也不能受气的，小马就是这种人。

他忽然冲了过去，用尽全身力气冲了过去，冲过了石阶。

没有人拦阻他，因为大家的注意力本都集中在那年轻人的身上。

等到大家注意到他时，他已箭一般冲入了珠帘，冲到朱五太爷面前。

一个人年纪渐渐大了，通常都会变得比较孤僻古怪。

朱五太爷变得更多。

近年来除了他的贴身心腹无舌童子外，连群狼中和他相处最久的卜战，都不敢妄入珠帘一步。

——妄入一步，乱剑分尸。

以他脾气的暴烈，当然绝不会放过小马的。

小马是不是能撑得住他的出手一击？

常无意也已准备冲过去，要死也得和朋友死在一起。

谁知朱五太爷还是端端正正地坐在那里，动也没有动。

小马居然也没有动。

一冲进去，他就笔笔直直地站在朱五太爷面前，就好象突然被某种神奇的魔法制住，变成了个木头人。

难道这个珠帘后真的有种神秘的魔力存在？可以将有血有肉的人化为木石？

还是因为朱五太爷已练成了某种神奇的武功，用不着出手，就可以将人置之于死地？

这世上岂非本就有很多令人无法思议、也无法解释的事？

对这些事，无论任何人都会觉得有种不可抗拒的恐惧。

常无意紧握着他的剑，一步步走过去。

他心里也在怕，他的衣衫已被冷汗湿透，但是他已下定决心，绝不退缩。

想不到他还没有走入珠帘，小马就已动了。

小马并没有变成木头人，也没有被人制住，却的确看见了一件不可思议的怪事。

一闯入珠帘，他就发现这位叱咤风云、不可一世的狼山之王，竟已是个死人。

不但是死人，而且已死了很久。

珠帘内香烟缭绕，朱五太爷端坐在他的宝座上，动也没有动，只因为他全身都已冰冷僵硬。

他脸上的肌肉也已因萎缩而扭曲，一张本来很庄严的脸，已变得说不出的邪恶可怖。

谁也不知道他已死了多久。

他的尸体没有腐烂发臭，只因为已经被某种神秘的药物处理过。

因为有个人要利用他的尸体来发号施令，控制住狼山上的霸业。

刚才在替他说话的，当然就是这个人。

他绝不能让任何人知道这秘密，所以绝不能让任何人接近这道珠帘。

他能够信任的，只有一个无舌的哑巴，因为他非但没有舌头，也没有欲望。

现在小马当然也明白张聋子为什么要冒死冲过来了。

———他天生就有双锐眼，而且久经训练，就在这道珠帘被"站住"那两个喝声振动时，发现了这秘密。

——"站"字是开口音，可是说出这个字的人，嘴却没有动。

他看出端坐在珠帘后的人已死了，却忘了死人既不能说话，说话的必定另有其人，这个人当然绝不会再留下他的活口。

小马怔住了很久，只觉得心里有种说不出的悲哀，为这位纵横一世的狼山之王悲哀，为人类悲哀。

不管一个人活着时多有权力，死了后也只能受人摆布。

他叹息着转过身，就看见了—个比他更悲伤的人。

那个身世如谜的的年轻人，也正痴痴地看着朱五太爷，苍白的脸上，已泪流满面。

小马忍不住问："你究竟是谁？"

年轻人不开口。

小马道："我知道你一定不姓蓝，更不会叫蓝寄云。"

他的目光闪动，忽然问："你是不是姓朱？"

年轻人还是不开口，却慢慢地跪了下去，跪在朱五太爷面前。

小马突然明白："难道你是他的…他的儿子？"

只听一个人在帘外轻轻道："不错，他就是朱五太爷的独生子朱云。

"

朱五太爷仍然端坐在他的宝座上，从珠帘外远远看过去，仍然庄严如神。

他的独生子还是跪在他的面前，默默地流着泪。

卜战远远地看着，眼睛里仿佛也有热泪将要夺眶而出。

小马道："你和朱五太爷已是多年的伙伴？"

卜战道："很多很多年了。"

小马道："但是你刚才并没有认出朱云就是他的独生子。"

卜战道："朱云十三岁时就已离开狼山，这十年都没有回来过。

"'无论对任何人来说，十年间的变化都太大。

小马道："他为什么要走，为什么不回来？"

卜战道："他天生就是练武的奇才，十三岁时，就认为自己的武功己不在他父亲之下，就想到外面去闯他自己的天下。

"

小马道："可是他父亲不肯让他走。"

卜战道："一个人晚年得子，当然舍不得让自己的独生子离开自己的身边。

"

小马道："所以朱云就自己偷偷溜走了？"

卜战道："他是有个志气的孩子，而且脾气也和他父亲同样固执，如果决定了一件事，谁都没法子让他改变。

"

他叹息着，又道："这十年来，虽然没有人知道他在哪里，可是我和他父亲都知道，以他的脾气，在外面一定吃了不少苦。

"

小马转向蓝兰："这十年来他在干什么，也许只有你最清楚。"

蓝兰并不否认："他虽然吃了不少苦，也练成了不少武功绝技，为了要学别人的功夫，什么事他都可以做得出来。

"

一个人的成功本就不是偶然的。

他能够有今日这么样的奇功，当然也经过了一段艰苦辛酸的岁月。

蓝兰道："可是他忽然厌倦了，他忽然发现一个人就算能练成天下无敌的功夫，有时反而会觉得更空虚寂寞。

"

她的神情黯然，慢慢地接着道："因为他没有家人的关怀，也没有朋友，他的武功练得越高，心里反而越痛苦。

"

小马了解这种情感。

没有根的浪子们，都能了解这种情感。

若是没有人真正关心他的成败，成功岂非也会变得全无意义？

小马凝视着蓝兰，道："你不关心他？"

蓝兰道："我关心他，可是我也知道，他真正需要的安慰与关怀，绝不是我能给他的。

"

小马道："是他的父亲？"

蓝兰点点头。道："只有他的父亲，才是他这一生中真正唯一敬爱的人，可是他的脾气实在太倔强，非但死也不肯承认这一点，而且总觉得自己是溜出来的，已没有脸再回去。

"

卜战道：'我们都曾经下山去找过他。"

蓝兰道："那几年他还未体会到亲情的可贵，所以一直避不见面，等他想回来的时候，已经听不见你们的消息。

"

——人世间岂非本就有很多事都是这样子的？否则人世中又怎么会有那许多因误会和矛盾造成的悲剧？

一点儿误会和矛盾，就可能造成永生无法弥补的悲剧。

这也就是人生中最大的悲剧。

蓝兰道："他救过我们蓝家一家人的性命，我当然不能看着他受苦，所以我就偷偷地替他写了很多封信，千方百计托人带到狼山上来，希望朱五太爷能派人下山去接他的儿子。

"

卜战道："我们为什么都不知道这回事？"

蓝兰叹息道："那也许只因为我所托非人，使得这些信都落入一个恶贼的手里。

"

她接着又道："可是当时我们都没有想到这一点，因为我的信发出不久，狼山上就有人带来了朱五太爷的回音。

"

卜战道："什么回音？"

蓝兰道，"那个人叫宋三，看样子很诚恳，自称是朱五太爷的亲信。

。

卜战道："我从未听说过这个人。"

蓝兰道："他这姓名当然是假的，只可惜我们以后永远都不会知道他究竟是谁了。

"

卜战道："为什么？"

蓝兰道："因为现在他连尸骨都已腐烂。"

她又补充着道："他送来的是个密封的蜡丸，一定要朱云亲手副开，因为蜡丸中藏着的是朱五太爷给他儿子的密函，绝不能让第三者看见。

"

父子间当然有他们的秘密，这一点无论谁都不会怀疑。

蓝兰道："想不到蜡丸中，却藏着是一股毒烟和三枚毒针。"

小马抢着问道："朱云中了他的暗算？"

蓝兰苦笑道："有谁能想得到亲父亲会暗算自己的儿子？

幸好他真的是位不世出的武林奇才，居然能以内力将毒性逼出了大半。

"

小马道："宋三呢？"

蓝兰道："宋三来的时候，已经中了剧毒，他刚想逃走时，毒性就已发作，不到片刻间，连骨带肉都已腐烂。

"

小马握紧拳头，道："好狠的人，好毒辣的手段。"

蓝兰道："可是虎毒不食子，那时我们已想到，叫宋三送信来的，一定另有其人，他不愿让朱五太爷父子重逢，因为他知道朱云一回去，必将继承朱五太爷的霸业。

"

她叹息着道："我们同时还想到了另外更可怕的一点。"

小马道："哪一点？"

蓝兰道："这个人既然敢这么样做，朱五太爷纵然没有死，也必定病在垂危。

"

卜战立刻同意，恨恨道："朱五太爷惊才绝世，他若平安无恙，这个人就算有天大的胆子，也绝不敢这么样做的。

"

蓝兰道："父子关心，出于天性，到了这时候，朱云也不能再固执了。

"

她又叹了口气，道："可是我们也想到了，这个人既然敢暗算朱五太爷的独生子，在狼山上一定已有了可以左右一切的势力。

如果我们就这么样闯上山来，非但一定见不到朱五太爷，也许反而害了他老人家。

"

卜战替她补充，道："因为那时你们还不能确定他的死活，朱云纵然功力绝世，毒性毕竟没有完全消除，出手时多少总要受到些影响的。

"

蓝兰道："可惜我们也不能再等下去，所以我们一定要另外想个万无一失的法子。

"

小马道："所以你们想到了我。"

蓝兰点头道："我们并不想欺骗你，只不过这件事实在太秘密，绝不能泄露一点消息。

"

小马也叹了口气，点头道："其实我也并没有怪你，这本来就是我自己心甘情愿的。

"

常无意冷冷道："现在我只想知道一件事。"

小马道："什么事？"

常无意道："主使这件阴谋的究竟是谁？"

小马没有回答，蓝兰和卜战也没有，可是他们心里都同时想到了一个人——"狼君子"温良玉。

他本是朱五太爷的心腹左右，在这种紧要关头，却一直没有出现过。

珠帘后的宝座下还有条秘道，刚才替未五太爷说话的人，一定已从秘道中溜走了。

这个人是不是温良玉？他能逃到那里去7

"不管他逃到那里去，都逃不了的。"

"我们就算要追，也绝不能走这条秘道！"

"为什么？"

"以他的阴险和深沉，一定会在秘道中留下极厉害的埋伏。

"卜战毕竟老谋深算，"这一次我们绝不能再因为激动而误了大事。

"

大家都同意这一点，每个人都在等着朱云的决定。

只有小马没有等。他不愿再等，也不能再等。

他又冲了出去，蓝兰在后面追着他问："你想去哪里？去干什么？"

小马道："去干掉一个人。"

蓝兰道："谁？"

小马道："一个总是躲在面具后的人。"

蓝兰的眼睛里发出光，又道："你认为他很可能就是温良玉？"

小马道："是的。"

外面有光，太阳的光。阳光正照在湖水上。

九月十四，黄昏前。晴。

太阳已偏西，阳光照耀着湖水，再反射到那黄金的面具上。

"就是他？"

"是的。"小马很信心："除了温良玉之外，我想不出第二个人。"

朱云没有反应。

欢乐的事虽然通常都会令人疲倦，却还比不上悲伤。

一种真正的悲伤非但能令人心神麻痹，而且能令人的肉体崩溃。

愤怒却能令人振奋。

小马冲出来，瞪着对岸的太阳使者："你居然还在这里？"

使者道："我为什么要走？"

小马道："因为你做的事。"

——你用朱五太爷的尸体，号令群狼；你不愿他们父子相见，暗算朱云；为了摧毁他们的下一代，你假借太阳神的名，利用年轻人反叛的心理，让他们耽于淫乐邪恶……

这些事小马根本不必说出来，因为这太阳神的使者根本不否认。

小马道："这些事你做得很成功，只可惜朱云还没有死，我也没有死。

"

使者道："他没有死，是他的运气；你没有死，是我的运气。"

小马道："是你的运气？"

使者道："因为朱云不是你的朋友，小琳和老皮却是的。"

小琳就在他身后，老皮也在。

使者道："而且你还有双拳头，还有个会用剑的朋友，朱云却已只剩下半条命。

"

小马道："你要我杀了他，换回小琳？"

使者道："这世上喜新厌旧的人并不少，也许你会为了蓝兰而牺牲小琳，只不过我相信你绝不是这种人。

"

他知道小马不能牺牲小琳，却可以为了小琳牺牲一切。

使者道："我也可以保证，以你的拳头，和常无意的剑，已足够对付朱云。

"

小马的拳头没有握紧，他不能握紧，他的手在发抖。

因为他没有想到一件事，

他没有想到那个会跪在地上舐人脚的老皮，竟忽然扑起来，抱住了这太阳神的使者，滚入了湖水里。

在滚入湖水前，老皮还说了两句话；

"你把我当朋友，我不能让你丢人。"

"朋友。"

多么平凡的两个字，多么伟大的两个字！

对这两个字，朱云最后下了个结论。

"现在我才知道，无论多高深的武功，也比不上真正的友情。"

人世间若是没有这样的情感，这世界还成什么世界？人还能不能算是人？

满天夕阳，满湖夕阳。

小马和朱云默默相对，已久无语。

先开口的是朱云："现在我也知道你才是个真正了不起的人，因为你信任朋友，朋友也信任你，因为你可以为朋友死，朋友也愿意为你死。

"

小马闭着嘴。

朱云道："谁都想不到老皮这么样是为了你，我也想不到，所以我不如你。

"

他叹息，又道："我也知道我对不起你，可是我至少也可以为你做几件事。

"

小马并没有问他是什么事，发问的是蓝兰。

朱云道："我可以保证，狼山上从此再也没有恶狼，也没有吃草的人。

"

小马站起来，说出了他从未说过的三个字。

他说："谢谢你！"

小琳已清醒。

夕阳照着她的脸，纵然在夕阳下，她的脸也还是苍白的。

她没有面对小马，只轻轻的说："我知道你在找我，也知道你为我做的事。

"

小马道："那么你——"

小琳道："我对不起你。"

小马道："你用不着对我说这三个字。"

小琳道："我一定要说，因为我已经永远没法子再跟你在一起，我们之间已经有了永远无法弥补的裂痕，在一起只有痛苦更深。

"

她在流泪，泪落如雨："所以你若真的对我还有一点儿好，就应该让我走。

"

所以小马只有让她走。

看着她纤弱的身影在夕阳下渐渐远去，他无语，也已无泪。

蓝兰一直在看着他们，忽然问："这世上真有永远无法弥补的裂痕？

"

常无意道："没有。"

他脸上还是全无表情："只要有真的情，不管多大的裂痕，都一定可以弥补。

"

蓝兰道："这句话你是对谁说的？"

常无意道："那个象驴子一样笨的小马。"

小马忽又冲过去，冲向夕阳，冲向小琳的人影消失处。

夕阳如此艳丽，人生如此美好，一个人只要还有机会，为什么要轻易放弃？
