第十六回　朱五太爷
每条路都有尽头。

这条路的尽头，已在山巅。

云雾已到了足底，仰面就是青天，旭日正从东方升起，彩霞满天。

小马的心一跳："今天是十几？"

郝生意道："十四。"

小马仰起脸："前面是什么地方？"

郝生意道："前面就是狼山之王的皇宫。"

小马已完全信任这个人，可是他看见的，却绝不像是座皇宫。

山巅居然还有花。

一丛丛不知名的小花，掩映着一道竹篱，篱后仿佛有间木屋。

一个白发苍苍的跛足老人，正弯着腰，在慢慢的扫着石径上的落花。

现在已到了花落时节，斜斜的石径上落花缤纷。他们踏着落花走上去，郝生意远远就停下脚，道："我只能送你到这里。

"

小马道："到了这里，我就一定可以见到他？"

郝生意道："不一定。"

他勉强笑了笑，道："这世上本就没有绝对一定可以做得到的事，我已尽了力，你是不是可以见得到他，就全得看你自己了。

"

小马也勉强笑了笑，道："我明白，如果我见不到他，这里就是我的葬身之地。

"

风中充满了干燥木叶和百花的芬芳，青天下远山如翠。

一个人能死在这里，也算是死得其所了。

可是小琳呢？

郝生意看着他的脸，忽然压低声音，道："我还可以泄露—点秘密给你。

"

小马在听。

郝生意道："要想见朱五爷，对那扫花的老人，就得特别尊敬。"

小马没有再说什么，却伸出了手，用力握握他的手。

那只长着七根手指的手，指尖冰冷。

郝生意道："祝你顺利。"

小马道："祝你好生意。"

扫花的老人弯着腰扫花，始终没有抬起头。

小马大步走过去，抱拳躬身："我姓马，我特地来求见朱五太爷。"

扫花的老人听不见。

小马道："我此来并无恶意，我是来送礼的。"

扫花的老人还是没有抬头，却忽然道："跪下来说话，再爬着进

小马并没有忘记郝生意的叮咛，他已经对这老人特别尊敬。

现在他居然还能忍住气，道："你叫谁跪下来？"

老人道："叫你。"

小马忽然大吼："放你妈的屁！"

他已经准备不顾—切冲进去。

他的拳头已握紧。

谁知道扫花的老人反而笑了，抬头看着他，一双衰老疲倦的眼睛里也充满笑意。

小马的拳头也无法再打出去。

老人喃喃道："有意思，有意思。"

小马不懂："什么事有意思？"

老人道："我已五十一年没听过'放你妈的屁'这五个字，现在忽然听见，实有很有意思。

"

小马的脸有点红了。

不管怎么样，这老人的年纪已经大得可以做他爷爷，他实在不应该无礼，

老人又道："走进去再向左，就可以看见一扇门，敲三次门，就推门进去。

"

他又弯下腰去扫花，扫那水远扫不尽的花。

小马很想说几句有礼的话，却连一句都说不出。

等他走入竹篱，再问头时，却已看不见竹篱外弯着腰扫花的人影。

门也在花丛中。小马敲门三次，就推开门进去。

木屋不大，窗明几净。一个人坐在窗上，背对着他，仿佛在看一卷图，

小马躬身问："朱五太爷？"

这人既不承认也不否认，却反问道："你来干什么？"

小马道："来送礼的。"

这人道："什么礼？"

小马道："一双拳头。"

这人道："你的拳头？"

小马道："是。"

这人道："你这双拳头有什么用？"

小马道："这双拳头会打人，打你要打的人。"

这人道："人人的拳头都会打人，我为什么偏偏要你的？"

小马道："因为我打得比人快，也比人准。"

这人道："你先打我两拳试试。"

小马道："好。"

他居然毫不考虑就答应，而且说打就打，先冲过去，再转身打这人的鼻子。

这并不是因为他特别喜欢打人的鼻子，只不过因为他从不愿在别人背后出手。

先冲到这人面前再转身，出手当然要慢一步。

这一拳打空了。

这个人凌空跃起，再飘飘落下。

小马失声道："是你。"

他认得这个人。

这个人不是朱五太爷，是卜战，"老狼"卜战。

卜战看着他，眼睛居然也在笑，道："你从不在背后打人？"

小马道："嗯。"

卜战道："好，好汉子。"

他忽然指着后面一扇门，道："敲门五次，推门进去。"

这扇门后的屋子比较长，也比较宽。

屋角有张短榻，短榻上斜卧着一个人，也是背对着门的，却不知是睡是醒。

小马再躬身问："朱五太爷？"

这人道："不是。"

小马道："你是谁？"

这人道："是个想挨揍的人。"

小马道："我若想见朱五太爷，就得先接你一顿？"

这人道："不错。"

他还是斜卧在榻上，背对着小马："随便你揍我什么地方都行。"

小马道："好。"

他又握紧拳头冲过去。

他可以打这人的后头和背脊，也可以打这人的屁股和腰。

这都是人身上的关节要害，现在全都是空门，只要接上一拳，就再也站不起来。

但是小马打的并不是这些地方。

他打的是墙，这人对面的墙。

一拳头打过去，木板墙立刻被打穿个大洞，碎裂的木板反激出来，弹向这人的脸。

这人当然没法子再躺在那里，身子一挺，已凌空跃起。

小马也一跃而起，凌空挥拳痛击这个人的脸。

这一次他打的不是鼻子。

仓促间他没把握能打准这人的鼻子，脸的目标总比较大些。

这人再想闪避，怎奈力已将尽，身子悬在半空中，也没有法子再使新力。

只听"轰"的一声，他的人已被打得飞了出去，撞在木板墙上。

本来已被打穿个大洞的木板墙，破的洞更大了。这人穿洞飞出，小马也跟着穿过去，里面的一间屋子更大。

一个人远远的坐在几边品茶，满头苍苍白发，赫然竟是那扫花的老人。

刚才被一拳打进来的人，现在又已从墙上的破洞穿出去。

扫花的老人道："他不好意思见你。"

小马道："为什么？"

扫花的老人道："刚才他还在吹牛，只要你在背后出手，绝对过不了他这一关。

"

他眼睛里又有了笑意："你果然没有失信，果然没有在他背后出手。

"

小马道："他也没有失信。"

扫花的老人不懂。

小马道："他想挨揍，现在已挨了揍。"

扫花的老人大笑："好小子，不但有种，而且还有趣。"

小马道："我是个好小子，你呢？"

扫花老人道："我只不过是个老头子。"

小马盯着他，道："是老头子？还是老太爷？"

扫花的老人微笑道："老头子通常就是老太爷。"

小马眼睛里闪着光："是朱五太爷？"

扫花的老人不说话了，只是笑。

小马也不再问。

他忽然跳起来，一拳打出去。

打这老人的鼻子。

他并没有失约，并没有在背后出手，可是他出手的时候，也没有打声招呼。

他要让这老人一点防备都没有。

这种打法，非但不能算英雄好汉，简直有点儿赖皮。

可是他一定要试试这老人的武功。

他这么样一拳打出去，无论谁要闪避招架都不容易。

何况这老人背后就是墙，根本已没有退路。

他对自己这一拳本来很有信心，可是这一拳却偏偏又打空了。

他一拳击出，扫花老人已到了墙上，就象是一张纸一样，轻飘飘地飞了上去，轻飘飘地贴在墙上，看着小马微笑。

小巧没有再打第二拳。

他在向后退，退出好几步，找了张椅子坐下。

扫花的老人道："怎么样？"

小马道："很好。"

扫花的老人道："谁很好？"

小马道："你很好，我不好。"

扫花的老人道："你那点不好？"

小马道："我那么样出手很不好，比起在背后出手已差不了多少。"

扫花老人道："可是你出手了。"

小马道："因为想试试你。。

扫花的老人道："你试出了什么？"

小马道："我的拳头—向很少打空，今天却已打空了三次。"

扫花老人道："哦？"

小马道："第一次是温良玉，第二次是个见鬼的太阳神使者。"

扫花老人道："那两个人就是狼山上数一数二的高手。"

小马道："但是他们比你还差得多。"

扫花的老人道："哦？"

小马道："自从我上了狼山，你是我遇见的第一高手。"

扫花的老人道："哦。"

小马道："可是我的拳头也不错。"

扫花的老人承认："很不错。"

小马道："而且我会拼命。。

扫花的老人道："我看得出。"

小马道："所以你若肯收下我这双拳头，对你还是很有用。"

扫花的老人道："当然很有用。"

小马道："你肯收？"

扫花的老人道："我也很想收下来，只可惜你这双拳并不是送给我的。

"

小马道："我是送给朱五太爷的。"

扫花的老人道："不错。"

小马道："你就是朱五太爷，朱五太爷就是你。"

扫花的老人笑了。

就在这时，后面忽然响起了一声金锣。

扫花的老人微笑道："这一次你虽然又看错了人，可是朱五太爷已准备见你。

"

小马怔住。

扫花的老人道："还有一点你一定要记住。"

小马只有听，

扫花的老人道："我绝不是山上的第一名高手，在朱五太爷面前，我简直连出手的机会都没有。

"

小马几乎不能相信世上有武功比他高出那么多的人，却又不能不信。

扫花的老人道："所以你在他面前，千万不能放肆，更不能出手，否则必死无疑。

"

他说得很郑重，忽又笑了笑："普天之下能见到他真面目的人并不多，所以你进去后无论是死是活，也都可以算不虚此行了。

"

屋后还有—扇门。

锣声又一响门大开。

小马在门外怔住。

此刻他面对着的，竟是间七丈宽、二十七丈长的大厅，他走入竹篱时，实在想不到那几间木屋后竟有这么样一个地方。

大厅里空无一物，四壁洁白如雪，二十七丈外却又有扇门。

门上接着珠帘，一个人坐在珠帘后。

小马看不见他的脸，甚至连他的衣冠都看不清楚，却已觉得有种慑人的气势，如杀人的剑气般直通眉睫而来，

后面的门已关起，扫花的老人留在门外。

小马正想往前走，四壁后突然传出一声鸣雷般的暴喝：

"站住！"

小马只有站住。

他是来求人的，不是来打架的，至少有九个人的性命都被捏在珠帘后这个人的手里，他怎么能轻举妄动。

一声暴喝，大厅里立刻变得死寂如坟墓。过了很久，珠帘后才有声音传出。

声音苍老而有威。

"你已知道我是谁？"

"是。"

小马当然已知道，除了朱五太爷外，谁有这样的威风？这样的气势？

朱五太爷道："你要见我？"

小马道："是。"

朱五爷道："你姓马？"

小马道："是。"

朱五爷道："愤怒的小马？"

小马道："是。"

朱五太爷道："昔年镖局联营，五犬开花，就是被你和丁喜破了的？

"

小马道："是。"

朱五爷道："好，看坐。"

雪白的墙壁间，忽然出现了一扇门，两条巨人般的彪形大汉，秃顶光头、耳戴金环，抬着张虎皮小椅进来。

朱五太爷道，"坐下。"

小马坐下，两条大汉还留在他身后没有走，墙上的门却已消失了。

朱五太爷道："五犬开花，气焰不可一世，天下豪杰共厌之，你能击破他们的联营削弱了他们的气势，所以你今日才有坐。

"

小马道："我知道。"

朱五太爷道："可是有坐未必就有命！"

小马道："我知道。"

朱五太爷道："我也知道你并不珍惜你自己这条命"

小马沉默。

朱五太爷道："你已中了太阳化骨散的毒，最多也只能活到明晨日出时。

"

小马沉默，

朱五太爷道："你的朋友都已陷入绝境，你的情人已落入太阳神使者手里，这次你们同上狼山的人，要想活着下山，已难如登天。

"

小马只有沉默，因为他无话可话。

对这位狼山之王他实在不能不佩服。

他本来以为这个人只不过是孤古怪、妄自尊大的濒死老人，隐士般独居在山巅，任凭他的属下欺瞒摆布。

现在他才明白，只有这个人，才是山真正的主宰，狼山上发生的每件事，都没有任何一件能瞒过他的。

朱五太爷道："现在你自知已无路可走，所以你才来找我，想用你的一双拳头，换回你们的十条命，"

他忽然冷笑，接着道："你有没有见过只凭在神前烧了一柱香，就能换得终生幸运的人？

"

小马道："没有见过。"

朱五太爷："我就是这里的神。"

小马道："我的拳头却不是—柱香！"

朱五太爷道："你的拳头是什么？"

小马道："是个忠心的伙伴，也是件杀人的武器。"

朱五大爷道："哦？"

小马道：'你并不是真的神，你的力量毕竟有限，能够多一个忠心的伙伴，多一件杀人利器，迟早是有用的。

"

他一定要说服这个人，所以又接着道："死人却没有用，十个死人比不止一把快刀，我的拳头还比刀更快。

"

朱五太爷道："你怎么知道这里没有比你更快的拳头？"

小巧道："全少我还未见过。"

朱五太爷道："你想见见？"

小马道："很想。"

朱五太爷道："你回头看看。"

小马回过头，就看见那两条大汉，神话中巨人般的大汉。
