第七回　床底下的秘密

　　无论谁先听到“富贵山庄”的名字，再到那里去，免不了都要吃一惊。

　　这么样“富贵”的山庄倒也的确少见的很。

　　郭大路笑道：“这里本来非但没灯，也没有油，幸好我今天从山下带厂些蜡烛回来，否则大家就只好黑吃了。”

　　王动道：“其实黑吃黑也蛮有趣，怕只怕吃到鼻子里去。”

　　他本来回到家第一件事就是脱鞋子上床，但今天却连走都没有走过去，远远就坐了下来，又道：“各位若不嫌脏，就请坐到地上。”

　　金毛狮笑道：“这是古风，我们的老祖宗本就是坐在地上的。”

　　郭大路道：“我们复古的精神比谁都彻底，连睡都睡在地上。”

　　金毛狮道：“那张床呢？”

　　谁都不愿意他们注意到那张床，可是无论谁走进来都没法子不注意那张床。

　　工动道：“床是我一个人睡的。”

　　郭大路道：“这倒不是他做主人的小气，而是我们嫌脏。”

　　屋子里只有他们三个人说话，林太平、燕七、棍子都没有开过口，那黑衣人更连门都没有进来，背负着手，站在院子里，仿佛已和这阴森森的院子、阴森森的夜色溶成了一体。

　　金毛狮道：“小兄弟这么高的武功，不知是哪一门的高人传授的？”

　　他自动将话题从“床”上移开，别人当然更求之不得。

　　郭大路道：“我的师傅倒有不少，教出来的徒弟却只有我一个。”

　　金毛狮道：“不知是哪几位？”

　　郭大路道：“启蒙的恩师是‘神拳泰斗’刘虎刘老爷子，然后是‘无敌刀’杨斌杨二爷子、‘一枪刺九龙’赵广赵老师、‘神刀铁胳臂’胡得杨胡大爷……”

　　金毛狮瞪大了眼睛在听着，他名字说得越多，金毛狮的眼睛瞪得越大，仿佛已怔住。

　　这些名字他实在连一个也没听说过。

　　武林中有样很妙的事，那就是外号起得越吓唬人的武功往往越稀松平常，尤其是“一枪刺九龙”、“神刀铁胳臂”这一类的名字，更像是走江湖卖把式的，真正的名家宗主，若是起了个这么样的名字，岂非要叫人笑掉大牙。

　　郭大路好不容易才把这些响当当的名字说完了，笑道：“家师们的名字，你可听说过？”

　　金毛狮咳嗽两声：“久仰的很，咳咳，久仰得很。”

　　他忽然一抬脚，人已窜了过去，窜到床边，抓着床沿，人跃起，乘势将床也提了起来。

　　郭大路、王动、燕七、林太平，四个人的心似也被提了起来。

　　床下的五口箱子若是被人发现，今天他们就算能挡住金毛狮的刀、棍子的爪、黑衣人的长剑，这做贼的污名只怕是再也洗不掉的了。

　　他们的年纪还轻，若是背上了做贼的黑锅，到几时才能抬得起头来？

　　谁知床下连一口箱子都没有，什么都没有。

　　郭大路几乎忍不住要叫了出来。

　　金毛狮似也怔了怔，慢慢地放下床，勉强笑了笑道：“我刚才明明看到床底下有只老鼠的，怎么忽然就不见了。”

　　王动冷冷道：“是白老鼠还是黑老鼠？”

　　金毛狮道：“这……我倒没看清楚。”

　　王动道：“白老鼠就是财，藏金的地方往往会有白老鼠出现，明天我倒要挖挖看，说不定这下面埋着好几箱金子也未可知。”

　　他脸上还是冷冰冰的，连一点表情都没有。

　　郭大路瞟了他一眼道：“金兄若肯留下来，说不定也可以发个小财的。”

　　金毛狮勉强笑道：“不必了，我这人天生没有横财运。”

　　这屋子现在虽破旧，本来的建筑却讲究得很，地上都铺着整块的青石板，石板缝中都长满了鲜苔。

　　无论谁都能看出这些石板，至少已有十年没有动过。

　　棍子忽然站起来，道：“我醉了，告辞了。”

　　他明明连一滴酒都没有喝，明明是睁着眼在说瞎话，但谁也不想揭穿他。

　　大家都觉得这假话说得很是时候。

　　棍子和金毛狮走了很久，郭大路才长长松了口气，笑道：“还是我们的王老大高明，若不是他把箱子搬走，我们今天就要当堂出彩了。”

　　王动道：“王老大是谁？”

　　郭大路道：“当然是你。”

　　王动道：“你认为我会一个人把这五口箱子搬走，再藏起来么？”

　　郭大路怔住了。

　　若是王动搬箱子，倒不如要箱子搬王动也许反倒容易。

　　郭大路抓着头皮，道：“若不是你，是谁？”

　　他转过头，就看到了燕七。

　　燕七道：“你不必看我，我也未必比王老大勤快多少。”

　　林太平道：“我一辈子没搬过箱子。”

　　一双手又白又细，简直比小姑娘的脸还嫩。

　　郭大路几乎把头皮都抓破了，吃吃道：“你们既然都没有搬箱子，那五口箱子，难道是自己长腿跑走的么？”

　　王动道：“箱子虽然没有腿，酸梅汤却有腿，而且一定是双很好看的腿。”

　　王动说的话，往往就是结论。

　　除了酸梅汤之外，他们实在想不出还能有谁知道床底下有五口箱子，更没有别人会将箱子搬走。

　　燕七道：“现在她目的已达到了，自然不必把五大箱子财宝白白留给我们。”

　　林太平道：“所以她一看到我们下山，就乘机把箱子搬走。”

　　王动伸了个懒腰，道：“搬走了反而好，否则我在床上躺着也不舒服。”

　　林太平道：“我只奇怪一件事，我们明明谁都没有往床这边瞧过一眼，金毛狮怎么会怀疑到床底下有毛病？”

　　王动道：“也许就因为我们谁都没有往床这边瞧过一眼，所以他才会怀疑。

　　这也是结论。

　　你越是故意装着对一件事全不关心，反而显得你对它特别关心。

　　尤其是女孩子。

　　一个女孩子若是对别人全都很和气，只有对你不理不睬，那也许就是说她心里没有别人，只有你。

　　林太平叹了口气，道：“看来这狮子狗倒真是个厉害人物。”

　　燕七道：“这人老奸巨猾，笑里藏刀，实在比棍子还厉害得多。”

　　郭大路已有很久没说话了，此刻忽然道：“箱子绝不是酸梅汤搬走的。”

　　燕七道：“不是她是谁？”

　　郭大路道：“她若要将箱子搬走，昨天就根本不会留下来。”

　　燕七道：“为什么？”

　　郭大路道：“要把那口箱子搬出城，今天比昨天还困难得多，她为什么昨天不搬今天搬？她难道会是呆子？”

　　燕七冷笑道：“她当然不是呆子，我才是，我就是想不出还有别人会来搬箱子。”

　　郭大路忽然笑了，道：“为什么我一提起酸梅汤你就生气，难道你也偷偷的看上她了？我把她让给你好不好？”

　　燕七道：“为什么要你让？她难道是你的？”

　　王动叹了口气，道：“你酸梅汤还没有吃到嘴，醋已喝了几大碗，这又何苦呢？”

　　燕七也笑了。

　　他笑得很特别，也很好看。

　　别人开始笑的时候，有的是眼睛先笑，有的是嘴先笑。

　　他开始笑的时候，却是鼻子先笑，鼻子先轻轻的皱起一点点，然后面颊上再慢慢地现出两个很深很深的酒窝。

　　郭大路在瞧着他，喃喃道：“假如这小子不是个这么样的人，我一定会认为他是个女的。”

　　燕七眼又瞪了起来，道：“我若是女的，你就是个阴阳人。”

　　郭大路道：　“我当然也知道你绝不会是女的，可是你那笑，那酒窝……”

　　燕七道：“酒窝怎么样？酒窝的意思只不过表示会喝酒，你懂不懂？”

　　郭大路忽然拉起了他的手，道：“走，咱们喝酒去。”

　　燕七道：“哪里喝酒去？”

　　郭大路道：“下山。”

　　燕七道：“这里的酒还没有喝完，为什么要到山下喝？”

　　郭大路眨了眨眼，道：“听说麦老广的烧烤都是半夜做的，我想去吃他新出炉的烧鸭。”

　　燕七道：“我没有你这么馋，你一个人去吧。”

　　郭大路道：“你知道我从来不一个人喝酒。”

　　燕七道：“要不然，你找王老大陪你去。”

　　郭大路道：“现在你就拿刀架在他脖子上，他也不会下床了。”

　　燕七道：“他不去，我也不去。”

　　郭大路笑道：“你又不是个大姑娘，跟我一道去难道还不放心？”

　　燕七的脸仿佛红了红，道：“说不去就不去，你死拉住我干什么？”

　　郭大路笑道：“我偏要你去，不管你是男是女，我都找定你了。”

　　王动叹道：“我看，你还是跟他去吧，遇见了他这种人，只怪你交友不慎，你若不去的话，连我也睡不成觉。”

　　燕七也叹了口气，道：“幸好我是男人，若是个女的，那才真受不了。”

　　郭大路笑道：“你若真的是女人，受不了的只怕是我。”

　　遇见郭大路这种人，的确谁也没法了。

　　燕七毕竟还是被他拉了出去，刚走出大门，两人就怔住。

　　此刻已是深夜，这山城中的人本该都已睡了好几觉，有的甚至已快起床了。

　　谁知山下现在却还是灯火通明，郭大路到这里已有三个月，从来也没看见山城里灯火如此明亮过。

　　郭大路道：“今天难道已过年了么？”

　　燕七道：“好像还没有。”

　　郭大路道：“不是过年，为什么如此热闹？”

　　燕七喃喃道：“过年的时候，这里只怕也没有如此热闹。”

　　郭大路又拉起他的手，道：“走，我们快去凑热闹去。”

　　燕七道：“我自己会走路，你为什么总是要拉住我的手？”

　　郭大路笑嘻嘻道：“你若不愿意我拉你的手，你就拉住我的好了。”

　　燕七又叹了口气，道：“看来我得改名字了，叫燕八。”

　　郭大路道：“为什么？”

　　燕七道：“遇到你这种人，我非再死一次不可。”