第三十二回　金大帅

　　酸梅汤，梅汝男。

　　郭大路只觉得眼前一亮，失声道：“是你，你怎么到这里来了？”

　　梅汝男笑道：“我正想问你们，你们两个人怎么会跑到这里来的？”

　　燕七道：“我们在等你。”

　　梅汝男道：“你怎么知道我会来？”

　　燕七道：“我会算。”

　　梅汝男娇笑着，轻轻打了他一拳，吃吃的笑着道：“你呀，你说的话我连一个字也不信，因为你是个……”

　　燕七突然掩住了她的嘴巴，脸上仿佛又有点发红，着急道：“你若敢胡说八道，看我不撕破你的嘴。”

　　郭大路看得又怔住了。

　　燕七明明已拒绝了酸梅汤的婚事，酸梅汤本该恨死他才对。

　　两个人见了面为什么这样亲热呢？

　　梅汝男眼珠子一转，看看他，又看看燕七，抿嘴一笑，道：“好，你不说，可是我也不听你的，小郭说话比你靠得住。”

　　她立刻就又问道：“小郭，我问你，你们来干什么的？”

　　郭大路干咳了两声，勉强笑道：“什么也不干，只不过……只不过来逛逛而已，到这里来逛逛总不算犯法吧？”

　　梅汝男笑道：“我还在我娘肚子里时，已经常常到这里来玩了。”

　　燕七看了看郭大路，郭大路想说话，又忍住。

　　梅汝男道：“你们一定在打什么主意？我猜得对不对？”

　　燕七道：“不对。”

　　梅汝男叹道：“那么我这个主意，也就不必说出来了。”

　　郭大路又忍不住抢着问道：“什么主意？”

　　梅汝男淡淡道：“既然你们并不是为此而来的，我说了也是白说。”

　　郭大路道：“我们若是为此而来的呢？”

　　梅汝男道：“那么，我也许还能替你们出个主意，帮你们个忙。”

　　郭大路道：“那么我就告诉你，你完全猜对了，你简直就是个活活的诸葛亮。”

　　梅汝男“噗哧”一笑，道：“我就知道，还是你比他老实些。”

　　郭大路道：“但你的主意呢？你不说可不行。”

　　梅汝男背负着手，慢慢地踱起方步来，就好像真的将自己当成了诸葛亮。

　　燕七冷冷地道：“我就知道你这个人从来不说老实话。”

　　梅汝男笑道：“随便你怎么样激我，都没有一点用的，我不说就是不说。”

　　郭大路道：“要怎么样你才肯说？”

　　梅汝男道：“要有条件。”

　　郭大路道：“什么条件？”

　　梅汝男眨了眨眼，道：“到手的买卖，见面分一半，这句话你们总该听说过。”

　　郭大路笑了，道：“原来你想黑吃黑。”

　　梅汝男道：“其实我的心并不太黑，也不想真的分一半，只三七折账就行了。”

　　郭大路道：“你的主意若也不灵呢？”

　　梅汝男道：“灵不灵当场试验。”

　　郭大路笑笑道：“我看你该改行去卖狗皮膏药才对。”

　　梅汝男道：“这狗皮膏药你们买不实？”

　　郭大路道：“不买也是白不买。”

　　’

　　梅汝男嫣然一笑，道：“我不卖也是白不卖。”

　　

　　高墙。

　　梅汝男带着燕七和郭大路，从后面转到这黑巷子里来。

　　这条巷子当然比前面窄得多，巷底有个窄窄的黑漆门。

　　燕七道：“这就是金家的后门？”

　　梅汝男点点头，道：“墙里面就是金家的后园，一开了春，金大叔就从前面的暖阁搬到后园来住了。”

　　郭大路听着。

　　梅汝男道：“现在我就从这里跳墙进去，你要在后面追我。”

　　郭大路道：“然后呢？”

　　梅汝男道：“然后我就会找到金大叔，告诉他你欺负了我，要他替我出气。”

　　郭大路道：“然后呢？”

　　梅汝男道：“金大叔一向最疼我，看见你追去，一定就会用连珠弹对付你。”

　　郭大路道：“然后呢？”

　　梅汝男道：“没有然后了，只要你能接得住他的连珠弹，立刻就变成了个小阔人。”

　　郭大路道：“若接不住呢？”

　　梅汝男笑了笑，道：“那就说不定会变成一个死人了。”

　　郭大路道：“死人？”

　　梅汝男点点头，道：“他既已知道你在欺负我，对你出手自然绝不会客气。”

　　郭大路道：“你呢？”

　　梅汝男道：“我？我当然只能在旁看着。”

　　郭大路道：“我若阔了，你就来找我分赃，我若死了，你总该替我买口棺材的。”

　　“金大叔自会给你口棺材的。”

　　郭大路道：“所以无论我怎么样，你都连一点损失都没有。”

　　梅汝男笑道：“当然没有，否则我为什么要替你出主意？”

　　郭大路长长叹了一声，喃喃道：“好主意，这么好的主意，真亏你怎么想得出的。”

　　梅汝男道：“女人本就绝不肯做亏本的生意。”

　　郭大路叹道：“女人，唉，女人。”

　　梅汝男道：“你究竟干不干？”

　　郭大路苦笑道：“不干也是白不干。”

　　梅汝男道：“你死了可不能怨我。”

　　郭大路道：“我若真死了，感激你还来不及，怎么会怨你？”

　　梅汝男道：“感激我？”

　　郭大路道：“死人既不必再看债主嘴脸，也不必再听女人哕嗦，岂非比活着穷受罪好得多。”

　　梅汝男道：“真的？”

　　郭大路道：“假的。”

　　郭大路从来没有觉得活着是在受罪。

　　他一向活得很快乐。

　　无论在什么情况下，他都能找到有意义的事做，无论他做什么，都做得很起劲，所以他很快乐。

　　若等到他真的想死的时候，世上的人就算没死光，剩下的也一定没有几个。

　　普通人家的墙，一丈四已经算很高了，但这道墙却至少有两丈八。

　　梅汝男抬起头，打量了几眼，道：“你没有把握上得去？”

　　郭大路道：“马马虎虎。”

　　梅汝男道：“马马虎虎是什么意思？”

　　郭大路道：“就是大概还可上得去的意思。因为我虽然没有把握，却有勇气。”

　　梅汝男道：“这在轻功的秘诀里有。”

　　这倒不是胡吹。

　　郭大路无论做什么事，最大的秘诀却正是“勇气”这两个字。

　　梅汝男看着他，叹息着道：“我只希望你莫要撞破头才好。”

　　郭大路道：“就算撞破头我也会上去。”

　　梅汝男嫣然一笑，道：“好，我先上去看看，一打招呼，你就快追上来。”

　　郭大路道：“你有把握能上得去？”

　　梅汝男道：“没有。”

　　她又笑了笑，道：“我既没有把握，也没有勇气，可是我有法子。”

　　郭大路道：“什么法子？”

　　梅汝男道：“就是这个法子。”

　　她忽然跳上郭大路的肩，再从郭大路肩上跳起，就跳上墙头。

　　郭大路又叹了口气，喃喃道：“女人用的法子，为什么总是要男人吃亏呢？”

　　燕七淡淡道：“那只因为大多数男人都太笨。”

　　郭大路道：“你难道不是男人？”

　　燕七笑了笑，道：“我是男人，可是我不笨。”

　　梅汝男已经在上面招手了。

　　郭大路作势想跳起，忽又停下来，回顾着燕七。

　　燕七道：“你还等什么？”

　　郭大路道：“我这一去，说不定真的会变成个死人，所以……”

　　燕七道：“所以怎么样？”

　　郭大路道：“所以你现在总该将那个秘密告诉我了吧？”

　　燕七道：“不行。”

　　郭大路道：“为什么还不行？”

　　燕七道：“因为这次你绝对死不了的。”

　　郭大路道：“你有把握？”

　　燕七叹道：“说你笨，你果然真笨。”

　　他看着郭大路，目光忽然变得很温柔，轻轻道：“我若没把握，怎么会放心让你去呢？”

　　“你真笨。”梅汝男看着郭大路，摇着头，道：“你真是笨得要命。”

　　郭大路瞪眼道：“你凭什么也说我笨？”

　　梅汝男道：“因为你本来就笨。”

　　郭大路道：“我哪点笨？”

　　梅汝男道：“哪点都笨，你为什么不能变得稍微聪明些呢？”

　　郭大路道：“我能不能不聪明？能不能笨一点？”

　　梅汝男道：“当然能。”

　　她伸手拍了拍郭大路的肩头，嫣然道：“因为有很多女孩子都喜欢笨一点的男人，所以你尽管笨吧。”

　　郭大路道：“你是不是那很多女孩子其中之一？”

　　梅汝男笑道：“我不是，我也不敢。”

　　她瞟了墙下的燕七一眼，吃吃的笑着，燕子般地飞了出去。

　　她自然不会飞，可是她身法的确有如燕子般美妙轻盈。

　　郭大路站在墙头，仿佛已有些痴了。

　　燕七咬着嘴唇，轻轻跺了跺脚，道：“笨蛋，还不快追上去？”

　　郭大路看着他，仿佛看出了什么，又仿佛什么都没有看出来，仿佛想说什么，却又什么都没有说。

　　到最后他才问了句：“你等不等我？”

　　燕七道：“笨蛋，我当然等你。”

　　郭大路道：“等多久。”

　　燕七道：“多久我都等。”

　　郭大路这才笑了笑，道：“你放心，我一定能追得上，绝不会追错人的。”

　　燕七站在墙下，仿佛也有些痴了。

　　也许不是痴，是醉。

　　她眼波轻柔，脸上泛着红晕，不是醉是什么？

　　她醉的又是什么？

　　

　　金大帅。

　　一个叫大帅的人，无论他是不是真的大帅，至少总有些大帅的派头。

　　金大帅的派头果然不小。

　　他很高，比大多数人都要高半个头。

　　不但高，而且魁伟、健壮。