第十一回　音魔幻境

　　银箫夺魂章士朋一边吹箫，一边双目注定展白，见展白闭目垂眉，趺坐在草地上，丝毫不为箫声所动，不由心中大感诧异。暗道：“此子根骨虽佳，看样子武功并无多大根底，怎能具有如此高强的定力？竟不为我的箫声所动……”

　　银箫夺魂心中这样想着，吹奏的箫声却又一变：由欢愉之情，一变为悲伤愁苦之音。

　　欢愉的箫声，一变为悲愁凄苦之音，就好像由春暖花开之境，一下子掉进肃杀的寒冬。冰雪封冻了大地的生机，满眼繁花被狂暴的寒风吹残，欢乐已成过去，幸福变为悲伤，那同心连理的爱侣倏然丧失了，希望没有了，充塞在目前的一切，均是令人灰心的、绝望的，好像只是一片渺茫无底的深谷，只有黑暗与空虚！

　　凌风公子、眇目道人、秃顶老者等人，因功力深厚，距离较远，尚未为箫声所左右。但那跟在凌风公子身后的六名劲装佩刀大汉，却随着箫声的音律而变幻，箫声喜，他们也跟着欢欣鼓舞：箫声转悲，他们也随着悲伤唏嘘起来！

　　就是定力极高的黑衣少女，因为就站在展白一侧，距离较近，竟也被箫声感染。先前箫声欢愉，她满脸欣喜之容，美得出奇的粉脸上，虽然被黑纱遮住一半，仍能见到她“眉如春山横，眼如秋水聚”眉眼盈盈，笑容如花，有掩不住的内心欣悦之情。如今，律声转悲，她眉眼间的笑容渐渐消失了，代之而起的是黛眉深锁，星目含悲，满脸的幽伤哀怨，待箫声咽呜凄惋达到高潮之际，竟然掉下泪来！

　　展白依然不为所动，这就使银箫夺魂章士朋更感惊奇了。“阳春薤露”“寒冬瑞雪”，连演两大乐章，竟然没有感动一个少年！

　　箫声又一变，由“寒冬瑞雪”转变为“秋风霜刀”。

　　咽呜幽伤的箫声，顿时变为激昂肃杀之音。

　　清越激昂的箫声，愈来愈高亢，愈来愈激越，到后来竟如战马悲鸣，号角急吹，好像千军万马震天动地而来一般！

　　杀伐的金音，震耳惊心，使人犹如置身于惨烈的战场。

　　“呛！呛！……”一片金铁的交鸣之声，跟随凌风公子的六名劲装壮汉，竟然把持不住，纷纷抽出腰间的佩刀，互相砍杀起来！

　　箫鼓声中，刀崩血现，断肢与残刃齐飞，六名劲装大汉，状如疯状，互相砍杀之间，已有三四人负伤挂彩！

　　凌风公子急声喝止，竟不能阻住六名手下之疯狂砍杀，秃顶老者双眉一皱，出手如风，立刻点了六名壮汉的穴道，六名壮汉便像木雕泥塑地呆住，但一个个仍然怒目金钢般的，举刀欲扑。而且一个个身上还流着血，状极可怖……

　　黑衣少女纯美的眉目之间，隐然现出一股浓重杀机，但她仍然咬牙强忍着，眉心微现汗迹，可见其已经很吃力了……

　　“章兄！”眇目道人虽然双目已盲，但听觉特别敏锐，听音辨位，对附近状况了如指掌，知道银箫夺魂章士朋的“夺魂箫”，并未制住眼前少年，自己人反而闹了个狼狈不堪，当即以“传音入密”绝技，对章士朋说道：“此少年有点怪道，最好还是换个方法制住他，以免惊动老爷子！”

　　眇目道人是用“传音入密”绝技，与银箫夺魂讲话，别人只能看到他嘴唇翕动，却不能听到他说些什么，惟有银箫夺魂听得清楚，但眇目道人的话反而激起了银箫夺魂的怒火，他想到自己仗以成名的“音魔夺魂箫法”，竟制不住一个名不见经传的少年，这若传出江湖还像什么话？因此，他不但没有停止，反而把箫声更紧凑地吹奏起来！

　　他箫声又为之一变，但不论他的箫声怎样变化，甚至把引人迷失本性的喜，怒，哀，惧，憎，……七情六欲，都一一演遍了，仍然不能撼动展白！

　　此时，展白趺坐在草地上，五心朝天，闭目垂眉，纯美之中带着几分童稚的脸上，隐然泛起一层宝光，青山绿野，艳阳照耀之下，竟有宝相庄严，一派凛然不可侵犯的神圣气氛！

　　银箫夺魂一只银箫，纵横江湖数十年，竟使当年领袖武林的“中原三老”，知难而退。此后，他功力更是大进，不过年事渐高，已略知隐晦，不复如壮年时之锋芒毕露罢了。今日，他见展白小小年纪，竟能一掌击毙陈清、陈平，轻易躲过天涯狂生三大杀招，又把天涯狂生气走，而引起了他的豪兴，想以“音魔箫法”试试展白到底有多大道行。

　　不过，起初他并未全力施为，只想以“春阳冬雪”等曲谱，便自认为可制服展白。

　　没想到，他连演“春、夏、秋、冬”四章，又把能迷失人类本性的“七情六欲”章节，一一演奏，展白竟丝毫未为所动，银箫夺魂又急又怒，立刻把“音魔箫法”中最厉害的“夺魂箫法”也施展出来，竟全力施为起来。

　　但，展白依然未为所动，银箫夺魂不禁暗暗纳罕。心中不信暗道：“这少年明心见性，定力之强会超过中原三老？”

　　银箫夺魂做梦也想不到，展白运功用以对抗“音魔箫法”的，竟是天下第一奇书《锁骨销魂天佛秘笈》所载，武林绝响的佛门正宗心法！

　　想当年“只眼郎君”，受“天仙魔女”绝代尤物，以“姹女迷魂大法”所苦，走火人魔，以“只眼郎君”之绝世奇才，尚且几乎沦于万劫不复之地。多亏武当掌门“铁心大师”与少林掌教“苦水上人”，以释道两门无上大德，将他救转，他才以平生苦学所得，绘就了这本《锁骨销魂天佛秘笈》，其中炼气御魔的法术，可以说是超绝今古，能够勘破“天仙魔女”那绝代尤物的迷惑，世上还有什么东西可以迷惑了的？因此，银箫夺魂的“音魔箫法”再厉害，也无法动得展白分毫！

　　可是，以“天下无敌”自诩的银箫夺魂，怎肯就此甘心？他团团的圆脸上涨得通红，双目神光暴射，鼓唇作气，竟把最厉害的“音魔幻境”演奏出来！

　　清越震耳的箫声，高亢入云，直可穿金破石，“呜律！呜律！”的锐音扶摇直上，袅袅然升高，升高，再升高！几乎升高至九霄银汉，倏然又四散着从高空摇落下来，一个音律，分散成成千成万个缤纷的音符，犹如天女散花般地洒落下来，“缤纷花雨”“瑞雪漫空飞舞”……甚至“天龙脱甲”“搓碎的七彩虹霓”漫空散落下来，也没有这般多彩多姿……

　　凌风公子遽然色变；秃顶老者高叫了一声“速退！”抱住凌风公子的手腕，飘然后跃十数丈外！

　　眇目道人知道银箫夺魂已经僵上了，暗自摇头太息，但事已至此，无法拦阻，只好随着秃顶老者退后十数丈外，以维护凌风公子……

　　七彩缤纷的箫声中，宛然有无数美妙的少女，裸肢露体，翩翩起舞，春色无边……这是在少男心中的幻象。但在少女心中，却又不同，恍惚中一个比理想更完美的青年男子，在她身边软语温存，细诉衷情。他的热情，他的至高无上的爱，他的纯美，可以溶化世上任何少女的心……如果是在一个贪财奴的面前，又会现出大把的金钞，成堆的黄金，耀眼生辉的珠宝……若是一个爱慕盛名的人，在他眼前又会幻化出皇冠，帝冕，数不清的堂而皇之的大帽子……总之“幻由心生，景由心造”，那奥妙的箫声，能随各人心头所欲，幻化出你爱慕，向往，终生追求得不到的东西，显现在你的面前，几乎伸手可得。

　　试想，这样针对各人心头的梦想、欲望，有谁能够抗拒？有谁能够不受引诱而不堕入他的术中？

　　但，展白依然不为所动！

　　这《锁骨销魂天佛秘笈》的佛门正宗心法，定力之强，的确不同凡响！

　　可是，站在一边的黑衣少女“慕容红”，名重武林“四大公子”之中“无情公子”的胞姐，领袖北五省当今武林的豹突山庄庄主“摘星手”慕容涵的女公子，竟然失去了常态！

　　只见她苗条如柳的娇躯，一阵颤抖，如玉洁白的肌肤隐泛出红晕的色彩，如远山含烟的黛眉微蹙着，似是熬受着心中的痛苦，媚如春水凝聚的眼波，盈盈欲流，又似有着说不出的欲望，脸泛桃花，娇羞之中，又现出掩饰不住的媚态……

　　“哧”慕容红欲火焚身，一抬素手，把覆面黑纱扯落，顺手丢在一边！

　　啊！樱唇素口，娇艳欲滴，如玉柱般的瑶鼻，更是纯美玲珑，凝脂似的浑圆下巴，就是最高明的雕刻家也无法塑出如此完美的典型！慕容红“黑衣少女”，现露了真面目，美逾天仙，尘世无觅处！

　　慕容红撕落覆面黑纱，美艳照人，她完全失去了往日的冷漠与娇矜，媚视烟行，风情万种，含着热情如火的欲望，袅袅婷婷地走近展白！

　　“哥……我等了你好久……嗯，我想你……想得好苦……唉，哥……我爱你……”

　　她热情如火，檀口微张，星目微闭，嘴中梦呓般喃喃低语，一副娇躯如扭股糖似的偎进展白怀中，一只手圈住展白的脖子，另一只轻轻抚摸着展白的脸庞……

　　展白机伶伶打了一个寒颤，感到脸上微痒，睁眼一看，一个美艳无比的绝色少女，正偎在自己怀内，暖玉温香“咚！咚！咚！……”他心中立如万马奔腾一般，一股热流从丹田直冲泥丸，心旌动摇，五内如焚……

　　这一下子冲破了展白“心之防线”，“音魔箫声”立刻乘虚而人，展白再也把持不住，张开双臂紧紧拥抱住黑衣少女……

　　这热情如火的恋爱画面，落在狂傲无情的凌风公子眼内，使他又羞又怒，暴喝一声：“够了！”：

　　这一声暴吼，乃凌风公子功力所聚，恍如平地响起一声暴雷，银箫夺魂蓦然一愕，竟停止了他那感金化石的箫声！

　　暴喝声中，凌风公子恍如飘风射电，纵身跃至展白与慕容红近前，一手拉开偎在展白怀中的姐姐，一掌劈出，当胸向展白打去！

　　“砰”的一声，展白不知躲闪，被凌风公子一掌打在前胸之上！

　　展白坐在地上的身形晃了几晃，竟未跌倒。

　　但展白心胸之间，被凌风公子千钧掌力击中，犹如受了千斤铁锤一般，内腑真气流窜，五脏翻滚，剧痛钻心，忍不住一张嘴“哇！”喷出一口鲜血！

　　“啪！”一声脆响，黑衣少女一掌掴在凌风公子面颊之上，打得凌风公子一路踉跄，直斜退出五六步才勉强站住，险些栽倒！

　　凌风公子俊美无比的脸上，立刻现出五个红红的指印，肿起老高，鲜血也顺着嘴角流下来！

　　显然黑衣少女慕容红这一掌打的不轻，凌风公子富贵世家，娇生惯养，不要说挨打，长这么大，连恶声都未听过，这突地一记重击，大出意外，竟把他打愣了……

　　黑衣少女慕容红，一掌打退凌风公子，完全不当一回事，只双眼望住展白，满脸关切之情，娇声说道：“哥……噢……你被打痛了！啊！可怜的哥……让妹看看伤得重不重？……”

　　说着，走上前去，提起衣襟下摆，来为展白擦拭嘴角的血迹。

　　“你走开吧！姑娘，在下自幼吃苦惯了，这点伤还不算什么！”

　　谁知展白，对慕容红的柔情蜜意，竟视若无睹，摆手拨开黑衣少女，从地上站起身来，摇摇晃晃地转身便走……

　　“哥！等我，妹跟你一块走！”黑衣少女从后边紧紧追上，见展白只是摇摇晃晃地往前走，对她理也不理，不由急得泪珠在眼眶里打转，一边紧追，一边恳求。

　　凌风公子脸上虽然挨了姐姐一掌，这是他长这么大从未尝过的滋味。但这还不算使他惊奇的，最使他吃惊的是，他那终年难得说上一句话，凡人不理的姐姐，如今，竟大反常态，对一个陌生少年死追不舍。是以凌风公子瞪大了眼睛，呆呆地瞪视着这幕，竟忘记了脸上的疼痛……

　　“红姑娘！”

　　“慕容红小姐！”

　　眇目道人，秃顶老者，一齐横身向前，阻住黑衣少女的去路，意思是提醒她的注意，不要忘记了身份……

　　谁知黑衣少女慕容红，眼睛一瞪，喝道：“你们干什么？躲开！”

　　眇目道人，秃顶老者均是武林前辈异人，在江湖上辈份极尊，虽在豹突山庄慕容府上为门客，但就是威名显赫的慕容庄主，对他二人也不敢稍存不敬。如今，黑衣少女慕容红竟呼喝下人一般，对二人呼喝起来，二人均不免一怔！

　　“红姑娘！”秃顶老者双眉一皱沉声说道：“就是你自己不顾身份，我这做伯伯的，也不能让你胡来！”

　　眇目道人在一旁也接口道：“姑娘！要考虑令尊在武林中的地位，不可任性而为……”

　　“别哕嗦！”黑衣少女就是不听这一套，见眇目道人与秃顶老者阻在自己面前，而展白已摇摇晃晃地走出好远，忽地“野马分鬃”，双手左右一分，逼退眇目道人与秃顶老者，飞身向展白追去，一边口中叫道：“哥……等我……”

　　眇目道人，秃顶老者万也想不到黑衣少女，慕容庄的大小姐，竟会向二人出手攻击，而且慕容红这一招“野马分鬃”，又施用的凌厉无比，在其无备之下，这武林声望极高的两大高手，竟被逼退了两步，二人不由老脸一红，不约而同地，双双腾身，又阻在黑衣少女面前！

　　黑衣少女见二人又挡在自己面前，竟如小孩撒娇般地哭叫道：“躲开！躲开！我不要你们管……”

　　一边哭叫，一边竟用手把身上的衣服，一条条地撕扯下来！

　　黑衣少女手法极快，三把五把，已把身上一袭黑线绸衣扯碎，随着她纤手扬处，条条碎绸如一群黑色蝴蝶随风飞散，把她一副纯美无比白玉羊脂般的胴体，立刻呈现了出来！

　　秃顶老者瞠目失色，慌忙后退。他年逾知命，武林盖世，大江大浪的场面见多了。可是，从没有一次事件的演变会像这一次，做梦也想不到的突然，致使他无法应付，不敢再上前阻拦，连忙后退不迭，尴尬万分！……