第十五回　塞外双残

　　眼前那么多武林高手，虽然都是走南闯北，经多识广，但也没有见过这样的打法，因此……

　　一个个目不转睛望着二人动手相搏，好像看热闹一般，竟忘了这是一场以性命为赌的生死搏斗。

　　但是“追魂铃”司马敬的确是称得上老奸巨滑，他在众多高手之中抢先出手，眼看一招“褫魂夺魄”，即将慑服三剑一鸾，突然半路一个傻小子，一掌竟将他逼退，这无异在人前使他栽了一个大筋斗，老怪物在西北道上成名多年，从来无人敢惹，哪里忍得下这个折辱？

　　因此，在别人出神的望着“独脚飞魔”与展白舍命相搏之际，他却在心中暗打挽回颜面的主意。

　　以“追魂铃”在江湖上的名望地位，当然不好意思与“独脚飞魔”合战展白，又看到展白与“独脚飞魔”竟缠斗了二三十招，仍然不分胜负插不过手去，便抡目四顾，看到“三剑一鸾”呆站在一边，四双眼睛瞪了个滚圆，面露惊诧之色，一齐注视着展白力战“独脚飞魔”，似乎是连置身何地都忘了。

　　“追魂铃”心想：“何不趁此机会，先把四个小辈收拾了，回头再设法处理那傻小子。”

　　“追魂铃”主意已定，缓步欺近三剑一鸾身前，嘿嘿一阵冷笑，沉喝道：“你们四个鼠辈，还要等我老人家费事吗？”

　　说着“叮叮叮！”一震手中“追魂铃”，脆音震耳。

　　三剑陡然一惊，立刻转过脸来，一看是“追魂铃”，不自禁地各自提起长剑，又见司马敬两截断眉耸立，一双怪目圆翻。独臂高举“追魂铃”，样子好像凶神恶鬼一般，不由各自心中打了个冷颤，俱各后退了一步。

　　但樊素鸾一双明眸仍然紧盯着展白，对司马敬的步到身边恍如未见。

　　司马敬却不管这些，陡然一震手中“追魂铃”，口中“哇”的一声闷吼，作势欲扑。

　　樊氏三剑面上一惊，被吓得又各自后退一步。

　　但司马敬却并未出手，只是虎声恐吓，见“樊氏三剑”被吓成那个样子，不由仰脸哈哈一阵狂笑，神态得意已极。

　　“樊氏三剑”见自己被老怪物如此戏弄，不由又羞又怒，想起自己弟兄三人以及父亲在武林中的名望地位，如今竟被人如此戏弄，俱各愤怒填膺，弟兄三人一使眼色，趁着“追魂铃”仰天发笑的当儿。

　　三剑齐出，猛袭“追魂铃”喉下“璇玑”，胸前“三阳”，下腹“气海”，三大要穴。

　　镇江樊氏三剑，以家传“追风剑法”称雄武林，剑招神奇快速是其特长，尤其他弟兄三人合起手来的“三剑交辉”。

　　当今武林很少有人能够抵挡他弟兄三人心与神会，动作如有默契一般，三枝冷森长剑，分进合击，同时攻向司马敬上中下三盘要害。

　　“小辈！尔是找死！”

　　司马敬暴喝一声，晃肩抬腿，躲过上、下两剑，独臂一抡手中“追魂铃”，“叮！”一声金铁交鸣……

　　老二“追风剑”樊杰被震得一路踉跄，直冲出五六步去，身形兀未站稳，就觉得虎口如被火烧，长剑几乎脱手。

　　司马敬哈哈狂笑声中。

　　手中“迫魂铃”摇起，“震铃惊龙”一串震慑心魂的锐音跟踪而至，猛砸踉跄欲倒的“迫风剑”后脑。

　　眼见“追风剑”就要死在“追魂铃”下。

　　樊素鸾蓦然回首，看到二哥危在旦夕，一声惊呼，奋不顾身，扬起一双玉掌，猛向“追魂铃”扑来。

　　同时“戳情剑”樊俊，与“摩云剑”樊英，看到老二失招遇险，大喝一声，两枝长剑，一指司马敬左肋一指司马敬后心，同时攻到。

　　司马敬“追魂铃”向下一按，“追风剑”闷哼两声，多亏他百忙中低头，躲过了要害，被司马敬“追魂铃”按在右肩之上，樊杰只觉右肩如受千斤重锤，痛彻心腑，一头栽倒在地，直滚出老远……

　　“叮！叮！”两声脆响，司马敬铃伤“追风剑”及时回手，荡开了身后袭来的两只长剑。

　　“戳情剑”与“摩云剑”，兄弟二人被“追魂铃”震得身形乱晃……

　　司马敬身形如飘风闪电，铃伤樊氏三剑之中的老二，反手摇铃，震开三剑中老大、老三身后袭来的两枝长剑，身形毫不滞留，就地一旋，避开樊素鸾的双掌，“追魂铃”抡起一环金芒。

　　“哈哈哈……”锐音盈耳，猛向樊素鸾酥胸上砸来。

　　司马敬不愧是西北道上一大高手，力战四人，招式连环而出，浑如一气呵成。

　　樊素鸾武功不及三兄，她三个哥哥合起手来，还挡不住“追魂铃”的全力一击，如今她两个哥哥被震退，一个哥哥被打伤，对司马敬威猛绝伦，迅逾飘风闪电的招式更加无法招架。

　　她双掌落空，立感面前一花，劲风压体，“追魂铃”挟着震慑人心的锐音，如泰山压顶般向着自己胸前罩来，不由粉脸惨白，娇呼出声……

　　突然，远处传来一声沉喝，声音虽然不大，却如水银泻地，一个字一个字很清晰地灌入司马敬耳中：“司马小儿！胆敢逞凶杀人？还不给我住手！”

　　司马敬闻声心惊，倏然收手停身，扭头一看……

　　“托！托！托！……”

　　一个庞大身影跌跌撞撞冲进司马敬身前，司马敬急用“追魂铃”一档，把那人挡住，定睛一看，原来是他自己的老搭挡“独脚飞魔”李举。

　　这一来可把“追魂铃”司马敬给弄傻了，再一看“独脚飞魔”脸色惨白，牙关紧咬，看样子竟似受了极重的内伤。

　　“莫非我这伙伴，竟被那不脱乳臭的少年打败了？”

　　司马敬心中吃惊，抬头一看，展白正站立在那里，一双明澈的大眼睛望着他炯炯放光，这眼光使司马敬吃了一惊，此时他才算看出来，眼前这不起眼的少年，内功竟是精湛无比，若不然不会有这种充足的眼神。不过，要说凭他这点年纪，能把成名多年的“独脚飞魔”打败，这是司马敬无论如何不会相信的。

　　事实上，这横行西北道上无人敢惹的武林顶尖人物“独脚飞魔”李举，还真是被展白一掌震伤的。

　　原来展白醉心“独脚飞魔”的招式奇奥，触发了见习武功的浓厚兴趣，动着手的中间，只顾贪看“独脚飞魔”的一招一式，身法步位，反而把与敌人搏斗，出招伤敌的事给忘了。

　　一味随着“独脚飞魔”转，瞪大眼睛看着“独脚飞魔”发招变招。“独脚飞魔”怎会知道展白是在向他偷学武功？但展白跟他这种打法，却是他闯荡江湖四五十年来从未遇到的怪事！

　　老怪物见展白只是不还手，而自己连施杀招，竟被这少年傻傻呵呵地躲过了，不由打心中越感奇怪。老怪物江湖经验固然老到，但一时也不明白展白用意。后来动手的时间一长，可就看出来，面前少年只注意他出手发招，分明是偷习他的手法招式。

　　“独脚飞魔”心中暗道：“小子！倒跑在我老人家面前来捡便宜了！哼！哼！我要不给你小子一点厉害，还让你小子把我老人家当冤大头呢！”

　　“独脚飞魔”思至此处，“开门见山”双掌向展白面门按来。

　　因是近身搏斗，“独脚飞魔”双掌奇快无比，展白晃肩急躲，险些被老魔双掌按在面门之上。

　　掌缘劲风，把展白左颊扫得生痛，展白微然一愕，岂不知这一招还是老魔的虚招，就在展白晃肩向左，老魔身形一旋，真比闪电还疾，单掌挂风，猛扣展白左耳根“藏血”重穴。

　　这一招变化的突然而快速，展白几乎无法躲过，百忙中缩劲藏头……

　　“哈哈哈……”独脚飞魔咧嘴一笑，喝道：“小子，躺……”

　　“下”字尚未出口，独脚飞魔右掌掌立如刀，猛向展白前胸按至。

　　不但是“独脚飞魔”本人，就连那么多的武林高手，也看得很清楚，眼前少年，定然无法再躲过这一掌。

　　展白心头一惊，才一低头，“呼！”的一声，上盘一掌擦顶而过，当胸一掌，紧跟着狂啸而至。

　　展白也是急劲，百忙中双掌一封，“天佛掌”的绝学无心之中让他用对了，正是一招“佛祖参禅”“砰！”的一声大震，展白身形晃了两晃，竟把横行西北的“独脚飞魔”，震退了六、七大步开外。

　　因“独脚飞魔”只是一只独腿，老魔生性怪僻，虽是独腿，既不用拐也不用杖，行走是以独腿点地向前跳跃。

　　因此，被展白双掌一封震退出去，独脚竟收脚不住，一直退至司马敬身边，才被司马敬一掌追魂铃挡住。

　　当着这么多武林高手，尤其是在庄主面前，“独腿飞魔”脸上如何能挂得住，暴吼一声，情急想跟展白拼命……

　　“追魂铃”却横臂把他拦住，眼向十丈余外密林之处望去，脸色惨变，满是惊恐之色。

　　“独脚飞魔”不由自主地也随着司马敬的目光望去，只见在密林中走出一个骑着毛驴的丝帛贩子。

　　这丝帛贩子年纪很老了，白发白眉，颏下留着一撮雪白的山羊胡子，看样子足有八九十岁，瘦小枯干，脸上皱纹很深，但双目神光充足，开阖之间精芒慑人。

　　他身穿白纺绸裤褂，缎鞋白袜，裤腿扎着藕荷色丝带，苍苍白发在脑后用红线绳扎了一个小辫子。

　　稳坐在小毛驴上，毛驴背上驭着十数匹绸缎，他手挥小皮鞭，嘴里“得儿！得儿……”催骑快走。

　　可是那小毛驴就是不肯向前走，而且四蹄抢地向后倒挣着，也许是它见到山坡上人多陌生，老头催得急了，竟“呜……哇！呜……哇……！”嘶鸣起来。

　　别看这小毛驴身形奇小，比大一点的狗大不了许多，但叫起来嗓门还真大，只震得四野轰鸣。

　　“畜生！你见了人多就害怕是不是？”丝帛贩子在驴上喝道：“但我老人家还有急事，不快走可就赶不上了。”

　　说着，扬起小皮鞭在小毛驴的后腿上“劈劈！啪啪！”一阵乱抽……

　　这年老的丝帛贩子一露面，“塞外双残”那西北道上两大顶尖高手，竟是颜色惨变，脸上流露出惊恐已极的神态……

　　“追魂铃”吓得额上渗出冷汗，心中暗惊：“我说那说话的声音怎么那么熟？果然是这位主儿！唉！今天我司马敬可真是倒了大霉，怎么会碰上他……”

　　“独脚飞魔”内心的惊骇，比“追魂铃”更甚，心神皆颤，暗想：“完了！今天真要丢大人现大眼了……”

　　不但“塞外双残”心惊胆怕，“豹突山庄”十大高手，甚至连庄主本人“摘星手”慕容涵，看到这老年丝帛贩子突然出现，也不由脸上微微变色，尤其“摘星手”乃中原武林一大豪门，门下高手上千论百，自己本身武功也高至绝顶，高贵的地位，威严的仪表，俨然一代宗主的身份，如今见了这瘦小枯干的老年丝帛贩子，神情之间竟有了畏惧之色，这真是令人百思不得其解的怪事。

　　展白心中纳罕，暗想：“这贩卖绸缎的老头，由自己在镖局押镖上路开始，几次和他碰面，他这贩卖绸缎常走到武林人物出没聚会的场所，好像不是单纯为了做生意。……”

　　就在展白微一忖度之间，那丝帛贩子的小毛驴忽然四蹄腾开，风泼似地向着“豹突山庄”众武林高手停身之处奔来。

　　“唷！唷！”

　　卖绸缎的老人一脸惊惶之容，翘着山羊白胡，一边手忙脚乱地勒缰绳，一边嘴中急声喝止，并叫道：“诸位老乡亲！帮帮忙！哎哟！不好！我的小驴子受惊啦！快帮忙拦一拦！哎！哎！不好不好！我老人家要完蛋……”

　　他就这样一路上胡嚷乱叫，张手舞脚，还真是像要从惊奔的毛驴背上摔下来！

　　“呼拉拉！”这小毛驴不跑是不跑，跑起来还是真快，四蹄翻飞，踢沙扬尘，十数丈的距离，飘风闪电般地冲至众人面前。

　　那么多武林顶尖高手，竟无人敢出手拦阻，并纷纷向四边闪开……

　　“哎哟！”老人惊叫道：“你们怎么不帮忙呀？难道见死不救吗？哎！哎！这年头人心大坏！人心大坏……”

　　说着，又是“哎！”的一声惊呼，在飞奔的毛驴背上，身形一溜歪斜，看情形岌岌可危，真要摔下来的样子。

　　“摘星手”慕容庄主，忽然上前两步躬身抱拳，满脸谦恭之色，说道：“你老人家便是‘神驴铁胆’董老前辈吧！晚辈慕容涵这厢有礼啦！”

　　“摘星手”这一说，老人忽然嘻嘻一笑，说也奇怪，那惊奔的小毛驴立刻收势站住，不远不近，恰恰停在“摘星手”面前五尺之处，老人稳坐驴背，根本像没有刚才那么回事一样。

　　可是“摘星手”此言一出，在场众人无不悚然变色。

　　先前这看似丝帛贩子的老人一露面，还只有老一辈的武林高手蓦然心惊。但年纪比较轻一点的，还都懵然不识。

　　如今听慕容庄主这一称呼，来的这老人竟是四五十年以前，名震天下的“神驴铁胆”董千里，不由个个悚然色变。

　　想那“神驴铁胆”董千里，乃是四五十年以前武林中闻名丧胆的人物。

　　他的事迹充满了传奇色彩，武功之高更是神鬼难测。关于他的奇事迭闻，武林中只当神话来传说，因为四五十年以前，江湖上便失去了他的踪迹，武林中很少有人见过。

　　“西北双残”司马敬的左臂，李举的右腿，听说便是被“神驴铁胆”废了的。

　　当时“追魂铃”司马敬与“独脚飞魔”李举，二人各自返回师门向掌门师父哭诉了被“神驴铁胆”伤惨肢体的经过。

　　当然，他们并不说自己二人在西北道上恃强凌弱的残暴，只是说如何被“神驴铁胆”杀伤，“神驴铁胆”又怎样污辱师父，二人加油加醋一渲染，立把二人的师父激怒，当时联袂进关找“神驴铁胆”为徒弟报仇。

　　固然，那时他二人的师父，已经是当时武林中屈指可数的头号人物，但也知道单凭二人要想胜过“神驴铁胆”，那是毫无把握的。于是又约集了当时江湖上几个黑道上的顶尖高手，一共是十数个武林巨手，九九重阳，在太行山吉高峰上，约会“神驴铁胆”比武。

　　这吉高峰上的比武大会，是当年武林一大胜举，差不多中原武林道上的高手，以及四海八荒的奇人异士全到了。

　　但是，“追魂铃”与“独脚飞魔”的恩师，与十数位当时黑道上的顶尖高手，一个个都败在“神驴铁胆”的三枚铁胆，八八六十四式“奇形掌”下，非死即伤，而且竟没有一人能走出十招。

　　这一来“神驴铁胆”的威名大震，可是，也就从此江湖上失去了“神驴铁胆”的踪迹。

　　如今，这神话般的人物，“神驴铁胆”董千里，又在此处现身，怎不使众人吃惊！

　　“哈哈哈……”

　　卖绸缎的老人一声长笑，两只细目一睁，奇光四射，向“摘星手”说道：“你这可是认错人了！不要看到老朽骑驴，就把老朽当做‘神驴’。老朽更不是什么‘铁胆’。哈哈！老朽是‘豆腐胆’，最怕看到打架斗殴……”

　　老人说着，一圈毛驴，又走至“樊氏三剑一鸾”身旁，这时樊氏三剑中的老大、老三，以及樊素鸾兄妹三人，正在救治被司马敬“追魂铃”打伤的老二，“追风剑客”樊杰。

　　老三“摩云剑”樊英扶住樊杰，老大“戳情剑”正为樊杰“推宫活穴”，樊素鸾拿出樊家秘传的跌打圣药正喂樊杰吞服。

　　“你们看可怕不可怕？这不是打架又打伤人了！”老人在驴背上看了看樊杰，然后抡目四顾，扫视了司马敬、李举二人一眼，说道：“这是谁动手打的？”

　　狂傲的“塞外双残”，脸色吓得变成死灰一般，畏惧地望着老人既不敢承认，又不敢否认，变得就似聋哑一般……

　　这时，老人的眼光望到展白，向着展白呲牙笑了一笑。

　　展白不知这卖绸缎的老人，为什么老是向自己发笑。在押镖的路上，每遇到老人，老人总要向自己呲牙笑笑，展白也茫然地跟他笑了笑。

　　“小哥！”老人竟对展白开口说话了：“咱们老小二人倒是很有缘，又碰上了。”

　　“真是巧遇。”展白含着深意地答道：“小可走到哪里，老先生也走到哪里。”

　　“吓……”老人笑了。跟着一抬腿从小毛驴上下来，走至樊氏三剑一鸾近前，用手一指樊杰的右肩，说道：“右肩里风穴挫伤，如不快治，便要落个半身不遂。”

　　“戳情剑”累得满头大汗，用“推宫活穴”手法，就是解不开二弟受伤的穴道，正在心急，突然老人用手一指，“戳情剑”离得最近，微感老人指处一丝微风吹过，樊俊蓦然惊悟，这分明是江湖上只闻传说，未曾见过的“凌空拂穴”手法。

　　“戳情剑”不明骑驴老人的用意，恐怕老三负伤后再被暗算，愕然一惊……

　　“追风剑”却打了一个冷颤，人已苏醒过来，缓缓睁开眼睛……

　　“戳情剑”这才知道老人是帮忙自己，为二弟解开了穴道。而自己却费了半天劲，手揉掌推，用尽了周身真力仍然解不开，而人家只那么虚空用手一指，便解开了，自己还差一点要出手阻拦，不由暗道了一声：“惭愧！”

　　但，老人下得驴来，展白一眼看出小毛驴的鞍辔铜环上，斜挂着一口宝剑，只因为老人刚才骑在驴背上，正好用脚把那宝剑挡住了。老人这一下驴，那宝剑便霍然人目。

　　宝剑的形象一触及展白的眼帘，展白不由心头狂震……

　　原来那柄宝剑，绿鱼皮鞘，黄金吞口，剑柄上嵌镶着一块晶莹透明的碧玉，杏黄丝穗随风微拂。那不正是在“安乐公子”手上遗失，父亲在临死之前交给自己，并遗命自己要以此剑为父报仇的“无情碧剑”吗？

　　展白乍睹失而复得的故物，心情大为激动，身形猛窜而前，伸手去抓驴背上的“无情碧剑”。

　　同时嘴中大声喝道：“这不是我的宝剑吗？老先生……”

　　要说展白在心情激动之下，身形不能说不够快，但他快，老人比他更快，展白身形尚未扑至驴前，老人后脚却先至，一晃身跃上驴背，嘴中连忙叫道：“呃！这位小哥，你是怎么啦？要抢我老人家的宝剑吗？”

　　“哼！”展白怒极，冷哼一声喝道：“不知是谁抢了谁的宝剑？咱们光棍眼里不揉沙子！你一路跟着我，抢了我的宝剑，还到我眼前显光吗？……”

　　展白一边怒喝一边紧赶，此时老人已骑驴走出两丈开外。

　　展白怕让他再跑了，“八步赶蝉”身形急跃随后追去，同时，身形跃起半空，猛然向老人后心劈出一掌。

　　“哎哟！”老人尖声急呼，同时骑在驴背上身形乱晃。

　　展白劈出的一掌落了空，老人兀自叫道：“小哥见财起意，要想拦路抢劫！你们那么多人，谁来帮忙拦住他呀！”

　　“老儿！用不着装疯卖傻！”展白在后边气得骂起来，一边急赶，一边又劈出两掌，同时嘴里说道：“你要不把小爷的宝剑留下，你就是逃到天边，小爷也追上你把宝剑要回来！”

　　“哎呀！……哎哟！……”老人骑在驴上头也不回，一边如风驰电掣向前跑去，一边嘴中“哎呀！哎哟！”地乱叫。

　　但展白接连朝老人后心要害劈出的数掌，均在老人身形乱晃乱动之下落了空。就是展白向小毛驴腹背上劈了一掌两拳，也被小毛驴乱蹦乱跳之间躲过。

　　一人一骑，跑得飞快，晃眼之间，已跑出十数丈之外，眼看将要隐没于密林之中。

　　“豹突山庄”上的高手，见展白追踪老人跑了，有数人跃跃欲追，却被庄主“摘星手”阻止住……

　　眼看着一人一骑，愈跑愈远，身影渐渐隐没于密林树丛之中；叱咤声，蹄声，也渐渐不闻……