第二十七回　端方公子

　　婉儿惊呼急退，举掌欲向……

　　神猴铁凌虽然功力已失，但江湖阅历却比婉儿丰富多了，忙道：“婉儿，不必紧张！那是一个死人！”

　　婉儿定睛一看，果然又是一个死人，在地下掉有一柄冷森森隐泛青光的丧门剑，这才知道死者先前隐身门后，以手中丧门剑对来人暗袭，却被来人躲过，并用重手法将他杀死。

　　这被杀的人，胸前一个寸许大的血洞，一招毙命，虽然杀人者已经走了，但亦可看出其武功必达出神人化之境。

　　在石室靠墙壁上，又有一具死尸，手拿判官双笔，委坐在地，胸前也有一伤口，与门前死者一般，死后脸上仍残留着极端恐怖之色。看样子这死者对来人非常惧怕，判官双笔取出，未及出招，即被来人用重手法杀死。

　　婉儿愕然道：“这里二人是被什么重法所伤？”

　　神猴铁凌面色凝重道：“看来好像‘金刚指’，‘一指禅’等一类武功，但这杀人者‘金刚指’‘一指禅’，能练到如此境界，功力之高，的确已到了登峰造极的地步！”

　　“哎呀！”婉儿又惊叫起来道：“老前辈，你看这里还有两箱珠宝……”

　　婉儿说着伸手一指石室中央，地下放有两只二尺见方的铁箱，箱盖已被打开，箱内尽是珍珠玛瑙、金银钻石等等五颜六色的珠宝，看来光灿耀目。

　　神猴铁凌性情虽然怪诞，但实质上却是一个江湖怪杰，对这些珠宝并未兴起贪念。

　　至于婉儿乃当今四大豪门之女，家中珍宝见得多了，对这些珠宝也未放进眼内。

　　婉儿把神猴铁凌放在地上，走到珠宝箱前逐一检视，见那些珠宝，并不是寻常之物，珍珠都有龙眼大小，钻石也都是奇大无比，色芒俱佳，此外猫儿眼、祖母绿、红珊瑚、蓝宝石、绿翡翠……等等都是尘世罕见之物，件件价值连城，比自己家中珍藏之物，并不逊色。

　　尤其装珠宝的两只铁箱，雕塑精美，隐泛乌光，显然也是贵重金属，由名匠打造，跟自己家中伫藏珍宝的铁箱一般无二！

　　婉儿愈看愈奇，竟一时呆了，暗想：“莫非这些珍宝是从自己家中盗出来的？……”

　　“呃！”神猴铁凌却在一边叫道：“婉儿，以我老人家之意，用不到再东跑西跑，就在这石室中由我传你武功好了！”

　　婉儿由沉思中被神猴铁凌唤醒，皱了皱眉道：“跟这两个死人处在一起吗？我不要！”

　　神猴铁凌道：“那有什么关系？你要讨厌他们，把他们丢出去喂鹰，也就是了！”

　　婉儿双眉皱得更紧了道：“要丢你去丢，我可不管！”

　　神猴苦笑一声道：“我若自会行动，哪还需要你背负哩……”

　　婉儿接口道：“那就不要多费唇舌了，说什么我也不会去沾他们一下的，咱们还是走吧，另外找地方去！”

　　说罢把手中的珠宝反丢进箱内，背起神猴出了石室。

　　没想到才走不远，竟走出石洞来，原来这石洞两面山壁上均有洞口，而且这石室离二人出口之处很近，婉儿背着神猴铁凌，走出洞外，算是由一座山腹中穿了出来，乍由黑暗恐怖犹如地狱的石洞之中，见到洞外湛湛的蓝天，光辉的阳光，不由心内一畅，原来二人在洞内摸索了约有两个时辰，此时天色已经大亮了。

　　神猴铁凌与董千里苦战三天三夜，先头仗着武功高强，还不感怎么样，到第三天半夜与董千里互拼内力受伤，又被展婉儿背负着奔跑了半夜，早已困顿不堪，虽仗着服下他独门秘药“续命散”，但已是又饿又渴，一出洞口，看见山涧里有道流泉，在婉儿背上忍不住叫道：“水！水！我老人家要喝点水！”

　　其实婉儿也是又渴又饿，背着神猴铁凌走近溪边，二人立刻伏溪狂饮起来……

　　忽听一个清朗的声音说道：“渴死莫饮山溪水！你二人胆敢深入‘亡魂谷’，难道连这句话都不知道吗？”

　　婉儿与神猴铁凌同时吃了一惊，从水边抬头一看，只见小溪对面山坡上，站定一个俊美少年。

　　只见这少年也就是廿岁刚出头，长得长身玉立，剑眉星目，身上虽然穿的是一袭布衣，有如樵农打扮，但背手立在小山坡上，沿着初升的朝阳，竟如玉树临风，别有一番朴实清新之气度。

　　神猴铁凌一瞪眼道：“你这娃娃！可不要信口雌黄，如果意存恐吓，可别说我老人家要你死无葬身之地！”

　　婉儿一听神猴铁凌口出大言，不由暗自好笑，觉得这老人家实在骄傲得可笑，自己一身功力全失，又伤又残，连行动都不能行动，还见了人便说大话，要人家死无葬身之地呢？看那少年双目神光湛湛，分明有不弱的武功，真要跟他打，人家不用动手，只要随便踢他一脚，便够他滚向半天的了……

　　婉儿想着好笑，不由一张嘴把含在嘴中的一口水又喷出来，止不住咯咯娇笑……

　　那青年乍见婉儿绝美容颜，几疑身遇仙人，脸上流露过一丝钦羡神色。又见婉儿喷水而笑，不由奇道：“二位不要不信，看了那边就知道了。”

　　说着随手向溪水上游一指。

　　婉儿与神猴铁凌随着少年手指方向望去，只见溪水上游水源之处，立着一块白木牌子，木牌上写道：“此溪水含有剧毒，七步断魂，千万莫饮。”

　　婉儿一看，芳容惨变，惊呼道：“哎呀，我已经喝下很多了，这怎么办？”

　　神猴铁凌却不动声色地冷冷说道：“婉儿，用不着慌张，你岂不知他是骗我们？”

　　布衣少年说道：“小生从不骗人，我说此话完全出自一片好意，二位不信就算了！”

　　神猴铁凌笑对婉儿道：“如何！我老人家说的不错吧？我一猜便知他是虚言吓人，如是这溪水中真有剧毒，我们喝下那么多去，腹内会毫无异样感觉？……”

　　婉儿一听认为也对，自己喝下很多，腹内毫无不适，如若真有剧毒，怎会如此轻松？不由暗暗佩服神猴铁凌，到底比自己经验丰富，不会轻易受骗……

　　谁知那少年又道：“这溪水所含的剧毒，很是特别，无色无臭无痛楚，不论人畜，只要误饮此水，如不移动，一无感觉，但你要站起想走，不出七步，必致肝肠寸断而死……”

　　神猴铁凌哈哈大笑道：“想当年曹子健七步成诗，如今我老人家能来个七步断肠，岂不是可与古人比美，只可惜我老人没有腿，如果我有腿，还真想走七步试试，看是不是真能七步断肠？”

　　婉儿道：“你没有腿我有腿，不要说七步，七十步七百步，咱们也得走，水也喝饱了，少罗嗦，还是赶快去办咱们的正经事去吧！”

　　说罢，背起神猴铁凌便想离开……

　　那布衣少年却身形一掠，如一只掠波紫燕一般，三丈余宽的水面，他竟一掠而过，飘然落在婉儿身前道：“姑娘，还是不要逞强，小生句句实言，绝不欺骗二位，此溪名为‘水银寒泉’，别看初饮下之际，一无所觉，时间一久，必然断肠而死，就是不走动，也会死。因为溪水中含有水银，水银极重，足可断肠裂腹，说七步断肠是夸大其词，但人一走动使水银下坠重量加速，促使伤势加快发作而已，尚幸小生身上带有解药，敬赠二位每人一包……”

　　尚未等婉儿答言，神猴铁凌早已不耐挥手道：“滚开！少再罗嗦！不要水中无毒，我们再中了你药中之毒，那才划不来呢！……”

　　说罢一直催婉儿快走。

　　婉儿虽然看这少年不似坏人，但素昧平生，随便拿药来给她吃，她也不敢轻易接受，因此，见那少年从怀中取出两包药来，并不用手去接，即道：“谢谢你的好意！我们心领了！”

　　说罢腾身便走。

　　谁知她身形腾起，突感腹内一沉，一阵剧痛，竟使她从半空中直栽下来，好在她家传“蹑空幻影”身法，确有独到之处，虽然事起仓猝，仍能及时叠腰仰身，双脚落于地面，可是也踉跄数步险些栽倒。

　　婉儿玉容怪变，腹内又是几下痛如刀搅，不禁频皱峨眉，惊呼道：“哎呀！老前辈，我们真中毒了！……”

　　此时，神猴铁凌因功力尽失，提不住真气，在婉儿腾身而起，突然栽下，脚步踉跄之际，受了震动，腹内痛如刀搅，眼前一黑，早已痛昏过去，是以并未能回答婉儿的说话……

　　“姑娘！”布衣美少年急窜上前，忙说：“现在可知小生所言非虚，还是把这解药服下吧！”

　　婉儿此时腹内痛得厉害，再也不管布衣少年解药是真是假，接过来吞在口中，只感满口清凉，入口即随津液而下。

　　果然腹内痛疼立止，不由用既惊异又感激的眼光望了布衣少年一眼。

　　布衣少年从婉儿目光中感到极大的安慰，似是觉得只凭婉儿看他一眼，便受多少委屈也值得了。因此，又从怀内掏出一包解药来，交给婉儿道：“姑娘背负的老人家，已经痛昏过去了，请姑娘赶快把解药给他老人家服下去吧，迟则恐怕不及。”

　　婉儿此时已相信布衣少年所言不假，当即把解药接过，反身又把神猴铁凌放下地来，撬开他的牙关，将解药倒进神猴口中。

　　不过片刻，神猴睁眼大叫道：“痛煞我老人家了……”

　　“谢谢你啦！”婉儿见神猴也获救，不由对布衣少年感激地道：“还没有请教公子大名，方才我说话得罪处尚请公子原谅！……”

　　“姑娘忒谦了！”布衣美少年道：“小生司空常靖……”

　　一听布衣美少年自报姓名，婉儿立刻脸现惊容道：“你就是端方公子？江湖上盛传的武林四公子之一‘飘零端方’就是你？”

　　布衣美少年一笑道：“正是小生！不过错被江湖上的朋友抬爱而已，小生天涯飘零，孤苦无俦，怎敢与另三公子并论！”

　　婉儿不由双眼发直，望着当面布衣美少年，心中感慨万千。

　　他虽是一身布衣，但掩饰不住他华美的本质，更显得倜傥不群，他虽是谦虚容让，但毫无畏缩怯懦之感，却更显示了他的雍容大量，俊美无俦，好像天地间的钟灵秀气，让他一个人全包了。

　　婉儿不由芳心突突乱跳，心中暗暗喝彩：“天下真有这样俊美的男人！……”

　　但她突想起自己钟情展哥哥在先，怎能又见异思迁？不由脸孔一红，缓缓避开眼光，低下头去……

　　婉儿芳心中惊异“端方公子”的纯美，“端方公子”心中又何尝不为婉儿的绝世风姿神魂颠倒呢？

　　他见婉儿清新如出水芙蓉，俊美如天空皓月，粉面朱唇，美艳而不庸俗，眉比远山更秀，眼比春花更清，秀发如云，娇躯如柳，肤白赛雪，肌璧如玉。

　　尤其难得的是她那优美的气质，那是属于灵性方面的，眉梢眼角，一瞬一瞥，无不显出兰心惠质；玉体娇躯，举手投足，无不显出丽质天生，完全合乎天然韵律，这是一般庸俗脂粉，学也学不来的，仿效也仿效不到的。

　　“端方公子”司空常靖，自认平生见过佳丽无数，但从未见过像婉儿这般十全十美的美人！

　　尤其他见婉儿一双明眸紧盯着他瞧，一会儿秋波流转，一会儿晕上双颊，桃花太夭，没有她这般高贵；梅花又太冷，没有她这般多情……不由看得呆了。心中更是绮思丽念掩映万千……

　　二人这互相张望，心中互相生出情愫，虽然时间极短，但也瞒不过神猴铁凌那老江湖的眼光，他生性怪僻，对这种儿女情长的事，最为看不惯，一见二人双双发怔，眼中流露出互相钦羡神色，不由干咳一声道：“婉儿！向人家道谢过了，咱们也该走啦！”

　　婉儿脸孔一红，但她尚未发言，“端方公子”又道：“小生已知姑娘芳名，但不知姑娘仙乡何处，与这位老人家又是怎么称呼？不知能见告否？”

　　婉儿尚未答言，神猴铁凌眼一瞪，抢先喝道：“你这小子，别以为略施小惠，便想贪图什么，如再饶舌，别说我老人家翻脸不认人。”

　　婉儿狠狠瞪了神猴一眼，道：“你这么凶干什么？人家端方公子救了我俩一命，不要说人家公子还很客气，就是对我们不客气，我们也不能恩将仇报！”

　　说罢，又转对端方公子道：“我跟这位老前辈毫无关连，只是机缘凑巧碰在一起罢了。我姓展，家住在济南‘豹突山庄’，公子有暇，希望到我家去玩两天……”

　　婉儿这一报家世，端方公子也自一惊，接口道：“姑娘与摘星手慕容庄主是亲戚吧？”

　　婉儿笑道：“那是家父！”端方公子一愣道：“那——怎么姑娘姓展呢？……”

　　神猴大为不耐，暴躁起来，叫道：“小娃儿！你们还有没有完？再要罗嗦，我老人家可真要不客气了！……”

　　他这样大声叱喝，婉儿颇不高兴，正要发作，那端方公子却淡然一笑道：“看这位老前辈眉心现出晦气，双目混乱无神，不但负了极重的内伤，而且离死亦不远，没想到还有这么大的火气……”

　　这几句话虽是轻描淡写，却把脾气暴躁的神猴铁凌气得炸了肺，只见他残眉倒竖，双眼一瞪，喝道：“算你小子眼光厉害！但我老人家真力溃败，一样可以要你的狗命！接招！‘泛舟南海！’”

　　一听神猴叫“接招！”不但端方公子一怔，连婉儿也一怔，暗想：“这怪老头功力已失，还怎么出招跟人家打？……”

　　再一看神猴铁凌叫出那招“泛舟南海”，半截无腿的身形仍然在地上，一动未动，不由更感奇怪，神猴铁凌却坐在地下说道：“我老人家这招‘泛舟南海’施展时，双拳虚握，猛袭你小子左右耳根‘藏血’重穴，虚中有实，实中有虚，你小子若是不躲，藏血穴为人身死穴，用不到实，只要被我老人家拳风稍为扫中，立可毙命。你小子若是躲，我老人家才出的双拳不收，只双肘向前一翻，正迎着你小子逃路，向左是‘心俞穴’撞上我老人家右肘尖，向右是‘肾门’撞上我老人家的左肘尖，不管你小子向左向右，都是死路一条！再假如你小子若是自忖能跟我老人家苦修一个甲子以上的‘真元罡气’相抗，硬敢以‘拨云见日’招式硬封硬架，我老人家双拳后收，双肘外张，内含‘吸’字诀，你小子双臂落空，身形前趋，我老人家双拳再向外一放，正好是泛舟划桨之势，双拳结结实实地打在你前胸要害，你小子想想看，你能有几条狗命，不死在我老人家这一招‘泛舟南海’之下？”

　　婉儿与端方公子这才算是明白，原来这怪老人是用口述向端方公子攻出了这一绝招。

　　虽然怪人——神猴铁凌内功真力已失，只是坐在地下口述，并未当真上前动手，但婉儿与端方公子也暗暗心惊。因为怪老人口述的这一大杀招“泛舟南海”，还真是使人架无可架，躲无可躲。

　　尤其端方公子听得冷汗直流，自己素以为武功不错，但真要遇到怪老人这一招，自己还真是只有死路一条。

　　恍忽中，真像是有一敌人奋起双拳向自己迎面扑来，来势既猛，招中更套招，欲躲不能，欲架无力……突然出了一头冷汗，心中悚然而惊，惶恐言道：“老前辈，果然武功通神，就这一招，小生便万无幸理……”

　　婉儿却突然灵机一动，插嘴叫道：“并不是没有办法躲，只要向上一跃就可以躲避，而且还可以用……”

　　神猴铁凌笑道：“不用而且了，你问问他向上一跃，能否躲过我老人家这招‘泛舟南海’？”

　　端方公子诚恳摇头，答道：“向上跃，向下躺，都不能躲过。老前辈这一招，堪称一绝！小生幸得不死深感手下留情，告辞了！”

　　说罢，一抱拳嗖地一声，飞身掠过小溪，只两三个起落，已隐没于乱山丛中……

　　婉儿怔了怔望着端方公子走得没了踪影，这才嘟起小嘴，转头对神猴铁凌道：“老前辈，你真是了不起，只用一张嘴，就把鼎鼎大名的端方公子打跑了。”

　　神猴颇为自得地道：“婉儿，你不用不信，你只要把我老人家口述的武功能练到五成，便可以睥睨天下了！”

　　“哼！”婉儿小嘴一撇，满脸不屑地道：“能练到十成，像你一样，还不是打不过一个神驴糟老头！”

　　就这一句话只把神猴铁凌气得哇哇怪道：“女娃儿！你不用激我老人家！我老人家直到现在跟那骑驴老鬼亦是个不胜不败之局！而且，而且，我老人家跟那骑驴老鬼还要比斗下去，我老人家有把握可以赢他！……”

　　“算了吧！”婉儿仍是满脸不屑之色道：“我若是不跟你学艺呢？再者说，我若是跟你学了武功，不跟我那展哥哥比试呢？你怎么赢又怎么胜？”

　　神猴铁凌一呆，满脸失望地道：“你不会说了不算话吧？答应了我老人家，又临时反悔？”

　　婉儿噗哧一笑道：“你别自说自话了，我什么时候答应过你？从始至终，只是你一个人在唱独脚戏……”

　　神猴铁凌脸色大变，急道：“这么说，你是不跟我老人家学武功？”

　　“当然我是不会学了！”婉儿斩钉断铁答道：“就算你跟骑驴糟老头，不分胜败，打了个平手，把你们二人合而为一，也不能说是睥睨天下，更谈不到天下无敌。霹雳剑展云天展大侠，那才是古今第一高手，因为人家没吃败仗，而且，还胜过你一剑……”

　　神猴突然大叫一声：“气死我也！”口喷狂血，仰身后倒……