第二十一回　江南美人

　　展白死里逃生，惊魂甫定，望着这黑瘦老头的怪异装束，却是面生得紧，他这指套钢环连系衣襟的形装，也从未听人提起过。

　　再一看，喝止黑瘦老人下毒手的，正是茶座上那气度高贵的“祥麟公子”。

　　“天赫兄！”祥麟公子飘逸走来，神情潇洒已极，先向黑瘦老头说道：“小弟是想和这位兄台交个朋友，并不是要打架。”

　　说着又转向展白一笑，说道：“兄台好俊的功夫，在下金彩焕，世居南京，想请兄台到寒舍盘桓几天，不知兄台肯赏光否？”

　　未等展白答话，那黑瘦老头却面带不忿，抢先说道：“难道公子一名属下就白白死了……”

　　说着话双臂在胸前一张一翕，两只三角形的厉目更是凌芒四射，看那样子仍想向展白出手。

　　“打无好手，骂无好口。”祥麟公子拦住黑瘦老头，说道：“想我武林中人，双方一言不合，互相交手，伤残死亡是免不了的，这只能怨自己学艺不精，不能怨人家，‘混江龙’梁朋死了，我给他买一副最好的棺木，重殓厚葬，再厚恤遗族就是了。”

　　“祥麟公子”说到这里，回头唤道：“梁珏！你过来！”

　　一名年轻壮汉，应声而至，满腔悲愤之色，狠狠盯了展白一眼，然后向“祥麟公子”一躬身，说道：“公子爷有什么吩咐？”

　　“支领三千两银子，厚葬你的兄长！”

　　“谢谢公子爷！”

　　年青壮汉又是躬身一礼，转身自去收殓他哥哥的尸身去了，但在临走之前，狠毒地望了展白一眼。

　　展白也没想到一掌竟把“混江龙”梁朋打死，看到梁朋弟弟的悲愤眼色，自己心里也在暗暗后悔，不该出手太重，但又看到这被称做“公子爷”的华贵少年，颐指气使的气概。开口就是三千银子，又听他自称姓金，便已猜测到必是“祥麟公子”了，“祥麟热肠”展白暗在心中忖道：“哼！还不是仗着几个臭钱，来收买人心，替他卖命！……”

　　那黑瘦老者见“祥麟公子”当众赏了他一个面子，怒气略平，撤去了双掌集运的功力，交叉在胸前的两臂也缓缓垂了下来，但仍向展白狠狠说道：“看在公子爷的面上，暂时饶你不死！”

　　展白看黑瘦老者鄙夷他的神色，不由冷哼一声，傲道：“未必！……”黑瘦老者刚放松的神色，立时又紧张起来。……

　　但“祥麟公子”不等展白再说下去。

　　哈哈一笑，说道：“天大的事情，一过去就算啦！这位兄台，我还没请教你贵姓大名呐？”

　　展白突然起了一个念头，暗想：“这样麟公子之父，乃是我杀父的大仇人，自己早晚要找到他父子清算这笔账，今天，当着这么多人，何不显露自己的姓名，以后也让江湖道上知道，展家还有这么一条不畏强权，为父报仇的后代根苗……”

　　展白想至此处，立刻说道：“在下展白，阁下想必就是闻名天下的‘祥麟公子’了！”

　　“承蒙谬奖！”

　　祥麟公子俊美的面容上，带着高贵无比的笑容说道：“祥麟一生好客，如蒙展小侠不弃，请展小侠至寒舍，容祥麟一尽地主之谊！”

　　此时金乌西坠，夕阳霞影投射在江面上，闪烁一片金鳞。

　　展白正待推辞不去，忽觉眼前一亮，原来是“祥麟公子”胞妹，金彩凤在几人说话时，也走了过来，她就站在她胞兄的身后，只以一双明如秋水的双睛，望定展白，并未发言。

　　金彩凤有江南第一美人之称，其美艳如春华秋实，明丽如明月秋水，简直不是任何笔墨可以形容的。尤其她的性格，脱略形骸，既不腼腆见人，又不心高气傲，在任何场合都是大大方方地露面，任万人欣赏，任万人赞叹，决不藏藏躲躲，自自然然，没有一丝矫揉造作，真好像碧空皓月，枝头名花一般。

　　展白虽然纯朴如玉，胸不点尘，尤其最近几天绝色美女见过好几个，像慕容红、展婉儿、樊素鸾……但觉得无论任何美女，也无法和眼前的金彩凤相比拟，只觉她明丽照人，尤其她嘴角上那一对浅浅的梨涡，没有笑也似乎带着甜密的笑容，展白与她目光相触，不由微微一呆，在心中暗暗喝彩：“好美！……”

　　见展白未再推辞，“祥麟公子”以为展白答应了，立即吩咐手下带车、备马、抬轿，倏时车、马、轿都到，“祥麟公子”向展白一抱拳，说道：“请吧！”

　　展白此时再想推辞也说不出口来了，只有走到哪里算哪里，跨上一匹马去，众人骑马的骑马，上轿的上轿。

　　“祥麟公子”与展白并辔而行，一路上高谈阔论，显得既热情，又诚恳，展白心存仇视，但也不得不暗暗佩服，“祥麟热肠”，江湖传言不虚。

　　尤其那金彩凤，也弃轿不坐，却骑了一匹雪白的骏马，随在胞兄身侧，隔着祥麟公子，不时以她那美得不能再美的俏目，瞥望展白两眼，她自始至终一句话也没有说，但她的娇美双眼，似是会说话一般，展白只觉有无限情意，从那两只美得不能再美的大眼睛里传了过来，使得他心中一阵迷惘，又是一阵阵迷惘……

　　“看他兄妹这般神俊清秀的人品，假如有一天自己正式向他兄妹的父亲寻仇时，不知能不能下狠心跟他兄妹翻脸动手？……”

　　展白心中感慨万千，沿途所经毫未留意，转眼间来到一座高大府第之前。

　　只见高门府第，门前上马石下马石分列左右，汉白玉的高石台阶，高达数十级，广有十数丈，气派之大从未见过。

　　每隔五层台阶，左右即站定两个金盔金甲，佩剑执矛的卫士，由低至高，迤逦两列足有五六十名之多，展白看得暗暗咋舌，心说：“想不到武林豪门，竟有这等气派，即是王侯府第也不过如此了……”

　　众人到了府前，下车下马。

　　“祥麟公子”满脸春风，丝毫不带骄矜之色，很热诚地握着展白的手，当先迈步登阶。

　　金甲卫士逐个地收矛致敬，展白不由心中暗叹，看祥麟公子富甲王侯，势可盖天，对自己一个落魄少年，竟如此热情，真不愧“祥麟热肠”之名。

　　门楼檐牙耸云，廓檐下挂满了金字大匾“状元及第”、“进士”、“榜眼”、“御前一品”等等……不胜枚举，当中一块匾，斗大的四个金字“建业金府”，看样子这“祥麟公子”不但是武林豪门，而且是府宦世家了。

　　黑漆大门的右侧，挂着“千顷牌”“万顷牌”的牌子，另有一块金底红字的牌子，上书“江南第一家”，分外刺眼。

　　“哼！”展白心说：“好大的口气！”

　　展白一路观望、思索着，被祥麟公子让进一座大厅。此时天已昏黑，大厅内燃起了上百盏的灯烛，把一座宽敞豪华的大厅，照耀得金碧辉煌。

　　“展兄想必尚未用餐。”祥麟公子含笑说道：“小弟聊尽地主之谊，请展兄便饭，千万别客气。”

　　祥麟公子说罢，也不等展白答应，即回头吩咐属下摆饭。

　　“哥哥！你真是——”始终未开口说话的金彩凤，忽然美目流转，眼光从祥麟公子转到展白身上，吐声如呖呖莺鸣，说道：“看展小侠——”

　　这有着“江南第一美人”之称的金彩凤，当真是眼睛会说话，就她这么两句不完整话一说，祥麟公子已经明白，哈哈一笑，说道：“不是妹妹提起我到忘了。”

　　说着提高声音说道：“来人呐！”

　　应声从一座翠玉屏风后面，转出四个青衣小婢，袅袅走至祥麟公子面前，齐身裣衽行礼，齐叫了一声：“公子爷——”

　　“伺候贵宾沐浴更衣！”祥麟公子一挥手，四个青衣小婢一齐来到展白面前，裣衽为礼说道：“贵宾，请来吧！”

　　说罢当先走去，展白略一犹豫，看到自己一身汗垢，也真该梳洗一番了，也不客气，即随着那四个青衣小婢行去。

　　走过几道铺着华贵地毡的甬道，青衣小婢推开一扇高大琉璃门，已进入一间豪华宽敞的浴室。

　　只见浴室中央一个两丈见方的浴池，池中水清见底，池中央一座白玉塑雕的半裸女像，女像肩上负着一个花瓶似的水瓶，一缕清泉由甑中倾入池内，水声溅珠泼玉，令人浴之前，先有一种清新洁净，尘俗皆消之感。

　　四个青衣小婢一进浴室，即自行宽衣解带，把展白吓了一跳，急问道：“怎么！你们也要洗澡呀？”