第三十二回　图穷匕现

　　展白腾身探臂，适时扶住欲倒的金彩凤，暖玉温香，抱了个满怀，虽是惶急之中无心之举，展白也禁不住心头猛跳。

　　又见金彩凤花容惨白，双眉微皱，咬紧嘴唇，酥胸急遽地起伏着，似是受伤不轻，展白看到这如花似玉的美人，伤在自己手中，心中不禁又生出一阵怜惜之情，讷讷地道：“金姑娘，我不是有心伤你……”

　　金彩凤星目微睁，见展白抱着自己，满脸惶恐之色，像小孩子做错了事般地，向自己认错，乞求原谅，心中竟感到了说不出的温馨，樱口半张，娇喘道：“我——不怨你，展——只要你知道我的心就好了……”

　　展白头脑“轰！”的一震，到底他所害怕的事发生了，这被他打伤的千金小姐，竟毫不怨恨他，而且，这充满了柔情蜜意的两句话，不是比什么都明显吗？

　　她，爱上了他，而他呢，明知她是仇人的女儿，万万不能接受她的爱，可是，现在只有他自己的良知清醒，仇恨，理智，一切都不存在了，他不能欺骗自己，他也爱上她了。

　　金彩凤强张口说了那两句话，竟忍不住内腑翻涌的气血，话才说完，一股鲜血已从她那半张的樱口内流出。

　　展白惊呼一声，再也不顾一切，从拥抱着金彩凤的娇躯上抽出一只右手，连点金彩凤胸后三处要穴，然后以掌心抵住金彩凤胸前“期门”穴上。

　　只觉柔软的胸上，隆起的双乳，使他触之如受电击，周身血液如万马奔腾，几乎使他把持不住……

　　“喔——”

　　不知是痛楚？还是满足了梦想？当展白手掌按在金彩凤的胸前来，她微微发出一声娇呼。

　　展白蓦然惊觉，强稳住心猿意马，以真力贯注掌心，并低声说道：“金姑娘，在下运功为姑娘疗伤，请姑娘导气相引……”

　　金彩凤递给他一个媚眼，不知是嗔是喜？但却没说话，依言调匀呼吸，暗暗与展白掌心贯注真力相合，竟觉一股热流，由“期门”直达“三焦”，又由“三焦”下沉“丹田”，周身舒畅无比，而且，胸前痛楚立失。

　　又觉得展白一只贯满热流的手掌，在胸前游动起来，从上至下，将及小腹……她除了周身感到无比舒适之外，更有一种似痒似酥，从未经验过的感觉，使她禁不住整个娇躯一阵微颤，一张惨白无血色的娇美面孔，立刻布满了红云……

　　“喔！”金彩凤闭着眼睛，梦幻般地说：“我不要你叫我金姑娘……”

　　展白也迷迷糊糊地道：“那么叫你什么呢？”

　　金彩凤答道：“叫我凤妹妹……”

　　展白心头一荡，完全忘记了仇恨，竟依言叫道：“凤妹妹……”

　　“喔！”金彩凤叹息一声，道：“展哥哥，你真好……”

　　突然，一声极细微的冷笑，起自月下花荫。

　　其实，金彩凤受伤并不重，在展白以天下奇学《锁骨销魂天佛秘笈》上所载之疗伤大法为之疗伤，可以说是“大方小用”，她那一点微伤早已痊愈了，而且，借展白“真气渡穴”，内功真力方面尚受惠不小，至于二人仍在拥抱抚慰，不过沉醉在爱情之中而不自觉罢了。

　　但这一声来自月下花荫的轻微冷笑，却惊醒了这沉醉于爱河的一对初恋情人。

　　首先展白的惊觉，忙把偎在怀中的金彩凤扶起，沉声喝道：“什么人？”

　　一条黑影从花荫深处一闪而出，真比电还疾，猛然收势站在石亭台阶上，娇躯如迎风弱柳，玉颜如春花盛放，秀发随风，锦衣如云，正是那刁钻难缠，天真未凿的娇憨少女展婉儿。

　　婉儿却一皱琼鼻，“嗤！”的一声笑道：“月上柳梢头，人约黄昏后，没想到月已经半天高了，这约会的人还没有散呢？”

　　展白尴尬万分，便硬着头皮说道：“婉儿，你到这里来做什么？……”

　　“哟！”婉儿酸溜溜地道：“我来这里玩啦！反正我不会让人家抱着叫妹妹……”

　　一句话说恼了金彩凤，陡然抬头娇叱道：“你是哪里来的野丫头？竟敢跑到南京金府来撒野！”

　　婉儿柳眉一立，道：“你讲话最好客气一点，要不，可别说姑娘要你的好看！”

　　金彩风在金府家中乃是千金之躯，即是她的父母兄长对她也不会有半句不敬之言，今被婉儿抢白了几句，只气得周身乱抖道：“好！你倒敢教训起我来了，你若是不立刻道歉就别再想活着离开金府！”

　　婉儿冷笑道：“说大话不怕折了舌头，凭你，还不见得能留得住本姑娘！”

　　金彩凤怒气填膺，叱道：“好利口的丫头，接招！”

　　声出招到，左手并二指直点婉儿双目，右掌平胸推出，横砍婉儿左肋，用的是“游蜂戏蕊”与“彩蝶恋花”，两招齐出，手法不凡。

　　但婉儿武功可要比金彩风高多了，原因是她在岩山十二洞，巧遇“神猿”铁凌，百日传功，已使她跻身当今武林一流高手之列。

　　金彩凤两招齐出，虽然凌厉无比，但她却面带轻蔑冷笑，脚下微微一滑，立刻脱出金彩凤两招之外，紧跟着左掌探出，猛抓金彩凤右腕关节。

　　金彩凤大吃一惊，想不到突然现身的这年纪轻轻的小姑娘，手法招式竟然如此精奇，不但漫不经心地便躲过了自己两大杀招，而且还抓向自己的右手，出招之巧，拿捏之准，简直达到神化的境界。

　　尤其那强劲指风，竟然刺肤生痛，可见其内功潜力之大，亦必惊人。

　　金彩凤凛然之中，右腕猛向下一沉，险些被婉儿抓住，但指风扫过腕部，竟使她痛得差一点喊出声音来。

　　但婉儿并不容她抽身换招，右掌斜立如刃，已砍向金彩凤“肩井”重穴。

　　金彩凤虽然勉强躲过婉儿的左手一抓，但婉儿砍至的右掌，却再也无法躲闪，而且，她自己点向婉儿双目的一招用老，想收招回来格挡已不可能，眼看婉儿一掌便要砍在金彩凤的项下。

　　别看婉儿那柔若无骨的小小一只手掌，内力贯注之下，真不亚如锋利之刀剑，而且，劲疾破风生出锐啸，也可见其这一掌的威力，实在不小。

　　展白猛吃一惊，急喝道：“婉儿，住手！”

　　但婉儿犹如未闻，如刃的掌锋，疾啸破空，照直向金彩凤粉白玉颈上切下……

　　展白身形电射而出，左手抓住金彩凤顺势一带，把金彩凤甩出五六步去，右手由下向上往婉儿掌势迎去。

　　“啪！”的一声脆响，展白与婉儿硬对了一掌。

　　婉儿娇躯微晃，被震得连退三步，方才站稳，粉脸气得煞白，一对明眸怒瞪着展白，几欲喷出火来……

　　金彩凤死里逃生，被展白一手甩出，也是玉颜似纸，又羞又怒……

　　展白掌心也感到火辣辣的一痛，心中暗赞婉儿武功内力之纯，但表面上却装得极其平静地说道：“婉儿，你与金小姐无仇无怨，为什么一见面便施杀手？”

　　婉儿被展白从掌下救走情敌，心中先已不快，如今，见展白说话又帮着金彩凤，不由满腹委屈，涌出满眶的眼泪来。

　　但她强忍住满眶的眼泪，不使它掉下来，猛一跺脚，咬着嘴唇发狠道：“我今生再也不愿看到你！”

　　说罢，回头飞身而去。

　　“哪里走？看打！”

　　突然，亭外一棵大树后，传出一声暴喝，接着一蓬青影，猛向凌空飞驰的婉儿迎头射去。

　　婉儿“蹑空幻影”身法，已到出神入化境地，虽然事起仓猝，来人又是以满把暗器遽施偷袭，可以说是阴毒而惊险万状，但婉儿仍能临危不乱，半空中，一个巧妙的“云里翻身”，娇躯倏然提高五尺，一蓬青影的暗器，疾啸着从婉儿脚下打过……险些伤着婉儿，连展白都替她捏了一把冷汗。

　　婉儿爱展白爱得发疯，突然发现展白与别的女人幽会，已是气得不得了。

　　此时，她那温柔和驯的少女心，早已被妒火、仇恨、愤怒、燃烧得变了样，临空一翻，躲过如满空流萤的暗器之后，她身在半空中怒叱一声，头下脚上的猛向暗袭她的人扑去。

　　同时，借下扑之势，运足了十成功力，双掌猛向来人迎头劈下。

　　来人似也估不到婉儿身形凌空，尚能临空换步，躲过他的独门暗器，又见婉儿凌空下击来势甚猛，不由脚步微挫，探手从背上抽出一只精光耀目的长剑来！……

　　但就在此时，在另一个角落里无声无息地，又打出一蓬青色暗器。

　　这一把暗器，为数更多，而且似乎也比刚才那一把暗器来得势猛，显见这第二次打出暗器之人，要比第一次的人武功手劲要高强得多。

　　但见满空青影，如群萤齐飞，疾啸着向婉儿周身罩下。

　　展白大吃一惊，急喝道：“婉儿小心！身后又有暗器到了！”

　　展白知道光是提醒，婉儿也无法第二次躲过这满空暗器，在喝声中已然腾身连劈两掌，向婉儿身后的暗器打去。

　　有不少暗器，被展白掌力震飞，但因为展白离的较远，掌力不能完全把满空暗器挡落，因此，尚有十数枚劲力特足的青影，仍然向着婉儿射去。

　　婉儿身形下扑，也发觉身后又有暗器打至，但由于她心恨第一次暗袭他的人，以至半空下扑出招用力过猛，待发觉又有人在身后暗袭时，欲想再次凌空换式，已是力不从心，但求生的本能，仍使她尽量躲避，猛打“千斤坠”身形急速下坠，同时，双掌也更加用力，猛向身下之人打去。

　　第一次现身之人，虽已亮出宝剑，但见婉儿掌势甚猛，不敢硬接，横飘八尺，以躲婉儿势如惊雷的凌空一击。

　　“砰！”的一声巨响，沙石横飞，婉儿掌力落空，竟然把地下打了两个大深坑。

　　如此年轻的小姑娘，能有如此雄厚的掌力，真是令人咋舌。

　　但婉儿掌力击下，人也落下地来，脚步踉跄，玉容惨白，而且摇摇欲倒，似乎已受了重伤。那第一次现身之人，哈哈狂笑，却缺少左臂，只用一只右手，举起寒光森森的长剑，恶狠狠地向婉儿胸前刺来。

　　婉儿在空中，已然被那满空而至的暗器打中两处，一在大腿上，一在左肋骨，只感到奇痛钻心，奇寒入骨，连打了几个寒颤，落下地来已经站不住脚步，能够勉强不倒，已是她过人的忍耐力了，哪里还有力量挡架这迎面刺来的凶猛长剑？

　　不要说挡架，婉儿此时痛得眼前直冒金星，四肢发软，欲想躲开刺来长剑，也无能为力了，不由暗叹一声道：“唉！想不到我会死在变了心的情人之前，早知如此，不如早一点死了倒好。还可以留下一个完美的印象，如今，如今……”

　　婉儿喃喃自语，对迎面刺来的长剑，已无力躲避，但使她伤心的，不是死亡，而是亲眼看到梦中情郎与别的女人幽会，打破了她青春少女初恋的美梦……

　　突然展白一声大喝：“孟如萍！住手！”

　　接着听到“轰！砰！”一阵巨响，婉儿睁开将要昏花的双眼，朦胧中只见拿剑刺向自己的断臂少年，脸色惨白，目光狞厉，但他的长剑已经脱手，而嘴角上挂着殷红的血迹，看样子他不但没有杀了自己，而且他还受伤不轻。

　　婉儿转头又见使自己爱得发狂，又恨得发疯的展哥哥，已经岳峙地站在自己身旁。

　　婉儿突然伤痛欲绝的心灵，又感到一阵狂喜，嘴中喃喃地道：“是白哥哥救了我！哦！白哥哥，还是爱我的！哦！这该多好1白哥哥，白哥哥，妹妹就是现在死了，也会感到幸福了……”婉儿喃喃自语着，一阵巨痛钻心，当真昏死了过去……

　　展白一掌震飞孟如萍刺向婉儿的长剑，并把孟如萍震伤，突见婉儿伤重栽倒忙跨前一步，扶住了差点栽倒地上的婉儿，见到婉儿奄奄一息的惨状，不由怒道：“对一个无辜的少女，竟也连施暗算，你们金府在江湖上还称什么字号？简直叫人齿冷！……”

　　突然一阵阴森冷笑，从花阴中转出一座轮椅来，轮椅上端坐着的竟是威名显赫的“青蚨神”金九！

　　在“青蚨神”金九背后，站定十数个劲装大汉，六名手执银剑白衣小童，一个个虎视眈眈地望定展白。

　　“青蚨神”金九冷笑道：“胜者王侯败者贼！江湖上争强斗胜，谁能不倒下谁是英雄，又何谓是明打？何谓是暗算？”

　　展白一见“青蚨神”露面，双目尽赤，咬牙切齿道：“恶贼！老匹夫！你冒充伪善！你以杀害结义盟兄抢掠来的金银财宝，收录天下亡命之徒，以广树你的恶势力。今日，碰上小爷，算是你的恶贯满盈，寿数该尽了！”

　　展白说至此处，“呛琅！”一声清越龙吟，亮出“无情碧剑”，咬牙切齿地说道：“金九！你就拿命来吧！”

　　展白一顿恶骂，竟把这性情怪僻的“青蚨神”金九给骂愣了，他瞠视着展白，好大一会，才道：“按道理说，你这小子竟敢当面如此辱骂老夫，非把你碎尸万段不行！可是，看你小小年纪，对老夫竟有如此深仇大恨，老夫倒非要问个是非黑白不可！你说说看，老夫十数年不出江湖，只因被奸人计算，才落了个双腿残废，脾气暴躁一点是有的，但从未与人结仇，你小子因何与老夫竟有血海深仇似的，凭你这点年纪，莫非你一出娘胎便与老夫有仇？还是受了别人的教唆来与老夫作对？说吧！老夫都听着你的。”

　　展白悲愤莫名，仰天一阵狂笑，道：“叫你一说，你‘青蚨神’倒成了好人了。我且问你，当年‘江南七侠’之首，‘霹雳剑’展云天，你可认识？”

　　不但“青蚨神”金九听到展白提“霹雳剑”之名，大大吃了一惊，就是在场之人，也莫不感到一惊，金九狠瞪了展白一会，才道：“听说你姓展，莫非你是展云天之后？”

　　展白道：“令你惊奇吧？你也许认为先父不会有后，而你杀害结义盟兄的事，便可以无人找你报仇了！哈哈！谁知道苍天有眼，当年‘霹雳剑’展云天之子，竟然找到你老儿头上索命来了！哈哈……”

　　展白说完，一阵震天的哈哈狂笑，只笑得“青蚨神”金九脸上青一阵白一阵，不知是惊还是惧，半天做声不得……

　　“爹！”突然金彩凤满眼痛泪，扑到“青蚨神”金九身旁，哭声说道：“展小侠说的是真的吗？爹！女儿想这一定是误会，一定是有人从中挑拨离间，女儿相信爹是好人，不会害死结义盟兄！爹！您快当着展小侠的面把话说明白，解释开这误会，爹，您说，您说啊！……”

　　“青蚨神”金九望着悲哭倾诉的女儿，脸色瞬息数变，突然双晴一瞪，眼露凶光，望着展白哈哈大笑道：“你小子说的一点不错！展云天的确是被老夫杀死！但并不像你小子所想的那样，因为你爸爸是一个恶魔，孱侮压迫我们兄弟六人，使我们兄弟六人忍无可忍，才合手把他杀死，是他先无盟兄之情，我六人才无盟弟之义，而且公平决斗，胜存败亡，毫不为过！”

　　但金彩凤却已悲呼一声：“不！这不是真的！”

　　她已昏倒在“青蚨神”轮椅之前。有人说“男人是为事业活着，而女人却是为爱活着”，金彩凤幼失慈母，父亲在她心目中是一座“慈爱之神”的偶像，这偶像在她少女的心中一直被崇拜着，是信托的象征，也是荣誉的标帜。

　　如今，这座偶像，一齐在她少女心之圣殿中倒塌了！

　　一个慈父，不是她想像中的完美无瑕，如是其他的错误，她还能自己找出理由来原谅他。

　　但那慈父却一下子变成摧毁她“恋爱之神”的刽子手，这无论如何是使她无法原谅的，而且，她也看清了黯淡的远景。

　　但“青蚨神”金九不愧是铁石心肠，竟不管爱女的悲痛昏厥，仍然阴森地对展白说道：“本来这件事已隐没了十数年，也无人知道展云天尚有一个儿子留在世上，今天，话已说明，你如深明大体，老夫也不为已甚，可以任你一走了之，如果你小子自不量力，那也随你！”

　　“青蚨神”金九说至此处，又嘿嘿冷笑两声，接道：“不过老夫可以明白告诉你，你小子只是自寻死路而已！”

　　展白双眼怒睁，眦裂流血，咬牙切齿道：“父仇不报，何为人子？老匹夫你既有胆量敢自承罪行，展白今日要你老儿的鲜血，以祭先父在天之灵！”

　　说罢，丢下婉儿，一挺手中“无情碧剑”腾身就向“青蚨神”金九刺去。

　　展白挟怒施展，第一招便施出了“神驴铁胆”所授的“风雷八剑”。

　　“风雷八剑”不愧为剑法中之至尊，一招“风震雷鸣”，只见森森剑气，弥天而起，当真是风起云涌，挟着隆隆雷鸣之声，“无情碧剑”寒光如练，数道飞虹一般，猛向“青蚨神”金九前胸要害罩下。

　　“青蚨神”金九一见展白剑招威势，竟然超乎想像的高强，几乎不下于当年“霹雳剑”展云天威震大江南北的“霹雳剑法”，心中不由一懔，慌忙手掣轮椅转盘，向一侧疾滑而去。

　　“青蚨神”金九，只顾自己躲招避敌，可把昏厥在轮椅边的女儿忘了，他轮椅制作精巧，灵活非常，固然那时闪过展白挟雷霆万钧之势一击，但金彩凤却自然倒在地上。

　　而展白心切父仇，出招太狠，“青蚨神”金九闪开，仍然向前冲去，迅风疾雷似的剑光却已刺向倒在地下金彩凤身上去。

　　“青蚨神”金九心肠纵是铁打的，见到惟一爱女将要伤在展白剑下，不由高声急呼：“不要伤了我的女儿！……”

　　展白似也惊觉，见自己招疾力猛，吞吐剑尖将要划及状倒在地的金彩凤身上，下意识地心觉不忍，急打千斤坠，撤剑收招……

　　但站在“青蚨神”金九身后的六名白衣小童，却经过严格的训练，且年幼心地单纯，难以判断江湖上是是非非，一心忠于主人，见展白剑到，竟不约而同的，银剑出鞘，抛剑招起，六柄银剑，形成一招“弥放六合”，犹如一片银色剑墙，齐向展自来势封去。

　　“叮！叮！……”

　　几声悦耳金音，猶如轻摇的银铃，六只银剑，齐被展白一剑荡开，六名白衣小童只感虎口发热，手中银剑几乎一齐脱手飞去。

　　但展白并未跟纵进招，而是飘身后退，展白心地忠厚，虽在心切父仇，急怒攻心之下，仍不失仁慈之风，他既不愿伤到倒地昏厥的金彩凤，也不愿杀害六个稚年幼童。

　　可是，他的敌人并没有像他一般仁慈，在他飘身后退之际，“青蚨神”金九一扬手，打出一蓬“青蚨镖”来。

　　“青蚨神”金九一生仗着“青蚨镖”成名，晚年因误服药物，练功岔气，双腿变成残废，对“青蚨镖”更是加紧苦练，可以说到了独步天下的境界，满把青蚨镖出手，虽然同是用的“瞒天过海”手法，却要比他的儿子“祥麟公子”以及他的徒弟“小青蚨”孟如萍要高出得多了。

　　展白身形未稳，只见满空青影，疾啸破空，向着自己周身罩来，大喝一声，把无情碧剑舞成一面剑墙，护住周身要害。

　　“铮！铮！……”如鸣琴乱弹，“青蚨镖”满空横飞，均被展白磕出圈外。

　　但“青蚨神”不愧是“青蚨镖”的行家，在展白挥剑把满空青蚨镖磕飞之际，他又在椅边的皮兜中抓出一把“青蚨镖”来，用手指弹出一枚，直向地下弹去。

　　展白正不知他是何用意，“铮！”的一声，如黄蜂离巢，那一枚青蚨镖已由地上弹起，划半个圆弧飞旋着向展白下腹跳至。

　　展白心想你满把金钱，尚不能奈何我，一枚金钱又有何用……

　　谁知他念头尚未转完，那从地下弹起的一枚金钱，已跳近他的小腹前，他本能地用剑一挡。

　　“叮！”

　　一声脆鸣，那枚金钱镖绕了一个圈子，又向他的腿上打到。

　　展白吓了一跳，急忙收腿转身，躲得再快，那枚金钱镖，仍然“哧！”的一声微响，把他的裤管割破一条口子。

　　所幸未伤到肌肉，但已把展白吓出一把冷汗来，因为他知道这“青蚨镖”上沾有巨毒，见血封喉，子不见午，便可致人于死，上次他被孟如萍打中了一枚，多亏金彩凤适时给他服下解药，才保无恙，如今自己身份已明，可不能再大意，如果再受伤可就得不到解药了。

　　“青蚨神”哈哈大笑道：“这是老夫的‘青蚨拜寿’，施展之下，你小子已应付不了，如果老夫更厉害的杀手‘青蚨满塘’施出来，那就是你小子寿终正寝之时！”

　　说罢“铮！”的一声，又屈指弹在地下一枚“青蚨镖”，展白已知道厉害，不敢再用剑去接，待一道青影飘旋而至时，只有闪身躲过。

　　可是，不等他躲过第一枚，“青蚨神”第二枚已出手，接着一枚一枚地连串弹来，都是由地上反跳而至，像这种从地面上反射上来的暗器，乱飞辞蹦，而且横飘斜掠，要比直接打来的难躲多了，霎时把展白闹了个手忙脚乱。

　　展白一边连蹦带跳地躲闪那些横飞斜掠的青蚨镖，一边心中暗暗焦急，暗忖这样长久下去，自己不被打死，也要累死，莫不如拼命冲近老贼身边，好歹也要跟老贼一拼，纵然落个同归于尽，也在所不惜……

　　展白决心已定，立刻蹦跳着向“青蚨神”接近，但“青蚨神”金九炬目一转，阴森笑道：“用不到枉费心机，连你父亲都逃不过老夫的手法，你小子还想活吗？”

　　说着满把“青蚨镖”向地下一摔，只见满地青影四射横飞，直向展白周身要穴袭至，展白大惊失色，只听“青蚨神”狂笑道：“这就是‘青蚨满塘’来为你小子送终了……”