第三十八回　南海一君

　　“住手！”

　　展白暴喝一声，飞身掠入场中。

　　白发婆婆微一愕神，转头见是一个身裹破棉被的俊美少年，不由裂嘴—笑，道：“小娃子，是不是也活得不耐烦了？竟敢出面与我老人家架梁子。”

　　展白道：“动手比武，胜者为雄！老婆婆这么大年纪，不知为何还是这么大的火气，战胜也就是了，何必一定要致人于死？”

　　白发婆婆一瞪眼，叱道：“乳臭小子，你可知‘海外三煞’的规矩？”

　　展白道：“在下不知。”

　　白发婆婆运至颠峰的“搜魂指”功未撤，力贯四指，周身微微颤抖，头上的白发及身上的衣衫，更是无风而动，前伸的手指，涨大足有一倍有余，忽视着展白怪笑道：“凡与‘海外三煞’动手之人，从来不留活命，现在你该知道了吧？还不给我快滚。”

　　展白也是天生傲骨之人，见这白发婆婆忽喜忽怒，说话的口气，更是咄咄逼人，不由激起怒火，剑眉一扬道：“不管你是谁，也不能不顾江湖规矩，对一个负伤之人，仍然施展辣手。”

　　白发婆婆怒急反笑，嘿然说道：“这样说来，你是成心想死了。”

　　说着，舍下“天涯狂生”，运指向展白逼来。

　　展白见那白发婆婆面目阴森，举指向自己缓缓走近，指锋未出，先感一股逼面生寒的劲流汹涌而至，知道白发婆婆的指功厉害，暗暗运起“雷音佛掌”神功戒备……

　　此时，身后负伤的“天涯狂生”经过一番调息，已缓过一口气来，见危难中出面救助自己的，竟是曾败在自己掌下的少年展白，心中既感且愧，又明知展白不是白发婆婆的对手，随在后边叫道：“展少侠，快退！快退！待赵某人再接她几招。”

　　说着抢前一步，汇集残余真力，猛然劈出一掌。

　　白发婆婆怪笑，把指向展白的指锋，反侧一划，一股疾啸的锐气，猛向“天涯狂生”扫去。

　　展白见白发婆婆仍去伤“天涯狂生”，陡然大喝一声，把运至顶峰的“雷音佛掌”施出，疾向白发婆婆攻去。

　　“雷音佛掌”乃西域绝学，施展出来，虽不见掌风狂啸，但一股奇大无比的暗劲，如海洋巨流一般汹涌而至。白发婆婆“搜魂指”神功本已转向“天涯狂生”，对“天涯狂生”伤后拼力打出的一掌，她并未放在心上，但展白掌出，她立刻感到不对劲，但一时之间还未想到，以跟前一个不起跟的少年，会有什么了不起的武功，因此，“搜魂指”仍然向“天涯狂生”点去……

　　站在另一侧的中年和尚，却脱口叫道：“老婆婆，小心，那少年施出的是‘雷音佛掌’。”

　　白发婆婆闻声知惊，“搜魂指”在半空中划了一个半圆，却施出一招“横扫五岳”的招式，指风狂啸，把“天涯狂生”及展白二人均罩在强劲的“搜魂指”下。

　　只听“砰！轰！”接连两声巨响，“天涯狂生”痛啸一声，仰面朝天栽倒。

　　白发婆婆一声闷哼，竟被展白“雷音佛掌”震得向斜刺里踉跄五六步出去……

　　展白只感掌心如被钻穿，一阵巨痛，几乎使他站足不稳，上身晃了两晃，仍然咬牙忍住，一看掌心却已肿起如桃，心中暗惊：“好厉害的‘搜魂指’。”

　　中年矮胖和尚却一掠而前，向展白厉声问道：“尔是何人门下……”

　　白发婆婆被展白一掌震退，引为奇耻，暴怒如雷，反身又向展白扑来。

　　展白举掌欲迎，却感掌心巨痛如锯，举手乏力，不由暗道：“完了……”

　　忽听两声娇叱，两条娇小人影，犹如双飞紫燕，一齐掠入扬中。

　　接着一溜碧光一闪，一股劲风锐啸，齐向白发婆婆攻至。

　　白发婆婆身形电旋，躲过一剑一掌，身形飘落一丈开外，扭头一看来人却是一个奇美的锦衣少女与一青脸红发的怪人。

　　这锦衣少女与青脸红发怪人正是展婉儿与柳翠翠，为救展白，同时出手。

　　白发婆婆被二人逼退，未能伤到展白，更形激怒，身形窜落即起，腾身又向二女扑来……

　　银扇白衣书生却在一旁急叫道：“红姑，那青脸红发之人，要活不要死，其余之人，可以格杀勿论……”

　　白发婆婆虽在激怒之下，仍然听白衣书生的话，半空中“搜魂指”神功点向婉儿，对柳翠翠的一指，却变指为抓，五指箕张，猛然抓下。

　　婉儿身形一挫，两指疾出，同样是“搜魂指”，猛点白发婆婆“心俞”“气海”两大重穴。

　　同时，柳翠翠一招“斜月生辉”，无情碧剑闪起一片碧芒，猛向白发婆婆右臂削去。

　　白发婆婆心中一懔，估不到婉儿与翠翠竟有这样高强的剑招与指功，尤其婉儿的指法，竟与自己的“搜魂指”相似，半空折腰，飘落一丈开外，厉声叱道：“小妮子，你这指法跟谁学的？”

　　婉儿道：“这个你管不着，你只要伤到展哥哥一根毫毛，我便拿你偿命。”

　　白发婆婆裂嘴一笑，道：“好！我素来不讲理，没想到今天碰到一个比我更不讲理的人。我问你，小姑娘，这少年是你什么人，值得你这么关心他……”

　　婉儿尚未答言，柳翠翠却看到展白掌心红肿，脸色惨白，心痛心上人负伤，怒叱一声，抖剑向白发婆婆分心刺去。

　　剑出啸风，剑尖寒芒竟然闪起一片耀眼碧光，显然柳翠翠的剑术修养已到了“以气御剑”的地步，剑招施出，声势惊人。

　　白发婆婆大惊失色，收身急躲，仍然慢了一步，“哧！”的一声微鸣，白发婆婆的半截衣袖已被剑芒削下。

　　婉儿也看出展白负伤的情形来，在白发婆婆站脚未稳之际，猛然弹出两指，直向白发婆婆袭至。

　　同时，柳翠翠“寒星奔月”，手中无情碧剑如一道擎天长虹，几至“人剑合一”的剑术化境，不见人影，只见剑光，向白发婆婆电射而至。

　　白发婆婆此时狂态全失反而是惊得面无人色，她怎么也估不到当今之世竟有如许高强剑术之人，就是那婉儿的“搜魂指”也不可轻视，见指剑同时攻到，不敢接架，晃身急躲……

　　在四周围观之人，虽不乏武林高手，且大多数是走南闯北的江湖混混，但也从未见过如许上乘的剑术，不由齐声惊呼，愕然噫惊……

　　在一旁观战的白衣银扇书生，更是又惊又急，高叫道：“仇公公，佛印法师，还不上前，更待何时？”

　　长髯老人及中年矮胖和尚闻言，双双纵出，一个敌住柳翠翠，一个敌住展婉儿。

　　就这样，把围在四周的武林群雄，看得个个心惊，那青面红发的柳翠翠众人从未见过，武功剑术出神人化，不知是何来路，惊奇还不在话下，但少年展白却是众所周知的一个新出道的少年，他每次露面，武功都有进步，一次比一次的强，而且进境之速，更是大违常情。以白发婆婆来说，四大豪门的一流高手，接连死在白发婆婆手下，连‘天涯狂生’，这个眼空四海的武林高手，都重伤在白发婆婆手中，生死不明，而小小年纪的展白，竟能一掌把白发婆婆震退，而现在又力战数十合不败，怎不使人惊异？

　　婉儿，也有不少人认识，见她能力战“佛印法师”，能够战了个平手，同样群雄惊讶不已。其中尤以“凌风公子”及其门下高手，最感不解。因为婉儿的武功，虽然得到庄主“摘星手”的亲传，堪称不错，但要想敌住连毙四大豪门十数高手的“佛印法师”，几乎是不可能的一件事，可是，现在她不但敌住了使群雄丧胆的“佛印法师”，而且与“佛印法师”竟打了一个平手，这岂不是咄咄怪事？

　　“凌风公子”暗暗纳闷，心想：“几月不见，妹妹从何处学来这等高强武功？”

　　不说围观群雄，个个心头惊异纳罕，且说展白力战白发婆婆却已到了危急关头。

　　在他最后一招“风云雷鸣”施出之际，鼓腹纳气，双掌向外一震，这一招确是很厉害，硬把狂傲无俦的白发婆婆逼退了三步，但自己身上绑的破布条，也因自己鼓腹纳气震断，身上的破棉被却顺势滑脱下来。

　　骤然闹了个赤身裸体，在这么紧张的场合，四周围观的人都禁不住哄笑出声。

　　展白自己更是闹了个面红耳赤，手忙脚乱，一边拒敌，一边抽空用手去提滑落的破棉被……

　　白发婆婆却毫不放松，一边着着进攻，一边嘻嘻笑道：“小娃子没想到你穷的连衣服都没有的穿，还敢强出头多管闲事，看奶奶不毙了你才怪呐。”

　　说着，“呼！呼！呼！”接连又劈出三掌。

　　掌掌力沉势猛，展白欲想躲避，无奈举脚不灵，只有咬牙运掌硬接。

　　“砰！砰！砰！”

　　三声大震，展白只觉腑内气翻血涌，双眼发黑，白发婆婆的掌力，一掌比一掌沉重，几如万斤重锤一般，击撞在自己双掌之上，几乎使自己支撑不住。

　　白发婆婆三掌得手，又恢复狂态，怪笑着，双掌高举过顶，又猛然向展白迎头扑下了。

　　展白昏蒙之中，只觉白发婆婆的掌力，如泰山压顶一般，迎面压至，赶快抽身跨步去躲……

　　可是他忘了滑落至腿胫的破棉被正缠住了他的双腿，刚一跨步，一个踉跄险些栽倒……

　　而白发婆婆重逾山岳的双掌，已压近他的面门。

　　展白无奈，奋力举起双掌，向上迎去。

　　“砰！”然一声大震，展白如被万斤铁锤击中，嗓口一甜，张嘴喷出一口鲜血，头脑轰的一声，立刻昏倒下去……

　　昏迷之中，他仍听到白发婆婆如鸭鸣的怪笑声，以及重逾山岳的强劲掌风，第三次又向自己胸前压来。

　　不由暗叹一声：完了！想不到我展白这一次竟丧命于此……

　　突然，一道耀眼的碧澄剑光一闪。

　　接着听到一声娇叱，四缕疾啸的劲风，直向白发婆婆射至。

　　展白却已完全失去知觉，昏倒当地，对世界上发生的任何事情，他是再无法知道了……

　　“白云苍狗，沧海桑田”人生变幻无常。

　　事实上，人生变化之大，往往出人意外。

　　又道是“人生如梦”。相传庄周作梦变为蝴蝶，梦醒后，不知自己是蝴蝶作梦变为人？还是人作梦变成了蝴蝶？

　　展白在昏迷中苏醒，也有类似的感觉。

　　他被“海外三煞”之一的白发婆婆三掌震伤，昏死过去，也不知过了多久，又悠悠醒转。

　　他迷蒙中恢复了知觉，不知自己究竟是死还是活？首先传人耳鼓的是盈耳的水声。

　　那水声鸣金击玉，叮叮咚咚，犹如一曲仙乐。

　　而且，那仙乐似的流水声中，尚隐约交织着缥缈的歌声，听来婉转柔和，非常悦耳。

　　展白不知是真？是幻？是梦？是醒？

　　更不知自己置身何地？他尽力回想着以往的经历，无论如何也想不起自己是到了一个什么地方？

　　终于，展白睁开了眼睛。

　　首先映人眼帘的是蔚蓝的天。

　　蓝天是那么蓝，那么亮，蓝亮得几乎透明，犹如一潭凝碧集翠的湛蓝湖水，又如一整块透明的蓝玉石板覆盖在他的头顶。

　　蓝天上有几朵洁白无比的白云，怡然舒卷，使人看了有着说不出的悠闲宁静之感。

　　转眼向左看去，是一带奇峰竞立的琼崖，奇岩怪石，瑶草奇花，几如一道锦绣的屏风般迤逦摆开，正好做了他存身之处的天然屏障。

　　琼崖绝高处，一道流泉，喷珠溅玉似地直泻而下，依着山势，盘曲三折，到了将近地面一片平台似的山石上，分成无数细流，涓泻而下，成为一大片的天然喷泉，景象怡人已极。

　　想那仙乐似的流水声，就是这些细流形成的了。

　　在山脚下，聚水成潭，碧波荡漾，倒映着蓝天白云，及琼崖上的奇花异草，相映成趣，景致之美，犹如仙境。

　　再看自己，则是仰卧在一块比床铺略大的白石上，白石呈长方形，而且石山边生了一层如茵的细草，倒在上边竟比锦褥绣被的床铺还要来得舒服。

　　而且，在他仰卧的身躯四周，摆满了各色各样的鲜花，简直把他装饰成花国里的一位睡王子。

　　展白暗暗纳罕，这是谁把自己放置在这么一个地方？

　　这是哪里？哪里有这么美的所在？又是谁采来这么多鲜花放在自己的身边？

　　问号实在太多了。

　　他不由又转脸四望，当他的眼光转到那碧波荡漾的湖水中时，使他更愕了。

　　原来在那春水碧波之中，分明有一个长发披肩，肤白如凝脂的赤裸美女，正在一边歌唱一边戏水。

　　那赤裸美女，原是在水中俯泳着，此时，她忽然游近浅处，缓缓从水中站了起来。

　　那一来，展白更感惊异了，他纵是一个不出世的奇男子，见到此种光景，也不由怦然心动……

　　原来那赤裸美女站立起来，水浅及膝，她一副玉石雕刻般的赤裸胴体，毫无遮掩地映人了展白的眼帘。

　　只见那少女的裸体之美，真是难描难画，洁白晶莹，浑圆丰满，全身上下每一根曲线，都充满了和谐的美。

　　那赤裸少女虽是背向而立，展白从她身后望去，只能看到侧背，与一少部分斜前面，但也不由从心底喝彩，女人能有如此完美形体，堪称得起是上帝的杰作了。

　　那赤裸少女却不知展白在尽情地欣赏着她，嘴里低哼着不知名的曲子，伸出柔荑素手，在浅水处摘下一朵盛开的白莲，俛首插在自己的鬓边。

　　啊！原来她是采摘那朵白莲去戴的。

　　可是，也就在她采下白莲，俛首插在鬓边时，微一侧脸，却看到了展白。

　　她见展白两只黑白分明的大眼睛，出神发呆地望着她，不由发出一声喜极的欢呼。

　　“啊！白哥！你醒转来啦！”

　　一边欢呼，一边在水中踢水溅波地向展白跑来。

　　一边嘴中高兴地叫道：“白哥！你醒了！你醒了，可得陪我玩，我一个人守了你两个月了。这样的深山静野，只是我一个人，可闷死了……”

　　她一路乱叫，展白却被她赤裸着身躯在身上滚动着，爱如燎原之火般地迅速燃烧起来……

　　终于，展白不是个世俗的色情男子，霎时克制住爱之欲火，说道：“翠翠！快把衣服穿起来……哎……我……我怎么睡在这里了……嗬……啊这是什么地方……”

　　展白虽然强收心神，但被她裸体在身上一阵滚动扑抱，说话也显得不成语调。

　　谁知翠翠一撇小嘴，从展白身上站直，一挺酥胸道：“穿衣服？穿衣服？穿什么衣服？我从小在海岛上生长，在海里玩，在沙滩上跑，在树荫里睡，向来就是不穿衣服的。”

　　展白看她憨态可掬，不由笑道：“那时候你还小，当然可以不穿衣服。可是，现在你长大了，应该穿衣服了。”

　　翠翠秀眉一挑道：“谁说的？就是前几个月，我还是不穿衣服在海边玩。”

　　展白道：“你那是在荒岛上没有人的地方，到了中原，处处有人，就不能不穿衣服……”

　　展白话未说完，翠翠撇嘴道：“屁！荒岛上也有渔民，这地方倒是真没有一个人。”

　　展白被她说得语塞，一时答不出话来。又见她玉乳酥胸，当面而立，赤裸的胴体洁美得使人眩目，禁不住心猿意马，周身血液如万马奔腾一般奔流起来，倒闹了个面红气喘，只睁大了双眼呆呆发起怔来……

　　在这样美丽的仙境，欣赏这样女神一样完美的裸体，恐怕在人世间是梦也梦不到的。

　　展白正望着翠翠呆呆发怔的当儿，翠翠却忽然噗哧一笑，道：“白哥！你为什么用那种眼光望着我？”

　　展白如梦噫般地喃喃道：“哎……你真美…”

　　翠翠听展白赞美她，笑容如春花盛开，道：“那么，你不再逼我穿衣服了？”

　　经此一问，展白突然记起在“豹突山庄”庄外小山上，被“银箫夺魂”章士朋箫音所迷，自己撕破身上的衣服，也有类似的冲动，觉得“人，原是大自然中的动物，赤裸裸地来，赤裸裸地去，穿衣服是人为的矫饰，不穿衣服反而更接近自然，更纯真，更圣洁……”

　　展白头脑中渐渐接近了自然，灵光耀闪，欲念全消，忙道：“是的！你不穿衣服，比穿衣服更美！我……”

　　谁知翠翠却一晃娇躯，隐身在一支矗立的石笋后面，嘻嘻哈哈地笑道：“你知道就好了！可不能让你看，你的眼睛好像要吃人的样子，使人害怕……”

　　说罢，仍哧哧笑着，竟从石后披上一件闪光透明，如网络的长袍走了出来。

　　展白见她微低粉颈，两只手灵巧地系着衣带，鬓旁斜簪着一朵白莲，缓缓走来，真是美丽极了，心中暗赞道：“啊！太美了！如若伴着如此爱侣，傲啸山林，逍遥一生，世上一切的荣华富贵，恩怨情仇，真可一概不问了……”

　　翠翠走近展白身边，举手掠了掠散乱的鬓发，道：“白哥哥，你坐起来运运气，看你的内伤好了没有？如果是好了，我有好东西给你看。”

　　展白道：“什么好东西？现在给我看不是一样吗？”

　　翠翠撒娇道：“不嘛！你一定先要运功，证明你的伤势好了，我才给你看。”

　　展白只得依她，坐了起来，发现自己身上竟穿了一件与翠翠身上衣服质料相同的原色长袍。

　　展白用手揉了揉，那衣料柔软非常，而且闪闪生光但却是非丝非绸，看不出是何质料织成，不由问道：“这衣服是何处来的？质料这样好。”

　　翠翠道：“这是你病中，我采集山中天蚕丝织成的，因为没有针线，边上都是用丝绦穿连起来，怎么样？你看我做得还不错吧！”

　　展白经翠翠这一提醒，才注意到，衣边上果然是用较线略粗的丝绦编织而成，不由心里暗赞，这翠翠姑娘不但人美武功高，而且心灵手巧，想这荒山野岭无针无线，又无织布机，她能全凭双手，织做成如此合体美观的衣服，的确难得。不由脱口赞道：“真好！亏你能做得出来。这恐怕要费你很多时间吧？”

　　翠翠道：“不多不少，整整六十天。”

　　展白惊道：“怎么？我在这地方昏迷了两个月啦？”

　　翠翠道：“两个多月了！你忘记来时是冬天，现在已经到了春天。”

　　说着又哼了一声，似是带着内心委屈说道：“怎么？你在昏迷不醒中还嫌日子长了吗？不知道我独自一个人在这两个多月的时间中，该是多么烦闷呐！”

　　展白并没有注意到翠翠的幽怨，只想到自己父仇未报，急道：“不行！我要赶快走。”

　　说着纵身欲起……

　　翠翠双手把他按住道：“白哥哥，你到哪里去？”

　　展白道：“去找四大豪门为父亲报仇。”

　　翠翠道：“白哥哥，你不用去报仇了。四大豪门均已星散，‘青蚨神’金九，‘乾坤掌’云宗龙，‘混元指’司空晋，‘摘星手’慕容涵，以及‘霸王鞭’樊非均已被人杀死了……”

　　展白不信道：“翠翠，你这岂不是信口胡说？他们四大豪门势可盖天，个个门下高手如云，怎么会一时之间被人杀死……”

　　翠翠见展白不相信自己，颇为不悦地道：“白哥哥！你以为小妹会骗你吗？这两个多月的时间，你还不知道中原武林有多么大的变化？如今不但四大豪门的主人均已毙命，而且天下九大门派的掌门人，黑白两道的盟主，水陆码头的总瓢子，均已死的死，降的降，今日中原已经臣属于一大魔头的掌握之中了。”

　　展白越发不信道：“那么，武林四公子呢？”

　　翠翠道：“武林四公子，现在不过是局促一隅的一个小头目罢了。”

　　展白惊道：“那魔头是谁？竟会有这么高强的武功，在短短两个多月的时间，可以并吞慑服天下武林。”

　　翠翠道：“提起来你也不知道，他是久处南海‘魔鬼岛’的‘海龙神’，又叫‘南海一君’，姓龙名啸天。”展白想了想，果然在武林中从未听到此名号，不由纳罕道：“就凭‘海龙神’一人，就可以使天下武林臣服吗？”

　　翠翠笑道：“当然不止他一人，还有他属下高手，‘南海龙女’，‘桃花四仙’，‘魔鬼岛八妖’，以及你在‘亡魂谷’会过的‘海外三煞’与那白衣银扇的书生。”

　　展白震惊得瞪大了眼睛，道：“那白衣银扇书生又是谁？”

　　翠翠道：“他就是‘南海一君’的独生儿子，名叫‘南海少君’龙飞相公，又叫‘龙神太子’，入侵中原，虽然是以他父亲‘海龙神’的名义，事实上‘海龙神’并未在中原露面，完全是他一人主持全局，可以说目前中原武林，已尽属龙家一姓了。”

　　展白见柳翠翠说得头头是道，不由得不信，但却惊奇地瞠目结舌地道：“真想不到！两个多月的时间，武林中会有这么大的变化……”

　　翠翠见展白失魂落魄，觉得不忍，忙道：“先不要管外边闹得天塌地陷，反正我们这地方是块安乐土，如没有我的许可，任何人不得擅入一步。现在不谈那些了，白哥哥，你先运运气，看看伤势全好了没有？”

　　展白仍然放不下地问道：“此处是什么地方……”

　　翠翠安慰他道：“白哥哥，你先不要多问，话说起来长着哩！你快运气看看，然后我给你看一件最好的东西。”

　　展白见她说得急切，只有收拾起满肚子的疑问，依言坐起，暗运《锁骨销魂天佛秘笈》上的道门大法，闭目垂眉，反省内视，逼住一口真气，运行四肢百骸一大周天，感到真气流转，不但毫无不适，反而比以前更见充盈，这才睁开眼睛道：“我的内腑真气毫无阻滞，想是伤势全好了。”

　　翠翠听说他伤势痊愈，不由展颜一笑，极是开心地道：“本来白哥哥受那一点伤，是不会昏迷如此之久的，是小妹给白哥哥服了一种叫做‘紫檀花’的灵药，这种‘紫檀花’据《云汉异志》所载云：‘产自太华山绝顶，不但能增长功力，疗伤去毒，而且可以驻颜长寿，辟谷疗饥。’不过没有深厚根基之人，不能擅服，因为药性太烈，普通人服下会使人五内焦枯，七窍流血而死。小妹在无意中得到一株，带在身边，一直不敢服用，没想到恰巧白哥哥负伤很重，小妹打退‘海外三煞’，把白哥哥救来此地，无药疗伤，这才想起这株‘紫檀花’来，又察知白哥哥根基极佳，所以就给白哥哥吃了……”

　　展白听她说把珍贵的灵药给自己吃了，不由万分感激地道：“翠妹妹，你待我真是太好了！这一生我不知怎样才能报答你……”

　　翠翠听到此话似是感到莫大的安慰，婉然一笑道：“白哥哥，妹妹并不要你怎样谢我，只要你心里永远不忘记妹妹就好了。现在再听我说下去。当时，我给你服下那‘紫檀花’，你周身火红，热得比火炭还要热，我一见吓慌了，又见你五六天过去了一直昏迷不醒而且热度不退，我真是吓慌了，怕给你服错了药，出了差错，万般无奈，才以小妹本身的纯阴……”

　　展白至此，对柳翠翠的感激已铭感五内，不知怎样表示才好，只有双手热烈地拥抱，把翠翠俯在自己怀中的一副娇躯抱得紧紧的，做为无言的感谢……

　　翠翠也就还以热烈的拥抱，而且沉醉在爱侣的怀抱中了……

　　二人也不知拥抱了多久，沉醉了多久，还是展白首先醒觉过来，扶住翠翠的香肩，轻轻把翠翠扶起，道：“翠妹，你不是说要给我看一件好东西吗？到底是什么东西？拿来给哥哥看吧！”

　　翠翠哟了一声，道：“白哥哥不说，我还忘了呢！喏！白哥哥你看，就是这个。”

　　说着从怀中掏出一本彩色缤纷的书来。

　　展白一看，不由哑然失笑道：“这不是我的《锁骨销魂天佛秘笈》吗？翠妹说的好东西，就是这个吗？”

　　翠翠脸孔无端一红，道：“不仅是这册《锁骨销魂天佛录》，你翻开一页看看。”

　　展白不解，心想，这上边的图画，自己也看了百数十次了，上边的暗字，用手更不知触摸了多少遍数，不论是睁开眼睛看，还是闭上眼睛摸，自己可以说是熟悉无比，不用翻开扉页，便知道其中是些什么了。

　　但看翠翠说得意诚，虽然明知道其中是妖冶无比的“天仙魔女”的裸体画像，还是依言翻开了扉页。

　　嘴中仍禁不住疑惑地问道：“这有什么好看？我已经看过很多次了……”

　　谁知展白话还未说完，柳翠翠娇躯一转，又把裹住身上的天蚕丝绸袍，脱了下来，接着摆腰扭臀，赤裸的胴体如一条灵蛇一般，婉转扭动，说不出的风情万种，乳浪臀波，几乎使展白神魂为之一荡。

　　尤其翠翠此时脸上的风情，竟流露无限的妖冶艳荡之态，这哪里还像纯洁天真的少女，分明是冶荡无比的浪妇淫娃。

　　展白先是一惊继之一怒，跟着而来的是如野火燎原的欲火春情。

　　这沸腾的欲火，来的是那样快，他的惊怒情绪竟不能防止欲火高涨，只感周身血液贲张，一股热流从丹田直达泥丸，旌旗摇举，几乎把持不住……

　　幸亏柳翠翠荡态一展即收，回手又披上天蚕丝袍，娇羞无限地笑道：“白哥哥！你说这算不算最好看的……”

　　展白惊魂甫定，努力收摄心神，暗运真气，调息一番方把高涨的欲火平息了下去，不由叹道：“翠妹，你是一个圣洁的少女，今后我不希望你再做出如此丑恶……”

　　翠翠笑道：“白哥哥，还自以为正经，难道你只是看外表，没有看到内容吗？”

　　展白茫然不解，怔了一下，眼光又落在翻开的《锁骨销魂天佛秘笈》的画页上，只见那栩栩如生的“天仙魔女”画像，扭腰摆臀，乳浪臀波，尤其脸上那冶荡春情，正是翠翠刚才所做的，维妙维肖，一丝不爽。

　　展白诧然道：“妹妹刚才做的就是这‘天仙魔女’的画像吧！但这又有什么含意呢？”

　　翠翠正容道：“白哥哥！你知道我的师父是谁吗？”

　　展白道：“妹妹没跟我说过，我怎会知道？”

　　翠翠道：“我的师父就是‘天仙魔女’。”

　　展白愕然道：“那……不可能吧？‘天仙魔女’据今已有二百余年，她怎能活到现在……”

　　翠翠白了展白一眼道：“我的话，你老是起疑心，难道我会骗你吗？而且，也不能拿恩师来说谎啊！”

　　展白见她急了，忙改口道：“这先不谈，她那画像的姿态，还有什么用意吗？”

　　翠翠道：“这画像本是我师父修炼的一种特殊武功，名为‘姹女迷魂大法’，据说厉害无比，不论武功多么高强之士，也难以抵挡，就是修炼至心如槁木死灰的道行高僧，也无法与之抗衡……”

　　翠翠说至此处，展白忽然记起在小孤山石洞中，雷大叔授他此书时，所说的一段掌故，一代奇人“只眼郎君”如何受惑，以致走火入魔的经过，不由慨然道：“你师父这‘姹女迷魂大法’不管怎么厉害，究竟不能算武功正道，只能算左道旁门，而且……”

　　展白下边的话是“而且，也不正当。”但话到唇边，觉得如此直言，对翠翠的师父大有不敬，因此住口未说。

　　但只此也把翠翠说恼了，只见她一瞪眼，道：“什么旁门正门？比功论武，胜者为强，用色相制敌，与用刀剑杀人又有什么两样？”

　　本来翠翠已经不快，若是圆滑之人，为讨爱侣欢心，此时必会改口，但展白天生正直不阿，虽看出翠翠着恼，仍率直言道：“这实在大有分别：譬如一个人要到某一个地方，放正路不走，而走人歧途，虽然开始所差无几，但却是差之毫厘，谬之千里……”

　　翠翠道：“我不跟你讲那么多大道理，现在我只要告诉你，在这一百零八幅天仙魔女的画像之中，却隐藏着一套亘古绝今的高深奥妙的掌法，一套灵巧无比的身法和一套变幻万端的步法。掌法为‘天佛降魔掌’，身法为‘无色无相身’，步法为‘千幻飘香步’，其中任何一项，均堪称得是武林绝响，如果再把‘天佛降魔掌’代之以剑，演释出来便是‘天佛降魔剑’，有了这几套绝世武功，直可睥睨天下，君临万方了。白哥哥，你想想看，妹妹这不是给你看到一件最好的东西吗？没想到你狗咬吕洞宾，不识好人心，倒跟妹妹说教起来了。”

　　翠翠滔滔说下去，展白愈听愈惊奇，见翠翠停下口来，才喘了一口气，道：“真的吗？我……”

　　展白本想说“把《锁骨销魂天佛秘笈》看了这样久，怎么一点头绪也没有看出来？”但他的话尚未说完，翠翠已娇嗔道：“我每次讲话，白哥哥都不相信，好，算我白说，我不谈了。”

　　说罢扭转娇躯，回身便走。

　　展白见翠翠使气生嗔，忙飘身挡在翠翠身前，深深施了一礼，道：“翠妹妹不要生气，哥哥完全相信你的，正要向妹妹领受教益哩，都怪哥哥不会说话，现在哥哥为翠妹妹赔礼，就请妹妹多原谅吧！”

　　没想到展白素常木讷，如今竟谈吐趣雅，亦庄亦谐，又加上他打躬作揖，状甚滑稽，竟把个柳翠翠逗得忍俊不住，噗哧一声笑了出来。

　　展白见翠翠回嗔作喜，趁势说道：“是不是妹妹刚才摆的架式，就是什么‘天佛降魔掌’的一招？”

　　翠翠收住笑道：“不是，刚才那是‘姹女迷魂大法’的一式，名为‘玉体飘香’，但针对‘玉体飘香’的招式，对手出掌竖指横削，就成了‘天佛降魔掌’的第一招‘佛祖降座’，而且晃身错步，也就把‘无色无相身’与‘千幻飘香’步都施展出来了。”

　　展白心机虽不大高明，但在习武的悟性上却是高人一等，听翠翠一说，立刻会意，道：“这样说来，练习这‘天佛降魔掌’一定要二人合起来练才行了！”

　　翠翠道：“这回算你聪明，这天佛录上隐藏的三门奇功，不但一定要二人合练，而且还非要跟妹妹合练不可，不是妹夸口，天下虽大，但除了妹妹一人，不做第二人想……同时……”

　　翠翠至此，大眼珠一转，含着谲诡的笑容道：“天下也只有白哥一人，能练到这‘天佛降魔’绝世武功。”

　　翠翠见展白疑惑地望着自己，知道他又要不相信自己所说，随接下去道：“白哥哥，你不要不信。因为我的恩师已经坐化，‘天仙魔女’的‘姹女迷魂大法’，普天下没有第二个人再会，所以非妹妹不行。但若不是为了给白哥喂招，妹妹岂肯牺牲……色相……”

　　展白至此恍然大悟，忙又深施一礼，道：“翠妹，我明白啦！不但此‘天佛降魔’绝学，非你给我作练习不可，而且，若没有《锁骨销魂天佛秘笈》，也是不行，可见真是天助我也！妹妹，闲话少说，快帮我练此绝世武功吧！”

　　翠翠道：“帮你练武功不难，白哥哥武功练成之后，你该怎么谢我？”

　　展白心急练武功，口不择言地道：“一切都依妹妹。只要帮哥哥练成武功，妹妹要怎样全行。”

　　翠翠双眉一挑道：“白哥哥，这是你亲口说的。事后可不能说了不算。”

　　展白道：“大丈夫一言既出，如白染皂，岂可说了不算，不要再多说了，快帮我练功。”

　　翠翠忽然纵声大笑起来，一个女孩子这样狂笑，真使人吃惊，展白愕然，那美逾天仙的翠翠却一甩手把身上衣服脱光，娇媚地说道：“来吧！白哥哥，我们开始练功夫……”