第三十回　武林盛会

　　但铁翼飞鹏临空下击无功，在青竹杖影猛攻之下，展翼急起，却被精灵无比的婉儿看到。

　　婉儿灵机一动，心想：“与其在阵中受困，不如施展‘蹑空幻影’身法，学那装了翅膀的老头，腾身空中，居高临下，寻隙捣虚，不比在地面受困强多了？”

　　婉儿想到就做，娇叱一声，屈指疾弹，逼得阵式一松，倏然凌空三丈。

　　身形盘空一停，势尽下落之际，脚尖一点足下青竹杖影，落而复起，竟在“叫化大阵”的青竹杖影上空翩翩飞舞起来。

　　婉儿人生得美，加上体态窈窕，身法轻灵，又是穿的—身彩绣锦衣，在倏起倏落的青竹杖上翩翩起舞，仿佛九天仙女下凡，又如“青女嫦娥俱耐冷，月下霜里逗婵娟”，真是美妙已极！

　　坐在山坡上的端方公子不由脱口叫道：“好身法！美极了！……”

　　他不出声还好，他这一叫好却提醒了婉儿的注意，婉儿莫名其妙地被困阵中，一肚子不高兴，如今才奋力脱出阵外，端方公子坐在山坡上，悠悠闲闲地叫起好来，不由大怒，身形猛然一顿，脚尖乘青竹杖打出的劲风借力使劲，一阵划动，竟平飞直射，从青竹杖阵上空猛向端方公子所坐岩石上扑去。

　　十数丈的距离，婉儿半空中两次脚踩青竹杖借劲，竟然脚不沾地，窜上了距地面尚有三丈余高的岩石之上。

　　端方公子连连喝彩，而且站起身形，俊脸泛起笑容，看那意思是欢迎婉儿的样子。

　　但婉儿恨他连自己也围困在叫化阵中，身未到先已屈指弹出，一缕极细，但又极为强劲的疾风，破空锐啸，猛袭端方公子胸前“三阳”重穴。

　　端方公子大吃一惊，见来势甚急，不敢硬接，急忙飘身躲过，一边嘴里急叫道：“姑娘！你怎么连小生也打起来？”

　　婉儿已姗姗婷婷地站立岩石之上，瑶鼻一皱，冷冷说道：“少客气！你叫一群要饭的把我包围起来，又是什么意思？”

　　端方公子苦笑道：“你要不和他们站在一起，穷家帮的人万不敢找姑娘的麻烦……”

　　婉儿道：“你要不站在这里，我也不会打你！”

　　端方公子被婉儿反唇相讥得哭笑不得，但仍然涎脸道：“那么，姑娘要小生到哪里去呢？”

　　婉儿一瞪眼道：“我管你到哪里去？但是，你那些要饭的如果伤了我展哥哥的一根头发，我就拿你偿命！”

　　这一句话激起了端方公子的怒火，一是婉儿说得绝情绝义，再者婉儿一心维护展白，也引起他内心的嫉妒，不由剑眉一扬，俊美的脸上，闪过一抹杀机，嘿嘿笑道：“端方公子的命还不那么不值钱！会去为别人的一根头发偿命！”

　　婉儿道：“你以为我杀不了你吗？”

　　尚未等端方公子答言，青竹杖阵中一声惨嗥传来，婉儿与端方公子同时低头看去，又是一名金府高手毙命。

　　尸身被数根青竹杖挑出阵外，一样是周身浮肿，满脸青紫血痕，滚在地上，仰脸朝天，死状极惨。

　　阵内听到祥麟公子的怒叱，及铁背驼龙的厉吼，显见二人已愤怒已极！

　　“砰！砰！”巨响，接二连三传来，也可猜出金府中人在一齐奋力猛攻。

　　铁翼飞鹏更是连声怒啸，铁翼奋起，连番猛扑。

　　但“叫化大阵”威力强大，变化万千，纵然在数大绝世高手猛冲猛打之下，仍然是严整无比，丝毫不见破绽。

　　突然青竹杖影之中，一道耀眼的碧绿光华冲天而起，接连几闪，“呛！呛！呛……”

　　一阵龙吟虎啸之声传来，严密无比的“叫化大阵”，中间立刻空出一个五尺范围的圈子来。

　　圈子空地当中，手执“无情碧剑”，岳峙般站着的正是展白。

　　原来展白仗着双手在阵中，竟愈冲愈冲不出来，心中愤怒，竟撤出背上的“无情碧剑”来。

　　“无情碧剑”果然神兵利器，又加上展白新从神驴铁胆学了“风雷八剑”，“无情碧剑”出鞘，一招“风震雷鸣”立刻荡开了五尺方圆的一片空地，而且，“叫化大阵”中的帮众有避躲不及的，手中青竹杖立刻被“无情碧剑”削断了五六根。

　　穷家帮这“青竹杖”又叫“打狗棒”，乃是帮主在开香堂时亲手传授，为徒众所重视，而且每三年才开香堂一次，第一次所授为木棒，那是入门三年以后的弟子。第二次所授为黄竹，又叫苦竹，那是入门六年以上的弟子。第三次所授为绿竹，那已经是入门九年以上的弟子了，至于这“青竹杖”，乃是入门十二年以上，武功高强的弟子才配携带，所以今天在此摆阵的帮众都是帮内十数年以上的高手，所以才能困住金府铁卫、祥麟公子兄妹及展白等武林顶尖高手。

　　尤其是“青竹杖”乃是海南特产，实心铁骨，坚硬无比，就是寻常宝剑也难损分毫，如今被展白“无情碧剑”一剑削断五六根，竟把数百帮众一时震住。

　　“叫化大阵”刹那间忘记了催动，穷家帮众一齐瞪视着展白呆呆发怔，尤其被削断了青竹杖的帮众，除了震惊之外，更是满脸愤怒悲痛的表情。

　　展白却是威风八面站在那里，未再乘胜余威，出剑追杀……

　　婉儿却喜极而呼：“展哥哥……”

　　端方公子倏然变色，急呼道：“穷朋友们！要饭的家伙毁了，可没法叩见祖师爷！”

　　一句话激起了穷家帮众的拼命之心，齐声怒吼，挥起青竹杖，猛向展白攻去。

　　此时，他们不再“莲化，莲花”唱得好听了，而是怒吼狂啸，数百条青竹杖雨点似的向展白猛攻。

　　可是展白一剑在手，如虎添翼，他先前一剑逼退帮众，不乘胜追杀，是不愿多造杀孽，如今见群叫化疯狂地向他扑来，展白一震“无情碧剑”，“风雷八剑”第二招，“怒雷狂飙”，犹如暗黑云端几道厉闪，隐挟风雷之声，激射而出。

　　“呛！呛！”

　　断竹横飞！

　　“吱！吱！”

　　血雨四溅！

　　竟有七八名帮众断竹，两名帮众闪避不及连手臂一齐被削断，发出两声惨叫。

　　“呼啦！”一声，群叫化震惊后退，一齐瞪着展白，虽然脸上表情愤怒之极，却再不敢向上包围。

　　展白凛然道：“如再不退去，可别说小爷不顾杀伤，我要出手攻击了。”

　　众穷家帮被展白威势所慑，果然无人再敢向上围拢。

　　一个年约六旬，花白胡须的年老乞丐，上前一步道：“穷家帮多蒙赏赐，不知阁下能否将大名见告？以后我们穷人也好感恩图报。”

　　展白道：“区区展白，就是在下。”

　　老年乞丐道：“原来是展大侠！我穷家帮永记大德，不忘报答您就是

　　了。”

　　展白道：“展白被逼出手，无心与贵帮结仇，假如贵帮记着这笔账，展白也不能推辞，随时接着贵帮的。”

　　老叫化一竖大姆指道：“英雄！老叫化佩服你了……”

　　端方公子却在岩石上急叫道：“龚老叫化！这是什么节口？套的是哪门子交情呀！看那边点子也要闯出来了……”

　　原来这叫做龚老叫化的年老乞丐，与展白答话的当儿，其余围困金府的帮众，眼见也守不住阵势，被金府铁卫及祥麟公子兄妹，一番急攻，阵式显出溃乱迹象。

　　“叫化大阵”固然厉害，摆阵之人却是息息相关，死伤一两个，固然不会影响全盘，但包围展白的有数十人之多，一旦完全停止下来，阵式推动，受了很大的影响，所以威力大不如前，又加上金府的人奋力猛冲，阵脚动摇，眼看着要被金府众高手冲突出围。

　　龚老叫化被端方公子一语提醒，舍了展白，催动阵势，一齐向金府众人围去。

　　一时间青竹杖齐举，杀声大震，战况又趋激烈起来。

　　端方公子固然及时提醒了穷家帮众，把“叫化大阵”再度推动起来，但同时他的叫声也提醒了在空中飞翔下击的铁翼飞鹏。

　　铁翼飞鹏见端方公子一说话，阵式便较厉害，心想：“擒贼先擒王！好小子，你在那里坐山观虎斗，还在指挥群叫化子作战，我先把你拿住，岂不就解了叫化大阵之危！”

　　想到这里，铁翼一展一拂，倏然向端方公子扑至。

　　犹如大鸟横空，人未到，一双铁翼连续猛挥，挟着破空劲风，直向停身岩上的端方公子扑去。

　　端方公子见铁翼飞鹏来势凶猛，接连迎空劈出两掌。

　　掌风与铁翼雄风一接，“砰！砰！”两声巨响，半空中劲流激射，但并未阻止铁翼飞鹏疾冲之势，双翼一扇，迅如鹰隼，照旧向端方公子飞扑而至。

　　端方公子心中一凛，急欲腾身走避，但铁翼飞快，倏然而至，端方公子头顶上空，铁翼飞鹏厉啸一声：“小辈！拿命来！”

　　喝声中铁翼一展，猛向端方公子迎头挥下。

　　耀光闪闪的铁翼，犹如大片乌云，迎头盖顶而下，劲风锐啸，扑面生寒，端方公子大吃一惊，脱口惊呼：“不好……”

　　但婉儿也站在端方公子身边，铁翼劲风连带向婉儿，婉儿娇叱一声：“你找死！”

　　喝声中屈指一弹，一缕极细的疾风，尖啸着直向铁翼飞鹏“心俞”重穴射去。

　　铁翼飞鹏已见识过婉儿的“搜魂指”，知道厉害，不敢硬接，敛翅急闪，但仍然慢了一慢，躲开要害，却没有躲过铁翼，只听“吱！”一声微响，巴天赫不畏刀剑暗器的“铁翼神衣”竟被婉儿“搜魂指”洞穿一个手指大的洞孔。

　　铁翼飞鹏巴天赫急忙敛翅落地，脸色惨变，他万也想不到自己的铁翼神衣，竟被婉儿一指损坏，心中又惊又怒，一双三角厉目，怒视着婉儿，满脸杀机。咬牙切齿道：“大胆贱婢！竟敢损坏二爷神衣，二爷要你死无葬身之地！”

　　怒喝声中，十指屈伸，周身骨骼“格！格！”作响，阴森凶狠，大踏步向婉儿逼近。

　　婉儿不知他要施展什么厉害的阴毒武功，但看他凶狠之态，心中不由一凛，暗暗蓄势戒备……

　　但端方公子被婉儿一指解危，惊魂甫定，却逗起满腔怒火，见铁翼飞鹏向婉儿欺去，大喝一声，运起家传绝学“混元指”，猛向铁翼飞鹏后心要害点去。

　　铁翼飞鹏正运集了周身功力，想找婉儿去报毁衣之仇，忽觉脚后劲风破空而至，知道有人暗袭，更加火上加油，暴吼一声，反身出掌，一式“倒转阴阳”，把运集至巅峰的一身功力，双掌一反一正，猛向身后打去。

　　“噗！砰！”

　　一声裂帛轻响，一声轰天巨震，同时两声惨叫传出。

　　端方公子被铁翼飞鹏威力无俦的掌风，震下数丈高的岩石，一声惨叫，头下脚上地向下裁去。

　　铁翼飞鹏一只左掌正好迎住端方公子家传绝艺“混元指”，一阵奇痛沁人心脾，也发出一声惨叫，再一看左掌红肿老高。

　　铁翼飞鹏纵横江湖数十年，从未遇到敌手，如今破衣伤手，连番受挫，激起他凶暴野性，杀心大起，咬牙忍住左掌伤痛，见端方公子已栽下地去，随后纵身追下岩石。

　　端方公子虽然被铁翼飞鹏掌风震下岩石，只负轻伤，并未致命，头下脚上栽下，将及地面，猛一提气，半空翻转，仍然双脚稳站于地面。

　　此时，铁翼飞鹏已随后纵了下来，更不答话，举起右掌，恶狠狠地向端方公子头顶劈去。

　　端方公子知道他掌沉力猛，自己甫行负伤，不敢硬接，见铁翼飞鹏掌到，飘身闪过。

　　但铁翼飞鹏左掌伤处，痛如心肺，把端方公子恨入骨髓，一掌落空，上步横劈，施出“横扫五岳”招式，向端方公子拦腰扫至……

　　但端方公子受伤落岩，一声惨叫，早已惊动了穷家帮众，见端方公子势危，纷纷从阵内跑来救援端方公子。铁翼飞鹏第二掌未到，十数条青竹杖已齐行挥至，硬把铁翼飞鹏逼退。

　　铁翼飞鹏怒上加怒，铁翼猛扑，双掌猛推，把蜂拥而至的穷家帮众，打翻了好几名。

　　但穷家帮人多，打退一批又上来一批，仍然把端方公子救出，把铁翼飞鹏围住。

　　混战中死伤互见，金府高手固然已有数名阵亡，但穷家帮的帮众，在阵式散乱之后，已不能发挥统合战力，死伤在金府高手，及展白无情剑之下的更多。

　　尤其“金府双卫”功力高强，心狠手辣，每招每式施出，均有三五名叫化受伤倒毙。

　　这真是一场好杀，只见尘沙飞扬，喊杀震天。突听一声大喝：“住手！”

　　这喝声中气充足，声如雷震，震得众人耳嗡鸣，身不由己地各自停下手来。

　　只见对面山峰上转出一群武林人物。这群武林人物，约有十数名之多，喝声不知由何人发出。但身法却都是快得出奇，从山峰上现身，到跑至众人动手之处，约有数十丈的距离，晃眼即至。

　　只见十数条人影，星飞丸射，飞快地掠至众人面前，个个都是身躯剽悍，步履如行云流水，双眼精光闪闪，看样子都是身负高强武功之士。

　　为首是一个寒儒似的穷酸，身穿褴褛长衫，脚登破布鞋，手拿一本烂书，但相貌却生得颇为不凡，四方脸，白净无须，细眉长目，看年纪不大，最多不过廿四五岁，却隐然有大家风范。

　　展白首先认出为首之人，正是“安乐公子”。

　　摩云神手“向冲天”，就跟在安乐公子身后，其余高手，展白却都不认识。

　　安乐公子云铮，率领属下十数名高手，飞掠而至，首先也看到展白。

　　安乐公子微笑点头，但他的眼光忽然看到展白手上拿着的“无情碧剑”，不由眼露奇光，道：“恭喜展兄，失剑复得！”

　　展白道：“托公子的福！”

　　以前展白见云铮朗朗侠行，曾有结交之心，但自从知道武林四公子，都是自己杀父仇人，立刻打消此念，而口头上也就不太客气。

　　安乐公子脸上微微一红，因为是在他手中把宝剑被人夺走，他追了半天没追上，如今宝剑却让人家自己找回来了，这个跟头栽得不轻，竟一时无言可对，只有苦笑了一下……

　　此时婉儿已飞身掠下岩石，站在展白身边，听展白管来的一个穷酸也称呼“公子”，不由笑道：“又来了一个公子！公子何其多呀？”

　　她的意思是，瞧不起眼前的穷酸也配称为公子。

　　展白道：“你不认识吗？这位正是与你哥哥在武林齐名的‘安乐公子’！”

　　众人闻听，一齐脸现惊容，多打量了安乐公子几眼。

　　安乐公子却四下一拱手道：“在下云铮，蒙江湖朋友抬爱，呼为安乐公子，今日偶然路过此地，不知诸位朋友因何故厮杀？”

　　祥麟公子也一抱拳道：“久仰！久仰！在下祥麟，与贵公子虽未谋面，可说是神交已久。”

　　安乐公子及属下高手，一听祥麟自报名号，也俱白脸现惊容，安乐公子哈哈一笑道：“失敬！失散！原来是鼎鼎大名的祥麟公子！看来我这贸然出头，是多此一举了！”

　　原来安乐公子喜管闲事，一听眼前闹事之人是祥麟公子，便知今天的闲事自己不一定能揽得下，故而有此一说。那边的端方公子，见二人互相吹捧，却把自己抛在一边，不由干咳了一声。

　　婉儿心思细密，端方公子在旁边干咳，她早知其意，倩然笑道：“今天可是幸会，武林四公子，倒有三位在此地露面，来！我给诸位引见！——”

　　说着纤手一指端方公子道：“这位就是端方公子！”

　　安乐公子及属下高手，更是一怔，想不到引起争端的竟是武林四公子之中的两大公子。

　　婉儿接着又说道：“看来我真要回去叫我哥哥了！”

　　展白一时未会过意来，愕然道：“叫你哥哥干什么？”

　　安乐公子早巳哈哈大笑道：“不用说，这位姑娘一定是凌风公子之妹了！”

　　展白恍然呵了一声，道：“名重武林的四公子会面，倒的确是武林一大胜举！可惜，你哥哥赶不及来此一会了！”祥麟公子心中一动，他本来心怀壮志，早有压倒其他三位公子，称霸武林，领袖群雄之心，随即仰天一阵豪笑道：“这有何难！我们武林四公子，江湖齐名，祥麟早想一会，如今展兄提起，祥麟很想借此机会，约请三位公子驾临寒舍一会，不知二位公子及展小姐肯赏光否？”

　　端方公子脸一寒，道：“那么我们今天的事如何解决？”

　　穷家帮的人物因为死伤惨重，个个眼红，闻言往上一围，意欲再动……

　　祥麟公子冷笑一声，答道：“武林四公子聚齐，咱们新账旧账，一齐结算，不是更公平合理吗？”祥麟公子素具心机，这话表面听来冠冕堂皇，事实上他却是感到人单势孤，安乐公子敌友不明，再要打下去，恐怕吃了亏，所以有此一说。

　　端方公子也有顾忌，只因属下穷家帮的人死伤太重，不能不充硬发狠，为属下撑腰，听祥麟公子一说，也顺坡下台道：“但不知哪一天？”

　　祥麟公子仰脸思索一阵，道：“当前年关将近，想每个人可能都有点私事，而且为了不影响大家快乐过年，咱们就订为明年元宵节怎么样？”

　　未等端方公子答言，安乐公子哈哈大笑道：“最好是晚上，元宵节赏灯大会，武林四公子南京城聚齐，可在江湖上传留一段佳话！”端方公子也豪气干云地答道：“元宵节以前端方必到，而且为了凑兴起见，端方将随带武林至宝‘避水玉璧’，一同赴会！”

　　众人闻言，一齐色变，祥麟公子脸色更见难看，因为端方公子所说的“避水玉璧”，正是他家中的传家之宝，三月之前被盗，他今天率领属下高手亲自出动，也就是为了寻找此失宝，先前疑心是端方公子支使手下盗走，但还未敢证实，如今听端方公子亲口说出，不由又惊又怒，也接口答道：“好！一言为定！祥麟为了酬谢雅意，在会上献出一宗异宝，‘大罗金丹’，给与会之人见识见识！”

　　这回该轮到端方公子变颜色了，因这“大罗金丹”也正是他家的传家之宝，在北京运往杭州的路上遗失，他率领穷家帮的高手，也正是寻找此宝，才来到岩山十二洞一带，搜寻数月之久却连个眉目也没有，祥麟公子这一说，才知是被金府之人拦路劫走。

　　安乐公子却哈哈大笑，一震手中烂书道：“二位公子豪兴干云，不吝以武林异宝为武林人士开眼，云铮也不能太小家子气，届时一定携带‘武学真经’赴会！”

　　安乐公子此言一出，众人更是吃惊……

　　展白却满脸悲愤，怒眦见血，切齿喃喃自语道：“三宗异宝！三宗异宝！没有错，一定是他们！……”

　　宋代词人欧阳修有一首词，歌诵元宵佳节青年男女的欢乐与离愁云：

　　去年元夜时，

　　花市灯如昼，

　　月上柳梢头，

　　人约黄昏后，

　　今年元夜时，

　　月与灯依旧，

　　不见去年人，

　　泪湿春衫袖。

　　这个固然是描写恋爱，青年男女的相聚之欢与离别之苦，但由此也可看出元宵佳节的热闹情景来。

　　南京为六朝古都，人文荟萃，物华天宝，尤其到了元宵佳节，家家悬灯，户户结彩，千千万万的花灯，照耀得大街小巷辉煌如同白日，只见各色各样的花灯，多如满空繁星，从太阳未落山便已经悬挂起来了，一直从黑夜燃亮到天明。

　　各种花灯，争奇斗巧，在十字街衢，更有“灯山”“灯牌楼”等等，除了花灯式样翻新，美不胜收之外，更有引人入胜的“灯虎”，为游人助兴，射中的还有彩头赠奖，因此上，天未入夜，大街上已是人山人海，到处都是摩肩接踵的看灯人潮。

　　富甲全国，号称江南第一家的南京金府，高耸的门前高搭彩楼，数百盏扎制得十分精致的红丝彩灯，把一座巍峨的金府大门，照耀得金碧辉煌。

　　高达数十级的大理石台阶上，雁行排开两列金盔金甲的荷戈执剑的武士，在辉煌耀眼的百千灯光照映之下，宛如无数尊大庙前的金甲神将，显赫之中，带着森严威猛的气氛，使一切夜游赏灯的人们，只有站得远远地，瞠目结舌的羡望着，没有人敢接近一步。

　　可是，这画戟森严的金府，却仍然热闹无比，只见中门大开，奔向金府的人川流不息，不过登上那高广石阶的都是些不凡的人物罢了。

　　金府大门前，除了那些如金塑泥雕的金甲武士，昂立不动之外，还有十数名金府食客中的武林高手，站在门前迎接佳宾，其中一个仅有一条手臂的俊美少年，眉目之间蕴藏着恶狠暴戾之气，正是被展白断了一臂的“小青蚨”孟如萍。

　　孟如萍断臂初愈，把展白恨之入骨，本想出去找展白报仇，后来听说元宵节赏灯大会，展白也要来参加，便等在金府，又修练了几手歹毒武功，太阳一落山便站在门前，一边负责迎接前来与会的天下群雄，一边专等展白前来，好雪断臂之恨！

　　可是，从午至酉，三山五岳的英雄，四海八荒的异士，均已露面被迎进了金府，却不见展白来到。

　　“小青蚨”孟如萍心中失望，以为展白不会来了，他正想交代门下食客几句，进到府内，谁知他一脚跨进大门，突听铃声琅琅蹄声得得，一个英气勃勃的青年，背上斜插一柄看来十分名贵的宝剑，跨下骑的却是一匹又瘦又小的毛驴，在金府门前停了下来。

　　想今夜金府之中，名重武林的四大公子之会，而且还有武林人眼见眼红的三宗秘宝，将在武林人士面前公开，与会之人俱是当今武林一时俊彦，所有来参加大会之人，不是骑高头骏马，即是乘坐豪华轿车，哪有骑这种寒蹇毛驴来的？

　　可是，这骑驴少年在金府门口，嘴中“唷！”的一声，勒住缰绳，竟飘身下驴，手里牵着那比一只狗大不了多少的小毛驴，迈步就往金府大理石的台阶上闯。

　　站在台阶上的金甲武士，执在手中的长戟向外一推，“锵！”铁戟交叉，阻住去路，同时一名金甲武士嘴中喝道：“站住！南京金府，也是可以随便往里走……哎呀！……”

　　未见骑驴青年举手，那横戟阻路的两名金甲武士，喝声未竟，却口发惊呼踉跄后退出五六步去，而那少年却从容举步跨上石阶……

　　负责接待来宾的金府门下食客，都是眼里不揉半粒砂子的老江湖，一见骑驴少年翩翩神采，不用出手，以周身布满的罡气，就可把武功不弱的金甲武士震退，知道来了高人，连忙几个纵落，从高台阶上驰下二人来，向骑驴少年一抱拳道：“朋友，哪路英雄报个名来，我们也好接……”

　　谁知这二人话未说完，骑驴少年一抬头，二人不仅一愕，连忙改口道：“原来是展小侠，请进！请进！”

　　因为展白在金府大战孟如萍，他们都亲眼看到过，所以一见便认识，忙又吩咐下人接过展白手中小毛驴，从旁门牵人宅内……

　　就在众人这一乱的当儿，展白却昂然不语，唇边含着一丝冷峻笑意，未见他脚尖点地身形平飞直射地“嗖！”一声微响，人已跨登数十级高台阶，到达了大门之前。

　　众人一齐咋舌，暗赞：“好高强的轻功……”

　　正好“小青蚨”孟如萍听到纷乱之声，跨进门的一条腿又收回来，刚一转身，眼前一花，平空站在门前一个英挺少年。

　　孟如萍抬头一看，来人正是久等不至的展白，脸色倏变，猛叱道：“小子！你才来呀！”

　　说着，单掌如老僧问讯，缓缓向展白胸前拍来一掌。

　　展白只觉他掌势沉缓，却隐然有一股阴寒之气，迎胸压来，知是阴毒掌功，但毫未放在心上，扬袖一拂，道：“何必多礼？”

　　别看展白这轻轻一拂，竟把决心报仇，暗施毒掌的孟如萍，震退一丈开外，若不是身后有壁墙挡着，说不定还要退出更远。

　　“砰！”的一声，孟如萍脊梁撞在壁墙上，五脏翻滚，面色惨白，咬紧嘴唇，狠狠瞪着展白一言不发……

　　想不到数日不见，展白功力有如此大进，孟如萍苦心练来欲找展白报仇的毒掌，竟是不堪一击。

　　孟如萍又惊又怒，无奈这一碰面便受伤不轻，虽然内心悲愤，却毫无办法，眼看着展白数声冷笑，被接待宾客的金府门下引进大堂。

　　其实展白心切血海深仇，内心悲愤更不知要超过孟如萍多少倍？今夜，上元佳节，他单人匹马赴四公子的赏灯大会，是抱了破釜沉舟的决心，来为他冤死十数年的父亲报仇雪恨来的。

　　因此，他不顾惊世骇俗，一到金府门前，便连施“凌空虚渡”“罡气布体”“流云铁袖”等神功，不是为炫技骄世，而是为了要一寒敌胆。

　　不过，孟如萍是首当其冲罢了。

　　好在这些门下食客已看出少年展白艺业不凡来，而且事前又受过祥麟公子的交代，所以不管孟如萍受挫，依然恭而敬之的把展白让进大厅。

　　这所大厅，展白曾来过一次，不过那是白天，而且心情也没有这次激动。

　　这次探知金府老主人“青蚨神”金九，就是杀他父的主凶，满腔热血沸腾，抱必死之决心重临金府，已无心情欣赏这以“江南第一家”自豪的金府豪华排场，连挂在庭院中琳琅满目的奇巧华灯，他连看都不看一眼，只双眼平视，笔直地跨进宴客的大厅。

　　大厅内彩灯缤纷，瑛珞垂珠，尤其绣金盘龙的壁柱上，高烧着数十丈粗逾儿臂的香油大烛，把一座宽敞的大厅照耀得如同白昼！

　　当真是高朋满座，一座宽敞大厅之中，恐怕有数百人之多！

　　马蹄形的长桌，迤逦排开，桌面上正宴未上，却堆集着满桌的时鲜水果，美点精糕，迎面坐着名重武林的四大公子，两旁坐的俱都是四大豪门的顶尖高手，以及三山五岳，四海八荒的奇人异士。

　　意外地，这内蕴无限杀机的武林四公子之会，表面上竟充溢着喜洋洋的气氛，众人随意吃喝着桌上的鲜果美点，嘴中却是笑语喧哗，人多语杂，几至聚声成雷，整座大厅中显得乱哄哄的一团。

　　又加上新来的宾客，以及端茶送水的男女佣人，进出川流不息，以致领导展白人内的食客，高声为展白报名引进，都没有人听见。

　　展白因是存心找事来的，岂甘受此冷落？抽出背上“无情碧剑”，出指一弹，“汪！”然一声龙吟，气贯丹田，嘴中高吟道：“弹剑作歌奏苦声，曳裙王门不称情！武学末进，展白造访！”

　　展白这一弹剑作歌，声震全厅，数百位高手笑语声立止，一座喧哗叫嚣的大厅，霎时变得鸦雀无声，数百道眼光，一齐投射到展白身上来。

　　首先祥麟公子离座起身，哈哈大笑道：“好一个‘弹剑作歌奏苦声，曳裙王门不称情！’但在祥麟家中却不会有‘淮阴市井笑韩信，满朝公郎忌贾生’的量小之人。来！祥麟先为展兄引见几位前辈。”

　　祥麟公子说着走下座来，拉着展白的手，先向首座一个双目精光如炬的老人道：“这便是家父……”

　　只这五字出口，展白立感热血上冲，头脑“轰”的一声，以下祥麟公子说的话便听不到了。

　　因为展白听“神驴铁胆”告诉他，“青蚨神”金九乃是杀父的主凶，首先出主意杀害父亲的是他，在“江南六侠”围杀父亲时，首先用暗器使父亲受伤的也是他。

　　因此，展白听祥麟公子说出，知道当中首座老人便是“青蚨神”金九，不由双目怒睁，同时心中禁不住热血沸腾。

　　只见这老人五旬开外，双目精光如炬，充分显出机智无比的神态，同时从其如炬的目光看来，知其内功必亦不弱，身穿团底闪光绸袍，面如满月，额下五绺花白胡子，机智精明之中，又显出一派威严之相。

　　展白为了不在人前失态，咬牙强忍住满腹悲愤，抱拳说道：“久仰！久仰！‘青蚨神’金大侠，威名远播，今得识荆，三生有幸！”

　　展白说完，那“青蚨神”金九却傲不为礼，连站起来都未站起来，只微微点了点头嘴中连道了两个好字，一双精光如炬的眸子，却倏然上下打量了展白几眼。

　　展白以为“青蚨神”轻视自己，忍不住怒火上冲，脸色立变……

　　祥麟公子已看出展白神情不对，忙道：“家父双腿不便，请展兄多多包含！”

　　展白这才看出，“青蚨神”金九所坐的不是椅子，而是一副轮车，双腿覆盖了一条很厚的毛毡，但不知因何双腿失灵？

　　祥麟公子接着为展白一一引见与会众人，武林四公子展白均已会过，武林四公子门下的好手，以及与会的天下群雄，展白并不留意，仅注意“乾坤掌”云宗龙，“混元指”司空晋，以及“霸王鞭”樊非等。

　　奇怪的是“摘星手”慕容涵却未与会，“豹突山庄”方面的人只有冷傲的“凌风公子”及门下高手多人在座，连“雷大叔”，“银箫夺魂”章士朋，“追魂铃”司马敬，“独脚飞魔”李举，“衡山夜枭”眇目道人等十大高手，也未见面。

　　“凌风公子”仍然是那副冷漠无情的神态，在祥麟公子为展白引见时，眼视屋顶，昂然不睬，俊美的脸上嘴角下撇，更是一副高傲无比的神气。

　　连做主人的祥麟公子都大不过意，但展白反而心平气和地笑道：“不劳公子引见，我们早就认识了！”

　　“凌风公子”却一瞪眼，以寒冷如水的语调说道：“一无名小辈耳，本公子不屑认识于你！”

　　祥麟公子已知展白心高气傲，武功又高强无比，凌风公子讥诮，一定引起展白发怒，他并不是怕他们打起来，而是怕坏了自己预定的计划，忙在一边说道：“慕容兄生性如此，展兄且莫介意！”

　　谁知展白一点不发火，反而笑道：“展白早已领教！”“凌风公子”又是一声冷笑。

　　展白走向别处时，回顾了他一眼道：“不用心急，展白早晚有让慕容公子认识的一天。”

　　慕容承业倏然色变，立起身来，五指一旋，猛向展白身后，“凤眼”三穴弹去。

　　正是家传绝艺“摘星手”的一式“紫微三垣”，五丝微风，疾而不啸，袭向展白。

　　似这等阴柔手法，使敌手不易躲避，尤其在背后暗袭，因为它不带一丝破空之声，更使人无法事先防范。

　　但展白今与昔比，已大有天渊之别，自经“神驴铁胆”的三月教诲，他对自己内身潜修的功力，已能自由发挥，又加上与会前这两个多月的时间，他足不出户地在岩山十二洞中，潜修《锁骨销魂天佛秘笈》上所载的奇绝武学，所谓“一窍通，窍窍通”，进步何止一日千里。

　　展白武功已达心与神会境界，“凌风公子”暗袭手法虽然冠绝一时，但展白自己及时发觉，却不露痕迹地回手一拂，把凌风公子极厉害的一招“紫微三垣”化解于无形，口中并说道：“等一会领教！”

　　凌风公子立即感到一股暗劲，拥向自己，不但把他一招“摘星手”的绝招化解掉，而且震得自己站不住脚，“扑！”地一声，又跌坐在椅子上，不禁闹了个目瞪口呆。

　　好在展白用的这一招非常含蓄，不是特别细心的人看不出来，因此也并未引起多少人注意。

　　倒是“安乐公子”早想拉拢展白，虽看出展白折辱了凌风公子一招，也不点破，却走下座来，拉住展白坐在自己座旁。

　　展白也未加推辞，即坐在安乐公子身旁，抬头见识与不识的全厅之人都在瞪着眼打量他，展白心中不知是喜是悲？觉得自己孤身一剑，将要当着天下群雄面前，报雪杀父之仇，固然是人生一大快事，但又想起自己人单势孤，也许不能报雪杀父之仇，反而溅血堂前，丧命在此……

　　转又一想，不管自己报得了报不了父仇，只要能够当着天下群雄之面，把父亲被杀害经过，公布武林，纵是牺牲一命，也颇值得了，想至此处，心情反而出奇的镇静下来。

　　突然，展白转眼又看到一双如天际晨星的大眼睛，正出神地望着自己，仔细一看非是别人，正是那有着“江南第一美人”之称的金彩凤。

　　展白突然一震，只感心中卜卜乱跳，脸孔发烧，顿时兴起无数的绮思遐想，心中暗道：“难道她爱上我了吗？为什么每次会面，总是用这种眼光看我？”

　　转又想道：“这是不可能的！人家是江南首富的千金小姐，自己却是一个落魄江湖的穷少年，就算人家爱上自己，自己又拿什么去爱她？”

　　忽然又想起：“她父亲是自己的杀父仇人，马上便要流血拼命，双方势同寇仇，还谈什么爱不爱？”

　　这样一想，展白顿觉冷冰浇顶，满腹绮思立刻化为乌有。

　　此时，那“青蚨神”金九，却把祥麟公子叫到近前，俯耳低言了几句，祥麟公子立刻昂身抱拳，四下一拱道：“诸位英雄，外面酒宴已经摆好，就请诸位移坐月下，赏灯饮酒共谋一醉如何？”

　　端方公子首先不耐，当下身形一立，道：“不知那‘大罗金丹’何时展出？也叫与会群雄一开眼界！”

　　祥麟公子淡然一笑道：“司空兄不必心急，你既然把‘避水玉璧’带来了，祥麟家中的‘大罗金丹’还能自秘吗？我们大家到外面饮酒赏灯，待酒兴正浓时，你，我，以及云铮兄，咱们三宗异宝一同展出，岂不够味！”

　　安乐公子首先把手中那本烂书一拍，哈哈大笑道：“月下灯前，有花有酒，又有武林秘宝可开眼界，今宵此会不虚了，好！好！司空老弟，咱们客随主便，一切听祥麟兄的了！”

　　与会众人，赏灯饮酒是假，却急欲一睹三宗异宝，听安乐公子一说，齐齐斯应，哄然道好，一齐离座向大厅外拥去。

　　展白冷眼旁观，见“青蚨神”金九，“乾坤掌”云宗龙，“混元指”司空晋，以及“霸王鞭”樊非等老一辈的人，绝少发言，只静坐在一边由着小一辈的“武林四公子”出面争强，不知他们安的是什么心？暗地里又有什么打算？因此，全神贯注在他几人的身上，一时出了神……

　　忽见凌风公子冷冷言道：“祥麟热肠，安乐风流，飘零端方，你们三公子均有宝物可献，难道我‘凌风’就没有珍贵之物，以博天下英雄一顾了吗？”

　　凌风公子这一发言，闹哄哄向厅外走的人，又即时停住脚步，一齐瞪着眼睛望着凌风公子，看他有什么比三宗秘宝更值得珍贵的东西拿出来。

　　凌风公子见他的话果然生了效果，不由面露得意神色，回首同一长发披肩的老者说道：“赫连三叔！你把咱们的宝物献出来看看！”

　　那被称做“赫连三叔”的老人，探手怀内取出一个锦缎绸包来，打开锦缎绸包，里面是一个扁方的红木匣子，抽开匣盖，里边又用白锦纸包着，里三层外三层，长发披肩老者慢条斯理的一层一层地打开，但看这收藏的严密，便知是非常珍贵的宝物，而且，自从打开匣盖以后，即有一种馨馥幽香进了众人鼻孔，随着纸包一层一层的打开，芳香愈来愈浓，到后来竟使整座宽敞大厅都弥漫了这种香味……

　　众人双眼一瞬不瞬望着长发披肩老人的两只手，这虽不是什么流血厮杀，气氛却是相当紧张，数百人拥挤的大厅，竟是鸦雀无声，这时就是有一枚绣花针落在地上，也必可清楚听到。

　　人丛中不知是谁，轻声说道：“这香味若是含有巨毒，大厅之人一个也别想活着离开。”

　　这声音虽低，听到众人耳中却仿佛响起了一个焦雷。

　　不少沉不住气的人，赶紧闭住呼吸，并暗蓄真力准备事有蹊跷时，冒死一击……

　　却见端方公子手下，一个红脸蓬头的老年乞丐，带着熏人的酒味，哈哈大笑道：“这么香！就是穿肠毒药，老叫化也要吃一点尝尝。”

　　嘴中说着，双肩一晃，未见怎样作势，人已逼近长发披肩老人面前，伸出一只鸟爪似的赃手，猛向长发披肩老人手中纸包抢去。

　　长发披肩的老人连眼皮都未抬，红木匣子放在桌上，双手拿着纸包也未躲，只在那红脸蓬头的年老乞丐鸟爪似的右手将触及纸包时，屈指一弹，那红脸蓬头的老年乞丐便如触蛇蝎般地，倏然把手缩了回去。

　　众人见那位红脸蓬头的年老乞丐，红脸泛紫，双睛咕辘咕辘乱转，便知他吃了暗亏不小。

　　端方公子身后穷家帮的人，更是吃惊，因为这位红脸蓬头的老年乞丐，乃穷家帮有名的“酒丐”，名叫方弼，与“疯丐”褚良，“聋丐”吴化，合称为“风尘三丐”，不但在穷家帮身份极尊，就是在武林中可称得起是一流高手，如今被凌风公子门下食客，一个长发披肩的老者，只这么轻轻一弹，便负了伤，不由心中既惊且怒，一个个怒形于色，蓄势欲扑。……

　　凌风公子却冷冷说道：“豹突山庄求才若渴，慕容承业更是礼贤下土，岂有当着天下群雄施出暗算手段？这说话之人，分明存心不良，暗想破坏慕容府的清誉，实在可恼！”

　　说着向身后一施眼色，只见一个精瘦细长面色如蜡的劲装汉子，单手一扬。

　　人群中立刻发出一声惨叫，一个中年壮汉双手抱着胸口，痛得弯下腰去。

　　众人虽未看清那精瘦汉子是用什么手法伤了一人，但见凌风公子手下竟是这般飞扬跋扈，动辄伤人，不由个个怒于形色，尤其麒麟庄樊非门下，更是纷纷作势欲扑……

　　原来那冷语受伤的壮汉，乃是“霸王鞭”樊非手下。

　　祥麟公子见凌风公子在自己家，竟然如此蛮横，心中怒火也几乎按压不住，但他城府极深，又恐坏了大事，更不愿此时有任何一方起了冲突，于是，强忍住满腔怒火，道：“慕容兄，既也带有秘宝，不妨在赏灯大会上，一齐展出于天下武林之前，现在且请收起……”

　　但他话尚未说完，那长发披肩老者已将最后一层纸包打开，只见他两指从纸包捏出一段白藕似的东西，仍是屈指一弹，一缕白光，直向“酒丐”方弼面门射去，同时嘴中说道：“老叫化！你既是嘴馋，就先给你一点尝尝鲜吧！也免得叫天下武林笑话豹突山庄小气！”

　　“酒丐”方弼，当真是胆大包天，在不明对方真正意图，又未看清纸包是何事物，长发披肩老者屈指弹来白影，他连看也未看，竟张口接住，“咯崩！咯崩！”一阵咀嚼，“咯！咯！”两声，咽下腹去。

　　不但端方公子方面的人个个吃惊，就连与“酒丐”无关的众人，也都暗暗为他担心……

　　谁知“酒丐”方弼，咽下之后，舐嘴伸舌，意犹未尽，又从背上解下一个红漆大酒葫芦来，仰起脖子“咕嘟！咕嘟！”喝了几大口酒，才用破袖口擦了擦嘴唇道：“长毛老怪！你给老叫化吃的，是不是从孙悟空那里偷来的‘人参果’？怎么这样好吃！”

　　长发老者哈哈大笑道：“老叫化！算你造化！这虽然不是可使人成仙成佛的‘人参果’，却是道地的‘千年参王’，你如果现在运功一遍，可抵你苦修三年的功力！”

　　众人闻听，简直不敢相信，对毫不相干之人，竟肯施舍这么珍贵的灵药？

　　“酒丐”方弼却是毫不犹豫，立刻盘膝坐在地上，五心朝天，双掌扣诀，行起功来。

　　众人被好奇心驱使，谁也没动，也没有人说话，一齐瞪大眼睛望着“酒丐”坐在地上行功。

　　不到一盏热茶工夫，“酒丐”跳起身来，双目一睁，奇光四射，连道：“好宝！好宝！”

　　众人一见，“酒丐”赤红的脸上泛起一层宝光，双目神光也似比方才精莹多了。

　　想这种增强功力的灵药，乃武林中梦寐求之而不可得的东西，在凌风公子手下却有整整一匣子，不由一齐将目光投射到长发披肩老人的手上。

　　那披发老人却自言自语地道：“谁要投靠豹突山庄，谁便有福享受一段千年参王。”

　　展白在一侧冷眼旁观，至此方算明白凌风公子叫门下食客现出武林至宝之意，原是想收买人心。

　　同时，也恍然大悟，为什么其他武林三公子，也均以武林人见眼红的异宝，当着天下武林卖弄，无非都是想借此拉拢武林人士归顺到自己门下来。

　　但这种卑劣用心，的确叫人看了不顺眼，尤其想到名重武林的四公子，竟是用这种手段，来树立自己庞大的势力。想着不由好笑，禁不住嘿嘿冷笑出声。

　　凌风公子却不管展白冷笑，见自己狡计得售，扬扬得意地道：“豹突山庄不仅是这点千年参王，还有‘何首乌’‘千年灵芝液’等等数不清的奇珍异宝，专等加盟慕容门下的四方豪杰共享。”

　　武林人士不爱金，不爱银，却最爱这等增长功力的灵药，有的为争夺一枝半叶灵药珍果，不惜拼命以赴，如今听说只要加盟豹突山庄，便可享受这种百年难得一遇的灵药，不少人蓦然动容，尤其看到“酒丐”当场服过的功效，更是羡慕不已，但为了面子问题，一时之间还不好意思蜂拥向前，但已有数人脚步趔趄想凑向前去了……

　　祥麟公子眼见凌风公子狡计得售，心中大急，忙道：“诸位！先请入席吧！赏灯大会上，还有更珍贵的秘宝可看呢！”

　　在人丛中，展白突见一辆轮车疾闪而过，直向厅后急去，他如今日力过人，虽在众人交错拥立，已看出那正是“青蚨神”金九的轮椅，他恐怕“青蚨神”隐而不出，再难见面，立刻陡然大喝一声：“金老前辈，别走！”