第四十一回　海外三煞

　　司马敬说罢，双腿一弹，电射而起，半空中独臂一抡，追魂铃晃起一团黄色光影，挟着“铃！铃！”震耳金音，猛向茹老镖头迎面罩来。

　　茹老镖头估不到这曾与自己有一面之识的司马敬竟然说动手就动手，心神一凛，见追魂铃铃音震耳，褫魂夺魄，一团黄色光圈，挟着刺骨冷风罩向面门，深知厉害，不敢硬接，晃肩挫步，飘身一丈开外，同时以成名多年的铁掌，“周处斩蛟”，反臂向追魂铃拦腰劈出。

　　掌风狂啸，席卷而至，“追魂铃”司马敬大喝一声：“来得好！”

　　半空中折腰急降，单足一点地面，身形贴地滑出数尺，追魂铃演“震铃惊龙”绝招，猛打茹老镖头前胸。

　　司马敬不愧为十大高手之一，身法快，招式奇，真可使人叹为观止。

　　茹老镖头微微一惊，立刻把一双铁掌，施了个风雨不透，与追魂铃司马敬打在一起。

　　只见掌风锐啸，铃音震耳，二人俱是快攻快打，恍眼打了十数个照面。

　　竟是半斤八两，一时之间，难分胜负。

　　“银箫夺魂”章士朋在一边看得直皱眉。

　　因为他们还有要事，急待办理，不耐久战。“独脚飞魔”李举，见盟弟久战不下，当即厉啸一声，独脚一跺，身形凌空而起，半空出招，与追魂铃司马敬双战茹老镖头。

　　茹老镖头独战“追魂铃”，勉强打了平手，如今“独脚飞魔”加入，立感压力加重，但仍凭着一双铁掌，奋力苦战。

　　“银箫夺魂”心中焦急，见“西北双残”二人合手，一时之间，仍不能取胜，双眉一皱，把烂银箫凑在嘴边。

　　“呜律！呜律！”吹了起来。

　　其音清越，其律悲凉。

　　隐含有“美人迟暮，英雄穷途”之感。

　　动着手的茹老镖头立刻心神一震，深感穷途末路，英雄老去，争强斗胜之心全失，手脚为之一慢。

　　司马敬见状，抓住机会，“褫魂夺魄”，追魂铃幻起五尺方圆的一个黄色光圈，铃音锐啸，猛砸茹老镖头面门。

　　茹老镖头神情恍惚之中，突感凉风压面，定神一看，黄色光影已近面门，骇极之中，施出“铁板桥”功夫，身形往后一挺，仰面朝天，倒纵出去。

　　茹老镖头急中生智，这一招本可躲过迎面下砸的追魂铃，但旁边还有个“独脚飞魔”，见茹老镖头身形后仰，向后纵去，前胸门户洞开，飞起独脚，猛向茹老镖头前心踩去。

　　这—脚，独脚飞魔用了十成功力，加上全身重量，怕不有千钧之量，真要踏实，可以把茹老镖头胸骨踩碎。

　　茹老镖头身形后仰，再想换式已不可能，万般无奈，“巧燕翻云”向一侧滚出。

　　“独脚飞魔”大喝一声：“着！”

　　单脚—挑，足正踢在茹老镖头肩头肋下“软麻穴”上，茹老镖头“吭！”了一声，一路翻滚，被独脚飞魔一脚踢出一丈开外。

　　所幸未踢中要害，但茹老镖头已昏迷过去。

　　银箫夺魂收住箫声，司马敬赶上前去把茹老镖头提了过来，同时又在茹老镖头“昏睡穴”拍了一掌，此时茹老镖头连昏带睡，真正是不省人事了。

　　追魂铃司马敬向银箫追魂一笑，道：“这老儿真扎手，若不是章兄的箫法奏功，说不定还要多费一番手脚呢！”

　　银箫夺魂道：“不要多说了！快走吧！少君可能已等急了呢……”

　　突听楼窗传来幽幽地声调，道：“以多为胜，算得什么英雄？‘豹突山庄’的人都叫你们丢光了！”

　　独脚飞魔转脸望了望，楼窗前那长发掩面的少女，回头对“银箫夺魂”道：“我们倒忘了，此处还有慕容府的一条根，不如一齐干掉，给他来个斩草除根……”

　　独脚飞魔说此话时，声音很低，但不知那长发掩面的少女如何听到，只听她接口道：“你们要想杀我灭口吗？那就快点动手！不然，待我白哥哥若是来了，你们一个也活不了！”

　　司马敬大怒，迈步向那窗走去，同时怒喝道：“我就先把你这疯丫头毙了再说！”

　　银箫夺魂突把追魂铃叫住，道：“她—个疯女，谅也不会成多大气候，司马兄，不必为此耽误时间了，快回去向少君覆命！”

　　三人说着，由司马敬单臂提起昏迷不省的茹老镖头，向前院议事厅走去。

　　议事厅仍然一片漆黑，进到大厅之中，靠壁一条长桌，桌上摆着书籍古玩，但在桌下却有一个暗门，三人走至桌前，银箫夺魂章士朋，以手中烂银箫向桌下暗钮一点，呀然转开一道暗门，三人鱼贯而入，走过一条长长甬道，只见壁上数十只火油大烛，照得满室雪亮，那是一间非常宽广的地下室。

　　室中央摆着一只长案，案后数十张金交椅，当中椅上坐的，正是那白衣银扇儒生。

　　白衣银扇书生左边是一个身穿金光闪闪，镶嵌有片片鱼鳞片的羽衣，生得非常俏丽的少女。

　　这少女衣饰别致，除了那金光闪闪的鱼鳞珠片羽衣，一支凤头钗，那凤凰似是真珠串成，颤微微滴珠垂翠，随着俏丽少女左右顾盼，而悠悠晃动，看起来韵致宛然，别有一番韵味。

　　这身打扮，在中原妇女身上从未见过。

　　真宛如九天玄女下凡，又似龙宫玉女临尘。

　　这少女美是够美，但细眉入鬓，凤目含威，俏丽之中竟流露着无比的煞气。

　　这白衣银扇书生与金衣凤钗少女高踞首位，两旁坐着不少劲装疾服的武林豪客。

　　在密松林劫镖的“魔鬼岛八妖”“桃花四仙”也赫然在座。

　　“佛印法师”伤势似已痊愈，与白发婆婆及长髯老人坐在一处，这三人形影不离，正是威名显赫的“海外三煞”。

　　此外，慕容府十大高手，倒有七八位与八妖四仙等人坐在一起。

　　但本庄的主人，“摘星手”慕容涵，以及其妻，子，儿，女，也就是那救过展白的中年贵妇，冷傲无情的凌风公子，以及展婉儿，均被捆绑在暗室中央的巨柱上。

　　热血侠肠的乱发怪人“雷大叔”，赫然也与慕容家的人绑在一起。

　　还有，“燕京镖局”的一千镖师，约有四五十人均被捆绑住手脚，丢在案前。

　　这显然是“豹突山庄”已经易主，南海门鹊巢鸠占，而原来的主人，慕容涵一家却已作了阶下之囚。

　　慕容府十大高手，以及三千食客，大多数叛主降敌，只有少数忠贞之士，如“雷大叔”等人，却已同时被擒。

　　真是“十年河东，十年河西”，江湖上争雄称霸，波谲云诡，令人难以预测。

　　银箫夺魂章士朋，追魂铃司马敬，独脚飞魔李举，把茹老镖头丢在阶前，向白衣银扇书生一拱手，道：“幸不辱命，‘铁掌震河朔’茹国雄已经拿到！”

　　白衣银扇书生回头向金衣凤钗的少女笑道：“师妹，可以发落了吧？”

　　那金衣凤钗少女，凤目陡睁，眼中精光慑人，左右扫射了一遍，眼光所及之处，竟使在座的群雄，个个心中寒颤，慌忙低下头去。

　　只见那金衣凤钗少女俏丽无比的脸上，浮起一种令人望了心胆皆寒的煞气，以冰冷得如同从北极冰原里吹来的寒风一般冰冷的语调，说道：“还有一男一女为什么没有擒到？”

　　“海外三煞”慌忙站起，诚惶诚恐地说道：“启禀公主，那少年展白与‘鬼面娇娃’，不在本庄之中，容以后慢慢查访好了！”

　　金衣凤钗少女，面有不愉之色，还要发作……

　　白衣银扇儒生接口道：“想他们两个乃是局外之人，现在先不管他们了，还是先……”

　　金衣凤钗少女，面色一沉，道：“你竟敢帮着外人说话了！”

　　白衣银扇书生似是极为惧怕这俏丽少女，连忙赔笑道：“师妹，言重了！师兄怎会帮着外人说话？”

　　金衣风钗少女连声冷笑，道：“你心里想什么，难道我还不知道吗？”

　　白衣银扇书生连声苦笑，只把银扇在掌心连敲，却再也答不出话来……

　　金衣凤钗少女白了银扇书生一眼，陡然玉掌轻击，“啪！啪！”两声脆响，叱道：“开香堂！”

　　立刻桌后布幔之中，走出十二个短发垂髫，手捧香炉的白衣童子，鱼贯走至桌前，两旁雁翅排开！

　　十二个香炉内檀香高烧，烟雾袅袅，立刻弥漫了全室，室中之人，鼻孔中都嗅到了一股淡淡的幽香。

　　奇事发生了，众人一嗅到这淡淡幽香，清醒的人感到一阵迷惘，眼中所见都是庄严神圣之像，心中所想的只有崇拜与服从，连一点反抗的意念都兴不起了。

　　而昏迷的人，受伤昏迷与被点中穴道昏迷的人，反而清醒了。

　　所谓清醒，不过恢复了知觉，视觉，听觉……心中的灵智却一样陷入了迷惘之中。

　　此时连茹老镖头也清醒（恢复知觉）了过来，张眼一看眼前奇异的景状，不由当场怔住了。

　　就在众人神思恍惚，心灵迷惘之时，又在布幔后边走出数十蒙面大汉，在这些神秘蒙面大汉往返晃动，搬桌拉椅之间，整座地下密室，又换了一副景象。

　　只见当中悬挂了一幅长可及丈的条幅，这条幅上非字非画，却是一个芒头赤足的全身人像。

　　这画中人像，奇古突兀，塌额秃顶，压耳毫毛，鼻孔翻天，方颏阔口，在脑门正中有一条裂缝，仿佛头顶生了一两个肉角一般，其貌有如伏羲，绝不类现代生人。

　　横额写了八个大字：“开山鼻祖，南海一君！”

　　像前置了一个高有三尺，大有十围的巨大铜鼎，铜鼎之中不知所燃何香，一线白烟笔直地冲向屋顶，丝毫不倚，有如一道喷泉，被屋顶一阻，又以浓云狂卷之势向四壁倒垂下来。

　　使整个室中，充满了烟岚瘅气，使人仿佛有置身于洪荒大野，或云外奇峰之感。

　　铜鼎之前，地下又平放了一块四尺见方的厚木板，木板上刀痕宛然，直戳戳地插着五柄明晃晃的鬼头刀。

　　这五柄鬼头刀，鲜明铮亮，比一般江湖人物所使用者略短，长不到三尺。但刀柄上五个铁铸的鬼头，都涂着五颜六色，青绿鬼脸，赤发獠牙，狰狞可怖。

　　此时白衣银扇书生及金衣凤钗少女已分坐铜鼎两旁，原先慕容府的门客以及“南海门”的属下高手挨肩列坐两边，十二个白衣童子，都站在众人坐位之后，把手中香炉高举过顶，任那袅袅清香与铜鼎的烟岚，混合一起，氲氤如雾，使整座地下暗室突增神秘之感。

　　暗室中央，有四根撑梁的巨柱，每根巨柱上绑了一人，“摘星手”慕容涵，慕容涵之妻中年贵妇，凌风公子，展婉儿，四根巨柱正好绑了慕容家四个人。

　　其余的慕容府上忠心食客，雷大叔，以及燕京镖局的镖师，茹老镖头等，则分别反缚双手，散置地上。

　　这场面，这气氛，有使人透不出气来的恐怖气氛。

　　这分明是江湖黑道上令人胆裂的“刑堂”气派。

　　一切布置，均在数十蒙面大汉熟练手法下完成，前后不到顿饭时间，万事均已就绪，金衣凤钗俏丽少女一摆头就在她这顾盼生姿，风情万种之中，透出了令人胆寒的彻骨的杀气。

　　在她摆头的当儿，那些黑衣蒙面大汉恭施一礼，一齐弯腰退下，又退回布幔之内。

　　猛然“当”的一声锣响，悚然震鸣，寂然无声之中，这突然的锣声，震得众人心胆皆颤。

　　只听那金衣凤钗少女，用一种仿佛来自古墓幽魂口中的阴沉声调道：“南海门此次应临中原，为的是消除中原武林败类，重整中原武林清规，凡是巨恶大奸，以前作过瞒心昧己的罪行之人，都在清除之列！”

　　众人鸦雀无声，室内空气均为之一窒。

　　金衣凤钗少女凤目开阖之间，精光慑人，她那一身镶嵌鱼鳞珠片的金衣，在数十支烛光照映之下，更是闪闪放光，她周身都发散着一股震慑人心的力量，以致无人敢正眼相视她一眼。

　　她见众人无人发声，铁手一指“摘星手”道：“慕容涵为当年‘江南七侠’之一，为贪图富贵，暗算杀害结义盟兄‘霹雳剑’展云天，该不该死？”

　　众人口不由己，同声喊道：“该死！”

　　“杀！”

　　被反缚的茹老镖头暗吃一惊，因为他发觉自己口中，竟也喊出一个“杀”字！

　　他心中并无此念，但口中竟不由自主地喊了出来，这岂不是咄咄怪事？

　　金衣凤钗少女纤手轻指，说了声：“行刑！”

　　布幔启处，五个蛮壮如牛的赤膊大汉，猛然冲出，每人在厚木板上拔下一柄明晃晃的鬼头刀，跨步翻身，鬼头刀打闪，只听“嗖！嗖！”连响，刀崩血现，“摘星手”慕容涵，一代枭雄，双臂双腿，一颗头，已经跟躯体分了家。

　　这正是江湖黑道上“五刀分尸”的酷刑。

　　那五个蛮牛似的赤膊壮汉，这拔刀杀人的动作，真快如风，众人还未看清楚是怎么回事，他五人已把慕容庄主五刀分尸了，抬腿搬起鞋底，各把鬼头刀的血迹在鞋底上擦了擦，同时一甩手，“哆！哆哆！……”五柄鬼头刀，依然直戳戳地插在木板之上。

　　五人如旋风似的一转，又退回布幔之中。

　　慕容涵被杀，慕容涵之妻已经吓昏了过去，凌风公子的狂傲早已丢到乌有之乡去了，此时吓得面色惨白，嘴唇直抖，只有婉儿，那娇小柔弱的姑娘，此时竟杏眼怒睁，破口大骂：“狗贱人！这杀父之仇，就是到了阴曹地府，姑娘也要找你索回这笔血债！”

　　对婉儿的破口大骂，那金衣凤钗少女竟置若罔闻，依然以冰冷的声调，指着吓得昏死过去的中年贵妇道：“这妇人，助夫为恶，且不安妇道，该不该死？”

　　她明明是命令式的口吻，却向众人动问。

　　说也奇怪，众人仍然口不应心地哄然应道：“该死！”

　　“杀！……”

　　在这众人哄应声中，隔壁隐隐传来争辩之声。

　　听一娇媚的女声说道：“我说过是领你来看热闹，不叫你多管闲事！”

　　接着一粗壮男声说道：“这夫人对我有救命之恩，我怎能袖手旁观！”

　　金衣凤钗少女微微一愕，凤目陡睁，回首四顾，似已发觉有人隐身暗窥！

　　白衣银扇书生也愕然变色，四下而观……

　　突然“轰隆！”一声大震，砖石乱进，尘灰飞扬，砖壁石墙忽然倒塌下来。

　　室中人一阵大乱，站坐在墙壁附近的人纷纷起身回避……

　　就在那倒塌墙壁，砖石四飞之中，猛然窜出一条人影。

　　那人影一晃，在室中昂然站定，竟是一个长身玉立，丰神俊朗的翩翩美少年。

　　这少年身穿天蚕丝织成网袍，散发在头顶挽了一个发髻，犹如浑金璞玉，俊美之中现出一团忠厚之气。这俊美少年正是展白。

　　众人一见是展白出现，不管识与不识，同时为之一震。不过却是感觉不同。

　　茹老镖头及燕京镖局众镖师，个个面现喜色，心知来了救星。

　　雷大叔却是满脸惊奇。因为他估不到展白有如此功力，能够把那么厚的砖墙震塌。

　　凌风公子也是满脸惊奇。不知展白怎会隐身在秘室夹壁之中？

　　婉儿却是又惊又喜，哀声叫了声：“展哥哥！”

　　“海外三煞”惊诧地站了起来。白衣银扇书生面色倏变。

　　那金衣凤钗的俏丽少女，不知怎的，冷酷的脸上竟现出一片艳容，望着展白凤目放光，但已不是慑人的冷光，而是迷人的娇媚之光。

　　展白能叫四大豪门之女，一见倾心，自有他醉人的仪表，若不然以金衣凤钗少女的冷酷高傲，岂会一见动容？

　　白衣银扇书生，却是“南海少君”，一见“南海龙女”也就是那金衣凤钗少女，从未现过笑容的脸上，见到展白，脸上竟然现出笑容，不由心中大妒，暗想：好事怎么全让这小子包了？立即猛叫道：“‘海外三煞’何在？叫你们捉拿的没拿到，却在这里出现了，还不上前给我拿下！”

　　“海外三煞”倏然变色，白发婆婆“冷艳红”猛地起身一站，厉声吼道：“好小子！姑奶奶找你没找到，你倒自己送上门来了！”喝声中，身形一掠上前，猛然向展白劈出一掌。

　　展白挥掌一接，“砰！”的一声大震，劲风四激，暗室中数十只火油大烛摇摇欲熄。

　　展白稳如岳峙，站在那里纹丝未动，白发婆婆却被震得倒退了三步。

　　白发婆婆怪目圆睁，满头白发犹如狂震飞蓬，狠狠望着展白，她真不相信，数月之前曾伤在自己掌下的少年，竟能一掌把自己震退。

　　“佛印法师”在一旁道：“老太婆，小心！这小子不知吃了什么药，掌力忽然增强了！”

　　“海外三煞”虽然形影不离，常在一起，但平日互相笑谑惯了，正话反说，正说反话，从未规规矩矩地交谈过，“佛印法师”在密松林劫镖吃了展白的亏，这时提醒白发婆婆留神本是好意，而且话也是老实话，但白发婆婆却向相反的方面想去了，她以为“佛印法师”是嘲笑于她，随呷呷一阵干笑道：“贼秃！休长他人志气，看老娘这一掌！”

　　笑声中，运集了十二成真力，又猛向展白袭来。

　　展白见白发婆婆这一掌比刚才一掌更加猛烈，他亦聚十成功力，打出一记“天佛降魔掌”绝学。

　　两股巨大无比的掌风劲流，猛然相撞，突听天崩地裂一声响，砖石飞扬，尘灰弥空，整座地下室都被震得倒塌了下来。