第四十五回　南海龙女

　　婉儿直围着金彩凤绕了一个对圆，才冷笑道：“展哥……小侠，你跟我姐姐刚刚结婚，便在这里乱勾搭女人，不免有点不像话吧？”

　　婉儿的一句话，使金彩凤与柳翠翠同时一震。

　　柳翠翠又走了回来，忘记了伤心哭泣；金彩凤也忘记了害羞，一齐睁大眼睛望定展白，张大嘴巴道：“你——”

　　差不多是同时，柳翠翠与金彩凤惊望着展白张口说出一个“你”字，但下边的话，一时之间再也接不下去。

　　想必两个少女听到这意外的消息，芳心已经碎了……

　　展白早已看出二女心意，心想“快刀斩乱麻，挥慧剑斩断二女情丝，此其时矣。”

　　想罢，正容说道：“婉儿妹妹说得不错，在明媒正娶之下，我已与婉儿的姐姐慕容红，正式结为夫妇……”

　　未等展白的话说完，柳翠翠已颜色惨变，凤目急睁，怒叱道：“此话当真？”

　　婉儿在一边插手冷笑道：“难道还骗你不成吗？”

　　柳翠翠只感头脑中“轰！”的一声，娇躯摇摇欲倒，凤目中汩汩流下泪来，紧咬着嘴唇，向展白悲声道：“你……你这负心……的。你说！你说！你把我怎么办……？”

　　展白见柳翠翠伤心至此，才明白柳翠翠对自己是一片真情，也不由深悔自己做得孟浪，一时气愤，答允了慕容红的婚事，看眼前情形，真要如自己所想“挥慧剑斩断情丝”，可说是谈何容易？

　　就在展白深感懊悔，无言以对，微一怔神之际，突听一声惨嗥遥遥传来，声如野兽临死之前的悲鸣，令人听之心神俱为之一颤。

　　这一声惨嗥声音虽不大，但传至几人耳中，几人不由吓了一身冷汗，展白与金彩凤的脸上更是变了颜色。

　　金彩凤猛的扑至展白面前，悲声叫道：“展哥……小侠，请你帮忙，我的父亲恐怕凶多吉少……”

　　展白对“青蚨神”金九的死活，并不关心，他担心的是雷大叔、太白双逸、茹老镖头以及自己的未婚妻慕容红的安危。他此时吸入内腑的“龙涎香”毒已完全散去，周身功力已复，闻言顺手把自己的外衣脱下，丢给金彩凤，然后弯腰拾起地上的“无情碧剑”，道：“你父亲在何处我不知道，你自己去找吧！我还要去接应两个人……”说话声中，人已跃上假山顶，略为辨别一下惨嗥声传来的方向，立如脱弦急弩，向前扑去。

　　三个少女，各怀不同的心情，互相对望了一眼，谁也没理谁，金彩凤最急，把展白丢给她的外衣，胡乱穿在身上，当先向假山之外跑去。

　　柳翠翠白了婉儿一眼，道：“有胆吗？”

　　展婉儿鼻孔哼了一声，撇了撇嘴道：“怕什么？”

　　说罢，一跺脚人就如一缕轻烟一般，向前驰去。柳翠翠随后追来，四个人差不多是前后脚来到一所广大的庭院之中。院子里灯笼火把，照耀如同白昼，是以看得分外清楚。

　　这院子占地颇广，纵宽各有四十余丈，地下完全是坚硬的三合土铺成，三面高，墙壁边地上放有石锁沙袋及刀枪剑戟等十八般兵器，看样子似是金府的练武场。

　　迎面一座高台，高约二丈，四丈见方，正当中摆了一张大长桌，桌后十数张高背金交椅，当中坐着“南海少君”及“南海龙女”兄妹二人，其余的椅子坐着“海外三煞”、“桃花四仙”等人，椅背后站着高矮不等的十数个劲装大汉。

　　迎着看台的墙边上，埋着十数根高大的柱子，每根柱子上都绑有一个人，有的已经死了，开肠破肚、断臂少腿、惨不忍睹。

　　活着的也都吓得面无人色。

　　在这些绑着犯人的柱子两旁，各站有两名凶眉恶眼，打着赤膊、挺胸叠肚的刽子手，手中抱着明晃晃的鬼头刀，一个个犹如凶神恶鬼。

　　院子里正有数十人捉对儿厮杀，刀光剑影，掌拳呼呼破风，战况非常猛烈。

　　看“海外三煞”、“桃花四仙”等一流高手都坐在看台上看热闹，显见“南海门”仅是以二三流的角色应敌！

　　展白已看出与“南海门”下血战的，正是雷大叔、太白双逸、茹老镖头及慕容红等人。

　　雷大叔与太白双逸，完全凭一双肉掌，茹老镖头一柄纯金的紫背鱼鳞刀，慕容红的短剑，几个人如生龙活虎一般，力战南海门下数十人，仍然是从从容容，稳占上风。南海门下，不时有人被杀伤或是打倒。

　　“南海少君”高坐看台上，手摇银扇，见门下久战来人不下，耸了耸眉毛，向左右看了看。

　　“海外三煞”之一，白发婆婆冷艳红立刻干吼了一声，就坐在椅上，原姿势不变，身形凌空而起，升至三丈余高，弹腿折腰，身形平射而出，快逾飘风闪电，半空中挥出一掌，猛向雷大叔头上砍去。

　　雷大叔力战四五人，仍然游刃有余，突见白发婆婆挟疾风迅雷之势攻到，立刻挥左掌逼退四面之敌，右掌“天王托塔”硬向白发婆婆重逾千钧的掌力迎去。

　　两股强烈掌风半空相遇，“砰！”的一声大震，雷大叔跄踉四五步，围攻雷大叔的南海门下，也都哄然四撤，白发婆婆掌力惊人。

　　雷大叔拿桩站稳身形，暗惊白发婆婆内力惊人，心中微微一懔。

　　此时，白发婆婆身形已落下地来，干叫道：“再接我老婆子一掌。”

　　说着话，双掌平胸推出，一股狂飙，猛向雷大叔胸前卷至。

　　恰好雷大叔也是傲骨天生，见白发婆婆盛气凌人，他竟不躲不闪，也以右掌劈出，硬向白发婆婆强烈掌风接去。

　　“砰！”又是一声暴响，白发婆婆身形连晃，雷大叔已被震退五步。

　　白发婆婆见雷大叔连接她两掌，更形激怒，只见她满头白发无风自动，嗔目厉叱道：“好小子，老婆子这第三掌，要不了你的狗命，此后名字倒着写。”

　　说罢，运足周身十二成的功力，弯背塌腰，双手颤巍巍地平胸推出。

　　雷大叔连接她两掌，已感双臂发麻，内腑血气翻涌，但他是个宁折不弯的性子，虽见白发婆婆这第三次出掌，威力前所未见，他仍然咬牙硬接，暗把“天佛掌”力运至颠峰，待强猛掌风将及身前之际，才双掌一挥，向前迎去。

　　展白站在墙顶，万没想到雷大叔再会硬接白发婆婆这第三掌，总以为雷大叔要躲过去，然后再还招，所以他未做准备接应。

　　今见雷大叔仍然硬接，不由脱口叫道：“不好……”

　　但未等他窜下墙来，雷大叔双掌已与白发婆婆双掌接在一起。

　　两股强烈掌风，半空相撞，晃如平地响起一声焦雷。

　　余力四激，尘沙飞扬。

　　雷大叔一路踉跄，直退出丈余远近，但身形晃了几晃，仍然站着未倒。

　　白发婆婆怪目圆睁，静等着雷大叔不支倒下……

　　但雷大叔不但未倒，竟张口说道：“老婆婆，你名字怎么写法？”

　　可是一张口说话，再也忍不住内腑翻滚的气血，竟顺着口角流下满嘴鲜血来。

　　白发婆婆用手一指，狞笑道：“你到阎王老子面前，再去问我倒写的姓名吧！”

　　展白知道那是白发婆婆鬼神皆惊的“搜魂指”，不由惊叫道：“大叔，闪开……”

　　可是，婉儿比他更快，就在展白惊呼出声之际，她娇小人影，已如惊鸿飞燕一般掠至当场，人未落地，半空中单指疾出，也是用的“搜魂指”，猛戳白发婆婆右臂“关元”重穴。

　　这是婉儿聪明的地方，她自己“搜魂指”的功夫，不如白发婆婆深厚，故此，她避开指锋，出招指向白发婆婆右臂要害。

　　白发婆婆此时若不收招后退，固然她的指风，可以要了雷大叔的命，但她自己的一条右臂，也得报销。

　　这叫“攻敌所必救”，类似兵法中“围魏救赵”的方策，白发婆婆无奈，只有沉腕子，向一侧闪去。

　　只听“滋！”的一声轻响，白发婆婆的指锋虽然让开雷大叔，因为撤功不及，指锋过处，竟在坚硬的三合土地面上划了一道寸余深的一大道深沟。

　　再看婉儿那一指落空，也把地面上戳了一个深不见底的小洞！

　　二人的“搜魂指”都够惊人。

　　雷大叔惊魂初定，摇摇欲倒，婉儿赶上一步，忙扶住雷大叔，忙道：“大叔，你负伤了……”

　　雷大叔在慕容府最疼爱婉儿，婉儿也最敬重雷大叔，所以见到雷大叔负伤，芳心甚感焦急……

　　此时，展白也跳落院中，见雷大叔有婉儿照顾，面孔一沉，对白发婆婆叱道：“你这么大年纪了，想不到还那么心黑手辣，对一个负伤之人，还下毒手，今晚，小爷到要领教领教你有多少绝学？”

　　喝罢，双掌一翻，亮出“天佛降魔掌”架式，道：“小爷先让你动手，三招之内，照样要你的老命。”

　　白发婆婆一见展白出现，面露惊惧之色，把先前的狂傲早已吓跑。因为她知眼前的小伙子乃是她命中克星，但一时之间，又不好意思掉头就跑，是以怔在那里……

　　突然人影一晃，长髯老人与佛印法师，同时掠至展白面前。

　　长髯老人抖须笑道：“小哥儿，中原武林，就你一人，使我们‘海外三煞’心服口服。但今夜我们三个老不死的要合起手来，跟小哥儿领教几招绝世武学，这话要跟别人说算我们欺侮人。但对你小哥儿说来，谅必小哥儿不会说我们以众欺寡……”

　　展白哈哈大笑道：“在下尊你一声老人家，你怎么不说是脸皮厚呢？”

　　长髯老人脸上一红，瞬即放声笑道：“就算我老不死脸皮厚，但‘海外三煞’合战你一人，未尝不是小哥儿的大光荣呢！我老不死斗胆说一句，中原武林除了小哥儿一人，可荣获这份光荣之外，武林中找不出第二人。”

　　展白豪气干云地笑道：“这样说来，这份光荣展白是一定要拜领了？就请三位进招吧。”说着拉开“天佛降魔掌”的架式。

　　双方这一对答之间，连动着手的人都自动停止了下来，纷纷向四周退去，当中立刻现出一大片空地来，似是专为展白猛战三煞空出的场地。

　　因为大家心里明白，这四个人打起来，必是石破天惊。

　　连看台上那么镇静的“神龙太子”与“南海龙女”，也不由双双站立了起来，要看看自己门下顶尖高手，合战一个少年展白胜负如何？

　　慕容红、金彩凤不知“海外三煞”的实力如何，但见场中紧张的气氛，也料想到对方必是绝世高手，展白以一敌三，禁不住为展哥哥暗暗担心。

　　婉儿却是深知“海外三煞”的厉害，见展哥哥答应人家的挑战，只急得芳心无主……

　　柳翠翠虽然亲身陪练，知道展哥哥此时的功力，足可睥睨天下，但听说他独战南海三大顶尖高手，也不由暗为展哥哥捏了一把冷汗……

　　雷大叔、太白双逸及茹老镖头，刚刚见识过白发婆婆的武功，一个人功力就有那么强，要见三个人合起手来，那威力不知要大多少倍？更是为展白焦急万分……

　　至于南海门的人，却个个心喜，虽然不少人曾领教过展白高强的武功，但以本门三张王牌，要打一个少年展白，那是稳操胜算，因此，一个个都怀了几分欣喜的心情，来参观这一场武林罕见的大战。

　　不提双方观战之人的忧喜参半，单说长髯老人见展白接受了他的挑战，满脸欣喜之情，向展白挑起大姆指来，赞道：“小哥儿，了不起！你可称为近百年来，天下第一奇人。”

　　展白见长髯老人出于真心地恭维自己，反而有点不好意思，收了架式，一抱拳，道：“老先生过奖了。”

　　白发婆婆呷呷干笑道：“小哥儿不必客气，我们老头子说的是实话！老实告诉你吧，我们三个老不死的自认为天下无敌，连我们的主子‘南海一君’，也不敢说是我们三个人的对手……”

　　白发婆婆说到这里，长髯老人直打眼色，在看台上站着的“神龙太子”与“南海龙女”更是颜色愕变。

　　但老婆子心直口快，不管众人的反应如何，仍照直说下去道：“今夜小哥儿，一人独战我们三人，岂不是前无古人？”

　　展白颇为诧异道：“你们三位，既是武功盖世，又何必甘心受别人驱使……”

　　“佛印法师”急插口道：“臭老婆子，就会信口开河……”

　　长髯老人微微一叹道：“贼秃，今夜我们三人遇到绝代奇人，要说老实话。”

　　接着又对展白道：“我们三个老不死的自有不得已的苦衷，现在没有时间多说……”

　　忽然面色一整，道：“过去的不谈。我们三个老不死的合起手来，打你一个小娃娃，可说是千载难遇的盛会，盛会难逢，咱们今夜的胜败，要有个赌注才行。”

　　展白见他们三个言语率直诙谐，心中减少了几分敌意，闻言道：“不知老前辈，要赌些什么？”

　　长髯老人听展白尊称他为老前辈，一时喜得抓耳搔腮，拉了半天胡子，才说道：“我们三个老不死的要败了，从此退出南海门，不问江湖是非。如果小哥儿败了，也要和我们一样，退出中原武林，不问江湖是非。这样公平吧？”

　　展白本是忠厚诚实的青年，有点傻里傻气，今天不知怎么突然聪明起来，乍一听长髯老人所提的赌注，似乎微不足道，但仔细一想，可又不是那么回事。

　　于是问道：“这还要多加说明，你们三位退出南海门，是否还可以在中原立足？在下退出中原武林，是否连在中原立足都不可以了呢？”

　　长髯老人一听，青年人不简单，于是笑道：“不管在哪里立足，总以‘不问江湖是非’为重点就好了。也就是说凡是武林中的事，不许插手过问，至于安身立脚的地点，不限于中原还是海外，总以避免与武林人物见面为准。怎么样？”

　　此时“南海龙女”飞快掠了“神龙太子”一眼，“神龙太子”脸色惨变，刚要跃身下地……

　　不过，众人都注意展白与“海外三煞”的谈判上，对他兄妹二人的动作，无人看到。

　　就在“神龙太子”将要跃下之际……

　　展白道：“老前辈办法虽好，但在下实难照办。”

　　长髯老人一愕，道：“小哥儿，还有什么话说？”

　　展白道：“在下父仇未报，除非展白已死，只要留展白三寸气在，这杀父之仇，非报不可！”

　　长髯老人一抖长髯，道：“父仇不共戴天，理应当报。但不知小哥儿杀父仇人是谁？”

　　展白一字一顿，斩钉断定地道：“‘青蚨神’金九！”

　　白发婆婆突然咧嘴大笑，笑得满头白发乱颤。

　　展白见白发婆婆笑得突兀，颇不高兴地道：“不知老前辈有什么好笑的？”

　　白发婆婆手指墙边绑人柱那边，却一时止不住笑声，说不出话来。

　　长髯老人道：“‘青蚨神’金九已死，小哥儿这桩心愿是算了啦！”

　　展白顺着白发婆婆手指方向看去，但见墙边地下放着一只破碎了的轮椅，绑人柱上绑着血淋淋的一段残肢，双臂双腿以及项上人头，均已被刀砍落，正是“南海门”“五刀分尸”的残酷刑法。

　　再一看绑在柱子上的那一段血淋淋的肢体，团花套肩锦缎袍，哑然而悟，那正是“青蚨神”金九的衣饰。

　　突听一声悲惨的哭号，接着一条人影，飞扑至“青蚨神”金九的残躯断肢之前，扶地号啕大哭起来。

　　他努力摒除了心中杂乱的感想，仍昂然道：“‘青蚨神’固然已死，但在下杀父仇人，还有‘乾坤掌’云宗龙。”

　　长髯老人面含谲诡笑容，道：“看来小哥儿杀父仇人还不少，不知还有哪一个？”

　　展白接着道：“‘混元指’司空晋。”

　　长髯老人道：“接着说下去。”

　　展白道：“‘霸王鞭’樊非。”

　　长髯老人哈哈大笑道：“小哥儿杀父仇人，都是中原武林豪门巨霸，但不知还有没有了？”

　　展白道：“没有了。”

　　白发婆婆挤着堆满皱纹的脸道：“那小哥儿，你尽可以跟我们三个老不死的放手一拼，中原武林，再也没有什么事可令你放心不下的了。”

　　展白不信的道：“莫非中原四大豪门，镇江樊非，都被你们‘南海门’斩尽杀绝了？”

　　“佛印法师”道：“难道我们三个老不死的，还会骗你一个娃娃吗？”

　　展白道：“此话当真？”

　　长髯老人面容一整，道：“小哥儿你也在江湖上走动过，当知江湖上的人一言九鼎，‘海外三煞’不是没名无闻之辈……”

　　展白突然向三人一抱拳，深施一礼，道：“那么，在下杀父之仇已报，要谢谢三位了！”

　　白发婆婆道：“小哥儿，不要先谢我们三个老不死的，真正代你诛却杀父仇人的，应该是我们少主，小哥儿应该谢她。”

　　展白掉头一看，白发婆婆手指的是“南海龙女”，而“南海龙女”一对亮如晨星的大眼睛也正盯着他望。

　　他情孽纠缠，已有数个少女对他钟情，使他无法应付，因此，一看到“南海龙女”用这种眼光看他，吓得忙转回头来，对“海外三煞”道：“谢一不谢二。”

　　“展白此时父仇已报，倒真无牵无挂，这个赌是打定了，就请三位前辈赐招吧。”

　　说罢，“呛啷！”一声，抽出背上“无情碧剑”，左手藏剑，稳压肘后，右手捏剑诀，斜指齐眉，剑招亮式，仍是他那一套不大高明的“三才剑”法。

　　“海外三煞”一见，各自移身错步，成三角形把展白围在中央。长髯老人身形直立，双掌一反一正平置胸前，乃是“怀抱日月”的姿势；白发婆婆塌肩跨步，右手单指坚立如锥，摆在右耳下方；佛印法师，却是双掌扶地箕踞蹲坐，状如青蛙，看样子长髯老人要以“大手印”应敌，白发婆婆亮的架式已是“搜魂指”，佛印法师是用的“蛤蟆功”，三老均要以平生绝艺来合战展白。

　　“海外三煞”单打独斗，都吃过展白的亏，此时三人合战展白，一亮式便把各人惊世的功夫摆了出来，看样子并不像“神龙太子”所担心的那样会“放水”，相反的，三人是有把展白折辱在手下的决心。

　　展白见三人徒手摆开架式，朗声道：“请三位老前辈亮兵器。”

　　“海外三煞”同时道：“我们三个老不死的，从来不带兵器，而且我们三敌一，徒手也罢……”

　　本来展白仗剑独战三大绝世高手，也算难能，但展白天生傲骨，说没有兵器，他一回手，“呛！”的一声，又把“无情碧剑”还鞘，当时双掌一挫，摆出了“天佛降魔掌”的招式道：“那么，在下也就空手奉陪了，请。”

　　雷大叔与太白双逸，暗暗摇摇头，心说：“当真是跟他父亲‘霹雳剑’展云天，一个样的脾气……”

　　不由得更为他多担了一份心。但此时此际，局外人又无法出面阻止，只有站在一旁，暗暗为展白焦急……

　　长髯老人笑道：“小哥儿先请，我们三个老不死的，以三敌一，已经占了便宜了。”

　　展白道：“幼不欺长，还是三位老人家先请。”

　　白发婆婆呷呷笑道：“尽客气个什么劲？老婆子先出手。”

　　说罢，“搜魂指”神功，运至巅峰，猛烈划出！

　　尖风狂啸，猛向展白劈面点来。

　　这真是武林罕见的一场恶战，只见掌起处风云变色，指落处石破天惊，只打得天昏地暗，灯火无光，就在坚硬逾石的练武场上，掀起的尘头也是有十数丈高。

　　这时，已看不清四人的人影，只能看到四团罡风急旋，犹如四股强烈的卷风纠缠在一起，翻腾播滚，狂啸刺耳。

　　晃眼间，展白独战三煞，已然打了三五十个照面。

　　此时，掌风劲流，愈来愈猛，激溅起来的灰尘愈涨愈高，只见黄尘滚滚，怒流激湍，龙卷风如深山大川暴雨过后，万涛齐鸣，又如狂风巨浪的大海上，群龙闹海，四股风渐渐合成一股，吼吼怒卷，声势简直惊人已极。

　　在四周围观的众人站不住脚，身不由己地纷纷后退。二三十丈开外的灯笼火把，均自摇晃不定，昏昏欲灭。

　　这时众人已无法看清四人动手的招式，也不知打了多少个照面。反正时间不短了，场中风声渐减，人影又渐渐现了出来。

　　四个人头上均已冒起腾腾的汗气。

　　想以这种绝世神功应敌，虽然威力强大，但也最耗真力，“海外三煞”三百余年的苦修苦练，尚且头上见了汗，展白纵然神功盖世，也不由不累得气喘吁吁。

　　场外观战的那么多人，连敢喘一口大气的人都没有，显见这一战，的确是盛况空前。

　　四个人由快攻快打，变成围场游走，招式既慢了，众人已能看得清楚，只见四人之中，无论任何人攻出一招，均是全身功力之所聚，每一招落空，均可把坚逾青石的地面，打一道深沟，或是一个大坑。

　　看样子四个人任何一人的一指一掌，均可开金洞铁，碎石成粉。

　　白发婆婆性情最急躁，她平生很少遇到敌手，曾狂言有在她手下走过三招者，即不予以杀害。今见三人合手，久战展白不下，立即暴怒，把“搜魂指”运功运至巅峰，“嗤！嗤！嗤！”接连猛戳三指，指指尖啸破风，指指指向展白要害。

　　展白打得久了，也激起少年傲性，“千幻飘香步”、“无色无相身”，翩若惊鸿，矫如游龙，接连躲过三指，“天佛降魔掌”，一招“佛光普照”无俦罡风，狂卷白发婆婆。

　　白发婆婆招式出手太狠，用力过老，一时收招不及，躲得略为慢了一慢，左肩被展白无俦的掌风扫了一下，白发婆婆半边身子一麻，痛彻心肺，不由惨嗥一声，一路跄踉踉五六步，被打出圈外。

　　所幸只是掌风扫中，如若被掌力击实，以展白目前功力来说，焉有白发婆婆的命在？

　　佛印法师一见展白掌伤白发婆婆，心中又急又怒，呱！呱！呱！厉啸，双掌如风车一般，猛向展白身后扑至。

　　展白一掌震退白发婆婆，听到身后罡风怒吼，知有暗袭，不躲不闪，“天佛降魔掌”运至十成，反臂向后撩去。

　　“轰隆！”一声暴响，犹如地裂山崩，劲风四射，回旋生飙，尘沙飞扬之中，佛印法师已如断线纸鸢一般，倒飞出去。

　　展白连伤二煞，胜利在望，尤其掌伤白发婆婆，呼吸之间，反臂震飞佛印法师，身法巧，招式妙，掌力惊人，四周围观之人，不分敌我，哄然叫好。

　　“南海龙女”、“神龙太子”颜色惨变……

　　雷大叔、茹老镖头、太白双逸以及慕容姐妹，喜极欢呼……

　　但就众人纷纷一乱的当儿……

　　突然又是一声暴响，犹如一个闷雷打在练武场上，声音之大，只震得众人双耳雷鸣，心头狂跳。

　　余力狂卷而出，竟把数十丈开外的灯笼火把吹得一暗。

　　众人齐声惊呼，待灯光暗而复明时，只见展白俊脸泛白，嘴角溢血。

　　再一看长髯老人，发须皆炸，怪目怒睁如炬。

　　显见展白吃了长髯老人的亏，而且内腑必已负伤。

　　关心展白的雷大叔等人，一阵大哗……

　　长髯老人大逾车轮的双掌，又缓缓举起，作势向展白当顶劈下。

　　同时嘴中嘿嘿笑道：“小哥儿，老不死三伤其二，这一掌下去可要了你的小命。”

　　展白连伤二煞，不慎被长髯老人一掌震伤，此时腑内血翻气涌，但仍昂然不惧，双掌平胸而起，道：“不见得！老前辈与在下功力悉敌，这一掌下去，还不知胜负属谁？”

　　长髯老人车轮大的巨掌，一边运力下压，一边嘿嘿言道：“小哥儿，不要再逞强了，你已经负伤吐血。”

　　展白“天佛降魔掌”运至十成，一边缓缓上击，一边道：“老前辈自己心中明白，你内腑真气已经逆窜。”

　　长髯老人内腑真气还真是几乎被展白掌力震散，见展白道出他的隐秘，不由杀机陡起，狞声道：“我老人家本想与你分出胜负即止，如此说来，小哥儿你是死定了。”

　　说罢，真气一降，内力崩出，巨灵大掌如山崩海啸一般，突然加快了速度，向展白顶上劈来。

　　慕容红、展婉儿，以至刚刚自行苏醒的金彩凤，不由同时惊呼，猛然扑了过来。但慢了。

　　展白双掌已然迎了上去。

　　震声中，狂飙四卷，慕容红、展婉儿、金彩凤三条娇小身影，又被无俦的罡风劲流震退了回去。

　　尘灰四落，展白“哇！”的一声，张口又喷出一口鲜血，但人仍未倒，奋起双掌，叫道：“老人家，再来。”

　　长髯老人身形晃了两晃，到底忍不住，也张口喷出一股血箭。见展白举掌又要打来，目射奇光，举掌欲迎……

　　突然他面色缓和了下来，满面怒容改变成一脸赞佩之色，一翘大姆指道：“小哥儿，你真行。”

　　展白天生服软不服硬，见长髯老人突然夸奖他，想到三煞已经伤在自己手中二煞，再与老人拼下去，也不过是落个两败俱伤，自己父仇已报，还有什么值得争的？于是，突然收掌，双掌一抱，道：“在下认输了，老前辈，再见。”说罢，回头就走。

　　这又大出长髯老人意外，见展白说走就走，一时怔在那儿……

　　展白走了几步，稳住腹内翻滚的气血，竟翻身向墙外驰去。

　　他听到身后慕容红、展婉儿、金彩凤以及雷大叔等人在呼叫他，但他头也不回地向南京郊外驰去。驰出南京城，顺着江边朝前跑，越过岩石十二洞，登山越岭，穿过一座山底涵洞，展白又跑至“亡魂谷”，耳内听到淙淙泉鸣，眼睛又看到翠翠曾为他“纯阴疗阳”的那块长满了茸茸细草的大白石，他再也支持不住，一头扑倒在大白石上，立刻昏了过去。

　　也不知昏死过了多久，他觉得鼻孔里非常搔痒，“叽！叽！”连打两个喷呵，人又清醒了过来。

　　只见红日爬过了山岭，百鸟声喧，原来是夜已经过去，黎明又已来临。

　　他睁眼一看，柳翠翠娇躯斜倚石前，玉手尖尖两指，拈了一根不知取自什么鸟身上的五彩羽毛，如花的粉面上含着淡淡凄笑，正在以羽毛逗弄他的鼻孔。

　　展白猛地爬起道：“你……”

　　翠翠丢掉手中羽毛道：“我跟你天生一对神仙伴侣，世事无凭，荣华富贵，不过是过眼云烟，恩怨情仇，也不过是南柯一梦。我与你不管江湖上是是非非，找一洞天福地，乐享终生。白哥哥，此时你再不能说不了。”

　　展白心动，但仍觉有事来了，道：“我……”

　　翠翠聪慧逾人，不等展白说完，道：“白哥哥父仇已报，无牵无挂，正可与妹妹遨啸世外，寄情山水，同效鸳鸯双飞……”

　　翠翠见展白情思尤有未逮，明眸一转，狡黠笑道：“莫非白哥哥还舍不下慕容姐妹与‘江南第一美人’？”

　　展白见心事被翠翠说破，玉面一红，仍讷讷道：“我与慕容大姐已有婚约……”

　　翠翠笑道：“她姐妹恩怨株连，一时脱身不开，显然不能与白哥哥置身世外。假如，她们三人之中，对白哥哥情有独钟，舍得离开家庭父兄，不过问父死血仇，当然还可以来追寻白哥哥身侧，小妹已经想开了，一定与她们和平相处，共效娥皇女英，白哥哥，你不要小瞧妹妹，妹妹决不是‘母夜叉’，更不是醋坛子……”