第五十五回　九大掌门

　　激战的人影倏然分开，一人捧着腕子，惨呼后退，直踉跄退出十数步去。

　　再一看受伤后退的不是慕容红，而是“赤发灵猴”常去恶。

　　慕容红娇喘无力，粉脸煞白。

　　但脸上却抹过一片欣喜之色。

　　原来此时场中已多了一人。来人丰神如玉，态度从容，一个十足的美男子，年纪甚轻，但眉宇间英气迫人，俨然有一代宗师的风度，望着“赤发灵猴”的狼狈像，嘴角上挂着一抹淡淡嘲笑。

　　正是隐身树后的展白，见慕容红势危，适时出面抢救，只一掌便把狂傲不可一世的“赤发灵猴”震出了二丈开外。

　　婉儿一见展白出现，心中一喜，接连两掌把“鬼谷隐叟”逼退，娇躯一晃扑向展白，同时口中急呼道：“白哥哥……”

　　她积压在心底的热情，一下子爆发出来，但叫了一声白哥哥，突想起答应姐姐共嫁展白的事，不能当着人说出，不由娇靥羞红，千言万语，一时倒说不出话来。

　　但从她那激动的神情，以及因为内心欣喜而在眼中放射出来的光辉，亦可知道她心中是多么高兴了。

　　展白还给她一个会心的微笑，然后对“鬼谷二奇”道：“二位有事找在下，为什么不直接来找，却向两个女孩子狠下辣手，难道这也是英雄行径吗？”

　　“赤发灵猴”正在运功疗伤，无法答话。“鬼谷隐叟”翻了个白眼，道：“姓展的，‘亡魂谷’让你死里逃生，今夜相遇，说不得要你的死命。”

　　展白淡淡一笑，道：“‘亡魂谷’展白也没有输给二位，这次二位想要展白的命，恐怕也没有那么容易。”

　　“鬼谷隐叟”偷眼望了望师兄，见“赤发灵猴”仍在闭目趺坐，运功疗伤。他心中明白，就凭自己一人不一定是展白的对手，但嘴中不甘示弱，阴森一阵冷笑，道：“如果你小子把那本天下第一奇书《锁骨销魂天佛秘笈》给交出来，老夫便可放过那段过节，甚至杀死老夫爱徒‘三寸丁’那件事，也从此不提了！”

　　展白道：“尊驾放弃前仇，这份宽大心胸，展白感激不尽。但想要在下交出《锁骨销魂天佛秘笈》，二位可是来晚了一步。”

　　“鬼谷隐叟”冷冷地道：“这样说，你小子还是不想把书交出来？”

　　展白道：“信不信由你，在下实在是当着天下群雄之面，把那本书撕毁了。”

　　“赤发灵猴”已运功完毕，晃晃悠悠走上前来，恶狠狠地道：“这点鬼计谋，骗得了别人，可骗不了我老人家。现在老哥俩只问一句，你是交？还是不交？”

　　气势汹汹，咄咄逼人。

　　“鬼谷隐叟”见师兄伤好，胆气为之一壮，也跨前两步，蓄满周身功力。同时嘴中喝道：“莫非一定要等我两位老人家动手吗？”

　　展白见他二人蛮不讲理的凶狠之态，心中一气，道：“别说那本秘录已毁，就是还在，展白也不会把它交给欺师灭祖之人的手里……”

　　这句话可以说是挖了二人的疮疤，二人同时暴喝了一声：“小子找死。”

　　暴喝声中，一个“黑煞手”，一个“阴风掌”，两种不同的力道，同时向展白攻到。

　　展白以“千幻飘香步”法，略一回旋，即已脱出二人招式之外，但并未出手还击。冷冷笑道：“真的要动手，展白不见得惧怕二位，还是那句老话，展白退出江湖，不愿再与二位结梁子。”

　　二人同时暴怒，大奇“赤发灵猴”叱道：“谁管你退不退出江湖。”

　　二奇“鬼谷隐叟”也叱道：“不交出《锁骨销魂天佛秘笈》便永与你没完。”

　　说着“阴风掌”“黑煞手”又同时攻到。

　　展白旋身闪开，只不还手，“江南二奇”倏忽之间，同时抢攻了五六招。

　　招招都是致命杀招。

　　在这两大高手全力抢攻之下，展白始终未还手，这份身法的轻灵美妙，确旷古未闻，但也被“江南二奇”逼退了十数步出去。

　　展白已被迫得非要出手自卫不可了，婉儿与慕容红也同时赶上前来，准备随时接应展白……

　　突然——

　　远处传来一声豪笑，一声厉吼、，交杂了一声令人毛发竖立的惨叫。

　　几人同时一愕，连“江南二奇”也禁不住同时住手，掠退一丈开外转脸向发出声响之处望去……

　　因这些声音，显示出恐怖，似乎有什么重大的祸害，就要发生在眼前似的。

　　就在众人一愕之间，一条黑影疾射而来。

　　黑影飞射疾掠，脚不沾地，人未至先发声叫道：“展哥……小侠，有人找你。”

　　展白已听出来人是有着“江南第一美人”之称的金彩凤，但他听出金彩凤语调中充满了惊骇，似乎是遇到了什么重大的祸事，当即一愕，答道：“什么人找我？使得姑娘这样惊惶？”

　　金彩凤俊美无比的脸上一片惊容，娇喘吁吁，道：“九大门派，还有……其他很多人，以及‘南海门’的许多高手，都要找展小侠。”

　　展白一楞，道：“这么多人，都是找我的吗？”

　　金彩凤咽了口口水，连连点头。又道：“他们似乎是约集齐了来找展小侠，雷大叔说展小侠不在，他们不信，要挨屋搜查，‘穷家帮’的人出面拦阻，他们已出手伤了人，而且声言不寻出展小侠，要把在场所有之人，一一杀死……”

　　金彩凤一口气说到这里，展白已急道：“有这等事，我去看看。”

　　说罢飞身向来路掠回。

　　“江南二奇”陡喝一声：“哪里走！”

　　喝声中随后追来。

　　婉儿，慕容红，金彩凤也先后脚紧跟着追上。

　　尚距离院墙有十数丈之远，展白迫不及待，一式“直上青云”飞身跃起，半空中双臂一抖，中间未借任何垫脚之力，已跃上了高墙。

　　放眼向院中一看，广大院落里足有二三百人混战在一起。

　　掌风指影，刀剑光寒，不时传出受伤之人的闷哼惨叫。

　　地下已倒有十数具断头残肢的尸体。

　　战况十分惨烈。

　　展白陡喝一声：“住手。”

　　这一声大喝，声如雷震，院落中混战之人，同时收招停身，跃步退出圈外。

　　噗！噗！噗……先后六条人影纵落院中。

　　当先俊美少年，风度高雅，玉面生威，正是展白。

　　后边跟着的是“江南二奇”，婉儿，慕容红及金彩凤。

　　展白俊目一扫地下的横尸，心中一阵激越。昂声道：“何方高人寻找在下？为什么一言不合即开这么大的杀戒，难道这值得么？”

　　一声宏敞佛号，人群中走出一位身躯高大，着灰色袈裟，白发白眉，但面色红润的老僧。

　　高大老僧向展白单掌问讯，道：“小檀越想必就是当年侠名满四海‘霹雳剑’展云天展大侠的后人了？”

　　展白点头称是。

　　高大老僧又道：“老衲乃当今少林寺掌门方丈‘智海’，现在借重九大掌门的面子，想向展小侠讨要一件东西，不知展小侠肯赏脸否？”

　　少林掌门“智海”话未说完，峨嵋、崆峒、武当、昆仑、点苍、华山、长白、法华，八大掌门人，同时跨前两步，在“智海”身后一字并肩排开，虎视眈眈，望定展白。

　　展白见这少林掌门话中含意，满是强索硬讨口吻，又见八大掌门虎视眈眈的情形，显然有点仗势欺人的味道，暗忖：“怨不得掌武林牛耳达数百年的九大门派，会忽然消沉不振，凭这些掌门人的嘴脸，很难成就大事……”

　　因为九大掌门言谈举止威胁性甚大，引起展白不快，当下瞥了九大掌门一眼，冷冷笑道：“有什么需求，大师请说就是。只要不违背武林正义，展白能力所及，一定照办。”

　　展白这话说得义正辞严，不卑不亢，不少人心中暗暗钦佩：“凭这点子年纪，当着九大门派掌门，不谈武功，光是这份谈吐和风度，便令人心折……”

　　但展白话中之意，对少林掌门无礼的言词，也隐含讽刺味道。

　　“智海”身为少林掌门，当然不会听不出来，但因为此举关系重大，仅老脸一红，仍继续言道：“其实老衲也不会有什么额外的苛求，只希望小檀越把那本《锁骨销魂天佛秘笈》，交回老衲，老衲连同八大掌门转脸就走，绝不多说半句废话。”

　　展白淡淡一笑道：“假如那本秘录还在本人身上，就凭掌门人一句话，展白即当双手奉上。可是，大师来晚了一步，那本秘录在数日之前，即已当众撕毁，此来恐怕要使九大掌门之尊空跑一趟了。”

　　展白实话实说，谁知少林掌门智海禅师脸色不变，仍向展白道：“老衲不妨实话实说，那本秘录，乃是本寺前代掌门‘苦水大师’会同武当前代掌门‘铁心道长’，对二百余年之前一代奇人‘只眼郎君’，加了一次援手之恩，‘只眼郎君’为感恩图报，将耗尽终生心血手著的一本《锁骨销魂天佛秘笈》，赠与本寺‘苦水大师’及武当‘铁心道长’，因为这本秘录关系武林甚巨，两位前代掌门商议的结果，将这本秘录交与本寺保管，本寺历代掌门，均将这本秘录珍藏于本寺“藏经楼”佛龛中，如今，江湖轰传本秘录在小施主手中，老衲一查藏经楼的藏珍，果然这本秘录失踪。”

　　“智海禅师”说到这里叹了一口气，似是惋惜寺中历代镇寺之宝的失窃，竟是轮在他担任掌门之任时发生。

　　众人也为这从未听说过的二百余年中的秘闻，听得入了神，都睁大双眼，望着少林掌门说下去。

　　“智海禅师”继续道：“老衲虽然从未与小施主会过面，但从门下弟子之报告，及闻听江湖传言，知道小施主乃一代大侠‘霹雳剑’展云天之子，而且光明磊落大义凛然，丝毫不会是潜入本寺偷窃秘录之人，想是小施主从别人手中辗转得到，老衲为了取信于人，故约集八大门派掌门人，特赶来向小施主索回本寺历代相传之藏珍，尚祈小施主网开一面，将该秘录交还老衲，不但老衲感恩不尽，即少林寺历代弟子，必不忘小施主的大恩大德。”

　　智海禅师说完这长长的一大段话，双眼神光暴射，一瞬不瞬地望定展白，似是等着展白立刻给一个满意的答复。

　　展白微微一笑，道：“事实的真相，恐怕不是如此吧。”

　　“智海禅师”面色一寒，长眉一耸动，似是颇为不悦地道：“此事乃本寺秘密，事非得已，绝不会与外人道及，难道小施主以为老衲会说谎吗？”

　　展白整容道：“大师身任少林掌门，当然不会说谎。但据展白所知，此事的经过，确与大师所说微有出入。”

　　展白十分敬仰雷大叔，据雷大叔在秘洞内告诉他的，有关《锁骨销魂天佛秘笈》的秘闻，与这少林掌门所说不同，他当然还是相信雷大叔说的。

　　“智海禅师”却被展白这几句话激起了怒火，只见他须眉无风自动，沉声道：“请道其详。”

　　展白道：“当初‘只眼郎君’修炼一门高强内功，正在紧要关头，被天下第一尤物‘天仙魔女’以‘姹女迷魂大法’所扰，走火入魔，确曾为贵寺前代掌门‘苦水上人’及武当‘铁心道长’施救。”

　　展白继续道：“但“只眼郎君”前辈异人，伤好之后，耗费半生心血，绘制的这本秘录，却并未赠给贵寺前代掌门。”

　　“智海禅师”面色陡变……

　　但尚未等到他有何举动，展白又道：“而是放置在‘罗浮山’一个秘洞内，在死前并故意透露消息，于是引起二百余年之前，江湖上一场争夺此一秘录的流血惨剧。”

　　这无异证明“智海禅师”所言不实，“智海禅师”勃然大怒，猛然上前一步，叱道：“照小施主所说，难道这本秘录，还是本寺前代掌门参与群雄夺宝，争夺到手的不成吗？”

　　“智海禅师”此时功贯双掌，张目喝问，如果展白说一个“是”字，或微一点头，他这力可开山破石的一掌，便要全力击出。

　　“智海禅师”激怒得如一只被斗败的雄鸡，展白却极为轻松地道：“大师先别急，当时贵寺前代掌门是否参与这争夺秘录之战，在下没听说起，不敢武断。倒是这本秘录落在‘法华南宗’弟子手内，确是事实。”

　　此言一出，群雄一阵骚动。“法华南宗”及“法华北宗”两位掌门人，同时挺身而出。

　　“法华南宗”掌门人“弹筝客”张强哈哈大笑道：“说来说去，《锁骨销魂天佛秘笈》，真正的主人，应该是属于敝宗所有。”

　　“法华北宗”掌门人“铁琶琵手”范丹向展白一拱手道：“就请展小侠把二百余年的失物，交还原主如何？”

　　展白微微一笑，道：“可是这本秘录，‘法华南宗’的弟子并未能保住，略一过手，即死在当场，而且死得很惨，那本秘录，却又被武功不高的‘五爪灵狐’得去。”

　　群雄又是一愕，“铁琵琶手”范丹道：“我们虽未亲眼目睹，但参与夺宝之战的，想必俱是当时武功高手，怎会被一个武功不高的人得去？”

　　展白道：“这还不简单，武功高强的抢先出手，最后死伤殆尽‘五爪灵狐’却始终隐身一边未出手，这叫‘坐山观虎斗’，‘卜庄刺虎’的故事你该听过吧？卜庄力不能敌一虎，但隐身一边等到两虎恶斗，两败俱伤，他却一举猎了两虎。‘五爪灵狐’用了同一的方法，所以他得了《锁骨销魂天佛秘笈》。”

　　突听一阵怪笑，人群中飞快掠出一个瘦骨嶙峋的老者，大声叫道：“想不到！想不到！这天下第一奇书，还是我们‘崆峒派’的。”

　　说着双掌一摊，对展白道：“真主人在此，交出来吧。”

　　众人一看，这瘦如排骨的老者，正是当今“崆峒掌门”排骨仙王之道。

　　至此，众人恍然大悟，原来展白口中的“五爪灵狐”是属于“崆峒派”。

　　心中也均感不忿。

　　少林掌门“智海禅师”深恐被展白三言两语，不但剥夺了本门对秘录的主权，而且会分散了以自己为首的九大门派之团结，当时智珠一转，强忍住满腔怒火，向展白道：“小施主，照你所知，继续说下去，想那《锁骨销魂天佛秘笈》，既是高手环伺，以当时武功平平的‘五爪灵狐’，就是暂时得手，也不见得能保住此书。后来又落入何派手中？”

　　展白道：“以后的事，便不知道了。在下所知，仅仅如此。”

　　“智海禅师”冷笑一声，道：“小施主说话，有头无尾，分明是捏造事实妄想抵赖，以图私吞秘录归为已有。”

　　关于《锁骨销魂天佛秘笈》之秘闻，展白本来只听到雷大叔说至此为止句句实言，现在听少林掌门，语含谩骂，当时怒道：“大师要顾虑自己的身份，不要含血喷人。”

　　“智海禅师”也怒道：“江湖传言小施主光明磊落，肝胆照人，今日老衲一见，真所谓江湖传言不可尽信。”

　　展白道：“此话怎讲？”

　　“智海”道：“小施主徒有侠名，事实上是虚妄奸诈之辈，当年‘霹雳剑’展大侠的一世英名，都被小施主玷污了……”

　　展白大怒，暴喝道：“住口！”

　　这一大喝，声如雷震，可见展白已经怒极。

　　“智海禅师”当场退了一步，以为展白要出手，双掌提起，蓄势以待。

　　展白孝心特重，最忌别人辱及先父，当时还是真想动手；但他功聚双掌，陡然记起自己答应“南海门”的约言，不再过问江湖是非，立刻又把聚至顶峰的功力撤了回去，提起的双掌又缓缓垂了下来。狠狠地道：“在下尊敬大师乃一代掌门，但大师辱及先父，若不是展白与人有约，不再过问江湖是非，哼！对大师便要不客气了！现在展白不再多说，你们走吧。”

　　“智海禅师”身在少林掌门，身份何等尊贵？如今，当着天下群雄，被展白像斥叱下人般一喝，竟当时怔了。

　　展白说完，毫不理会地转身而去。

　　突然“排骨仙”一声暴喝：“对九大掌门，竟敢这般无礼？小子别走，先接老夫一掌。”

　　暴喝声中，腾身而起，半空挥掌，猛向展白后心要害撞去。

　　展白听到身后掌风狂啸，猛一转身，斜跨两步，“排骨仙”势若排山倒海的一掌，已经落空。

　　“轰！”的一声，尘沙四溅，“排骨仙”这一掌竟把三合土的地面，硬砸了一个大坑。

　　“崆峒掌门”排骨仙掌力不弱。

　　“法华南宗”掌门人“弹筝客”、“法华北宗”掌门人“铁琵琶手”，同时飞身掠至，喝道：“要想走，没那么容易。除非阁下把《锁骨销魂天佛秘笈》交出来。”

　　接着“智海禅师”及另几位掌门人，同时掠上前来，把展白围在核心。

　　“智海禅师”道：“小施主如果不把《锁骨销魂天佛秘笈》交出来，可别说我们九大门派要出手得罪了。”

　　展白冷笑不语。

　　事实所迫，他非出手应敌不可；但他又不愿当着群雄自坏诺言。

　　是以左右为难，一时之间不知怎样才好……

　　突然——

　　雷大叔急掠而前，在展白身前一站，面向“智海大师”道：“少林掌门，可认得老夫否？”

　　“智海禅师”上下打量雷大叔两眼，见雷大叔满头乱发，神态盛猛，双目奇光如电，看来内力精湛。但确实没见过，当时正气头上，也未深思，随即冷冷地道：“老衲眼拙，不认得贵施主。”

　　雷大叔道：“难道你接任掌门时，上一代掌门，没有交代吗？”

　　这话说得没头没脑，“智海禅师”一愣，又狠狠地看了雷大叔两眼，道：“难道少林寺交代掌门重任，跟贵施主还有什么牵连不成？”

　　雷大叔微微一笑，道：“恐怕有一点。”

　　这涉及武林门派派内隐秘算是干涉内政，乃一派之中绝大的耻辱，“智海禅师”勃然大怒，道：“老衲与施主素不相识，如果施主不把此话交代清楚，老衲必然以性命相搏。”

　　跟着又加上了一句：“少林寺所有僧众，也绝不会饶过施主，就是少林寺世世代代也与施主没完。”

　　雷大叔又笑道：“这话说得有点过火，真要逼着老夫说出实话，恐怕对少林数百年清修有些不便。”

　　这话更激起了“智海禅师”的怒火，沉声道：“请道其详。”

　　雷大叔道：“事关贵寺数百年清誉，不要当着天下群雄说出，还是咱们二位找个无人所在，私下谈谈比较妥当。”

　　“智海禅师”已经怒不可遏，叱道：“看贵施主也像个人物，怎么这般吞吞吐吐？有话快说就是。”

　　事实上，雷大叔介入少林寺上代掌门人门户之争，且对整个少林寺有过大恩，还是真不可当众吐露。但二人僵上了，在这种情况下，“智海禅师”绝不会接受雷大叔的提议，两个人真到一边去说，而雷大叔在一连声催促之下，势也不能不说出来。