　　第七回　小　婉

　　马如龙醉了。一个人跟自己所信任的人在一起喝酒时才会醉，也比较容易醉。他信任大婉，也信任俞五。一个人在心情不好，遭受冤屈时，就会想喝酒，也比较容易醉。虽然他相信他受到的冤枉总有一天会昭雪，可是他心里还是觉得很闷。

　　一个人如果用大碗喝醉了的时候，说过些什么话，做过些什么事，总是记不清的。就算记起来，也模模糊糊的像是个梦，像是别人说的话，别人做的事。

　　他仿佛记得自己好像说过一句现在连他自己想起来都会吓一跳的话。

　　那时大家都已经醉了，他忽然拉住大婉的手，说：“你嫁给我好不好？”大婉就开始笑，不停的笑，笑得连气都喘不过来的时候，她才问：“你为什么要我嫁给你？”

　　“因为我知道你对我很好，因为别人都怀疑我，把我当作杀人的凶手，都想杀了我，只有你信任我，只有你，肯帮我的忙。”他说的是真心话。一个人在真的醉了的时候，总是会把真心话说出来的。

　　大婉却不信。“你要我嫁给你，只不过因为你喝醉了，等你清醒的时候，就会后悔的。”她虽然还在笑，但笑得却好像有点凄凉。“等你看见比我好看的女人，你更会后悔得要命。”她说：“我又丑又怪又凶，比我好看的女人也不知道有多少。”

　　现在他已经清醒了，却忘了大婉是不是已经答应了他。但是他还是忍不住问自己。“如果她答应了我，现在，我是不是已经在后悔了，现在我还会不会要她嫁给我？”这问题连他自己都不能回答。就在这时候，他看见了一个女孩子，一个远比大婉美得多的女孩子。

　　他醒来的时候已经不在那厨房里，俞五和大婉也全都不在了。他醒来时已经躺在床上，一张并不算很大，却很柔软，很舒服而且很香的床。这张床摆在一间并不算很大，却很干净，很舒服，而且很香的屋子里。

　　这间屋子的窗外有几株梅花，窗下有个小小的妆台。这个妆台上有个小小的铜镜，铜镜旁也有一瓶梅花。这个女孩子就站在梅花旁。

　　梅花高贵而艳丽，这女孩子也像梅花一样，也一样美得不俗气。她身上虽然是鲜红的衣裳，脸色却是苍白的。她的眼睛虽然清澈而美丽，却又仿佛带着种说不出的忧郁。

　　她正看着马如龙，用一种很奇怪的眼色看着马如龙，仿佛有点好奇，又仿佛有点怕。马如龙的头还在痛，他不认得这个女孩子，也想不起自己怎么会到这里来的。

　　这女孩子忽然问道：“你就是马公子？‘白马公子’马如龙？”

　　马如龙道：“我就是。”

　　这女孩子道：“前几天你是不是也在寒梅谷？”

　　马如龙道：“是的。”

　　这女孩子道：“你见到了邱凤城？”

　　马如龙道：“你也认得他？”

　　这女孩子点了点头，眉宇间忧郁更浓，轻轻道：“我姓苏，叫小婉，我就是你要找的人。”

　　“这里是什么地方？”马如龙终于问道：“我怎么会到这里来的？”

　　“是一位俞五爷送你来的。”她先回答了后面的问题，然后再说明她为什么会收留下一个酒醉的陌生男人。“俞五爷说你不但是凤城的朋友，而且只有你知道他的行踪。”

　　马如龙苦笑，俞五居然还能送他到这里来，醉得当然没有他这么厉害。

　　他从未想到居然还有人能把他灌醉，他忽然发现自己对自己的一切都好像估计过高。他又问：“这里是你的家？”

　　小婉道：“我没有家，这地方不能算一个家。”马如龙明白她的意思，“家”的意义，并不是一栋房子。无论多华美的房子，都不能算是一个家。

　　小婉道：“我本来只不过是城里怡芳院的一个……一个妓女，从小没爹没娘，凤城为我脱了籍，替我买了这栋房子。”她笑了笑，笑得有说不出的凄凉：“可是，他若不在这里，这里又怎么能算一个家？”

　　马如龙忍不住叹息：“想不到他真的是个这么多情的人！”一个像邱凤城那样少年成名的世家子弟，居然会对一个风尘中的女人如此多情如此痴情，实在是件非常令人感动的事。

　　小婉道：“他的脾气虽然刚强，却是个心地善良的人，从来不肯做一点对不起别人的事。”提起了邱凤城，她眼睛里立刻充满了温柔的情意：“他对我更好，处处都为我着想，从来都没有看轻过我，一个像我这样的女人，能够遇到他这样的男人，我……我死也瞑目了！”

　　马如龙说道：“你们还年轻，怎么会死。”

　　小婉又笑了笑，笑得更凄凉：“可是你若来迟一步，现在就已看不到我。”

　　马如龙立刻想到了，邱凤城挖的那个坑。

　　小婉道：“他临走时就已跟我约好，至迟昨晚上一定会回来。”

　　马如龙道：“如果他没有回来呢？”

　　小婉黯然道：“那就表示他已经离开了人世，我当然也要陪他一起去。”她的声音虽柔，但却充满了必死的决心，一经山盟海誓，便以生死相许。

　　马如龙轻轻吐出口气，道：“幸好他还没有死。”

　　他的确在为他们庆幸：“他虽然也跟你一样，抱定了必死之心，但是他还没有死。”

　　小婉道：“那么现在他的人在哪里？为什么还不回来？”

　　马如龙闭上了嘴。他也不知道邱凤城的人在哪里，彭天霸，冯超凡，和绝大师在追踪他的时候，邱凤城并没有跟他们在一起。

　　金振林那一枪虽然没有致命，但他的伤还是不太轻。一个受了重伤的人，能到哪里去？

　　那天他们本来是为了要赴碧玉夫人的约会，才到寒梅谷的。后来碧玉夫人是不是也到了寒梅谷？他是不是被碧玉夫人带回了碧玉山庄？马如龙不能确定。

　　小婉还在凝视着他，等着他的回答。他却不能把心里的猜测说出来，他不愿再伤这多情少女的心。

　　小婉轻轻叹息：“我知道他如果没有死就一定会回来，你又何必骗我？”

　　马如龙道：“我……”

　　小婉不让他说下去，又道：“其实你用不着骗我的，我只要知道，他也跟我一样痴，我就已心满意足了。”

　　她态度忽然变得很冷淡，道：“现在天已快黑了，孤男寡女，瓜田李下，我也不敢再留马公子。”话说到这里，已经让人没法子再说下去。

　　马如龙只有走。但是他临走的时候却说：“我知道你的决心，我并不想勉强你，但是我希望你能等三天，三天之内，我一定有邱凤城的消息告诉你。”

　　小婉迟疑着，终于答应：“好，我再等三天。”

　　天色果然已黯了。外面是条狭窄幽深的长巷，小婉这栋房子在长巷的尽头。马如龙拉紧了衣襟，迎着风走出去。

　　他要来找小婉，为的是想证实邱凤城那天说的话。他并不是怀疑邱凤城，可是他实在没有别的线索去找。那就像是个溺水的人，无论看到什么，都会紧紧一把抓住。

　　现在他已证实了邱凤城的确是个多情人，他们的感情，连他都被感动。

　　所以他希望能帮助他们，希望能在三天之中找出邱风城的下落。他希望能让这一对有情人终成眷属。

　　但是他偏偏又觉得这件事好像有点不对，究竟是什么地方不对，他却说不出。他总觉得小婉那屋子好像少了点什么东西，又好像多了点什么东西。少的是什么？多的是什么？他也说不出。

　　大婉现在是不是也已经醒了，她的头是不是也跟他现在一样痛？他忽然发现自己居然在想念她。这个奇丑无比，蛮不讲理的女人，好像也有她可爱之处。

　　只可惜他根本不知道她是从哪里来的？也不知道她到哪里去了？他们本就是萍水相逢，既然又各分西东，此后只怕已永无再见的时候。马如龙叹了口气，决定不再想她。

　　暮冬残年。年关已近了，正是家家户户办年货，买新衣的时候。这时候，每个人的袋子里都需要装点钱，所以，能够换钱的东西，都拿出来换钱了。这条巷子外面，居然也摆了个小小的花市，水仙、腊梅，正当时应景，开得正好。

　　一个小户人家的主妇，刚带着她的丫头去买了些年货回来，金针、木耳、红枣、白果、杏干，装满了一篮子。那小丫头手里提着篮子，眼睛却在望着一盆盆的梅花。十五六岁的小姑娘，有谁不爱美？有谁不喜欢又香又红的梅花。

　　她终于忍不住说：“大奶奶，咱们也买两盆梅花回去好不好？”

　　“不好。”穿着丝棉袄的主妇板着脸，回答得很坚决。

　　小丫头却还不死心：“这些花又不贵，买点回去看看有什么不好？”

　　“因为我没有这种心情。”

　　小丫头叹了口气，喃喃道：“大奶奶也真是的，大爷也只不过两三天没回来，大奶奶就连看花的心情都没有了。”

　　小丫头虽然满心不愿意，还是撅着嘴，跟着那心情欠佳的主妇走了。这只不过是件无足轻重的小事，任何人都不会注意的，更不会放在心上。马如龙却注意到了。

　　——一个平凡的主妇，丈夫只不过两三天没有回来，她就已连看花的心情都没有。

　　——小婉妆台上那瓶梅花，却是刚折下来的。

　　——如果马如龙不来，她就已殉情而死，她怎么会还有心情去折花？

　　现在马如龙终于想起来她房里少的是什么，多的是什么了。那里少了个丫头，却多了瓶花。

　　门已经关了。这巷子里住的都是小户人家，小婉的这栋房子已经算比较大的，墙也比较高，用很坚实、很厚的木板做成的大门已经从里面上了栓。

　　但是马如龙要进去并不难。

　　他十岁的时候已经可以跳上这道墙，天马堂的轻功和剑法在江湖中的评价都极高。他已经开始对小婉怀疑，他应该一跃而入，在暗中查探小婉的动静。他也知道，如果你要去看一个人的真面目，只有在他看不见你时才能看到。

　　可是他做不出这种事，非但以前没有做过，以后也绝对做不出，所以他准备敲门。就在他正准备敲门的时候，忽然听见了一种奇怪的声音。

　　他听见的是一个人的笑声。笑声并不是种奇怪的声音，人间虽然有不少悲惨不幸的事，可是你无论走到哪里，都还是可以听得到笑声的。

　　他觉得奇怪的是，这笑声绝对是男人的笑声，而且是从这栋房子里传出来的。这是邱凤城买给小婉的房子，这里只有小婉一个人，怎么会有男人的笑声？夜很静，巷子里更静，笑声虽然短促，他却听得很清楚。

　　——只要是牵涉到这件事的人，随时都可能暴毙、横死。

　　——有些人在杀人前也会笑的。

　　——现在是不是又有人要把小婉也杀了灭口？马如龙不再顾忌，一跃而入。

　　屋子里的炉火太暖，东厢房朝西面的一扇窗户刚刚支了起来。站在一株杂在红梅中的松树上，正好可以看见面对着窗户，站在屋里的小婉。

　　马如龙从墙外一跃而入，刚好落脚在这棵松树上。他并不想窥人隐私，可是，他已经看见了，不但看见了小婉，也看见了一个男人。

　　他看不见这个男人的脸。这个男人背对着窗户，面对着小婉，斜倚在一张软榻上。

　　马如龙只看得见他垂在软榻旁的一只脚。这只脚上穿着双式样非常好，做得非常考究的靴子。只有走马章台，风流豪阔的花花大少，才会穿的一种靴子。

　　小婉正站在他面前，用一种很奇怪的眼色盯着他，忽然冷笑道：“你真的要我死？”

　　这男人也在冷笑，道：“你以为我不敢？你以为我怕你？”

　　小婉道：“好，你要我死，我就死给你看。”


