　　第六回　破　碗

　　这个女人叫大婉。她的脸虽然长得又丑又怪，一双手却比大多数女人都好看。她的眼睛虽然又小又狭，又斜，可是笑起来的时候，眼波却很柔美，就像是阳光下流动着的小小一泓春水。

　　她说的话虽然尖酸刻薄，但是仔细想一想，其中又仿佛另有深意。她做的事虽然令人哭笑不得，而且蛮不讲理，但是以后你却往往会发现她这么样是为了你。若不是因为她穿走了马如龙的狐裘，骑走了他的白马，他恐怕已活不到现在。

　　现在她很可能已从冯超凡他们嘴里知道了这件事，但却还没有把马如龙当作一个冷血的凶手。现在世界上惟一一个还肯把他当作朋友的人，恐怕就是她了。她究竟是个什么样的人？

　　马如龙忽然道：“你是个好人。”他叹了口气：“以前我总觉得你有点不讲道理，现在才知道你是个好人。”

　　大婉道：“你怎知道我是个好人？”

　　马如龙道：“我说不出，可是，我知道。”

　　他也替她倒了碗酒：“来，我用大碗敬你一大碗。”

　　大婉居然真的喝了这一大碗，喝得很痛快。

　　马如龙忽然又问道：“你这个大婉，跟那个小婉有没有什么关系？”

　　大婉道：“没有。”

　　马如龙道：“可惜。”

　　大婉道：“为什么可惜？是不是因为你想看看那个小婉？”

　　马如龙道：“我实在很想看看她。”

　　大婉道：“可惜你找不到她。”

　　马如龙苦笑，说道：“可惜她不叫大婉。”

　　大婉道：“这又有什么可惜？”

　　马如龙道：“如果她叫大婉我就比较容易找得到了，可惜她偏偏要叫小婉。”他又解释：“叫大婉的女孩子绝不会太多，叫小婉的女孩子却绝不会太少，我只知道她叫小婉，叫我怎么去找？”

　　大婉道：“你虽然找不到，总有人能找得到的。”

　　马如龙道：“谁能找得到？”大婉不回答，却忽然问道：“今天你已经喝了几碗酒？”

　　马如龙道：“喝了八碗，八大碗。”

　　大婉道：“你还能喝几碗？”

　　马如龙道：“不知道。”

　　大婉道：“不知道的意思，就是还能喝很多。”

　　马如龙道：“不知道的意思，就是我喝酒通常都不用碗的。”

　　大婉道：“你用什么喝。”

　　马如龙道：“用酒坛子。”大婉又笑了。

　　马如龙道：“你以为我是在吹牛？”

　　大婉道：“如果你酒量真的有这么好，我就可以带你去见一个人。”

　　马如龙道：“去见谁？”

　　大婉道：“去见一个虽然从来不用小碗喝酒，却定能找到那个小婉的人。”

　　马如龙道：“他用什么喝酒？”

　　大婉道：“用破婉。”

　　马如龙道：“用破碗喝酒的人，就叫做破碗？”

　　大婉嫣然道：“想不到你居然越来越聪明了。”

　　马如龙眼睛里已发出了光，道：“你说的这个破碗，是不是‘破碗’俞五？”

　　大婉道：“除了他还有谁呢？”

　　除了他之外，的确再也没有别的人，像他这样的人，绝对找不出第二个。没有人能比他更会喝酒，也没有人能比他更懂得喝酒。没有人能比他更会吃，也没有人比他更讲究吃。这两样不但天下闻名，而且绝对是天下第一。

　　他出名的当然还不止这两样。昔年江湖第一名侠叶开，曾经送给他十六个字评语，说他：“贫无立锥，富可敌国，名满天下，无人识得。”

　　用这十六个字来说他这个人，真是再恰当也没有了。天下最豪富的就是盐商，最赚钱的生意就是油、米、绸布、木材、当铺。江南俞家不但是最大的盐商，也是这四行的大亨，的确可以算是豪富中的豪富，富可敌国。江南俞家有五兄弟，俞五是五太爷。

　　天下最穷的人当然是要饭的叫化子。俞五也是叫化子中的老大，当今“丐帮”的帮主。他虽然名满江湖，见过他真面目的人却不多，所以有人就算看见他也不认得。可是他属下却有无数丐帮兄弟，遍布在黄河两岸，大江南北。所以你如果要找一个别人找不到的人，也只有去找他。

　　马如龙道：“你能找得到他？”

　　大婉道：“我找不到，谁找得到。”

　　马如龙道：“你知道他在哪里？”

　　大婉道：“其实你应该知道的，他当然是在吃饭喝酒。”

　　丐帮子弟，天下为家，有饭就吃，什么地方都可以吃，什么地方都可以喝。有酒有饭的地方，虽然不少，通常都还是在饭馆酒铺里最多。大婉把马如龙带到一家小饭馆，一家很小很小的小饭馆，一共只有两张破桌子，几张烂椅子。

　　马如龙一走进门就嗅到一阵阵腐败的臭气，摆在一张小桌上的几样卤菜，颜色已经变了，而且又干又硬，看来就像是一堆从阴沟里捞出来的石头，就算饿了三天的人，也绝不会有勇气尝试。最讲究干净的一位帮主，对于吃，更从来不马虎，他怎会到这种地方来吃饭喝酒？

　　这里根本连一个客人都没有，连那位掌柜兼跑堂的老头子，都快睡着了。可是大婉走过去，在他耳边轻轻说了两句话，他立刻就完全清醒，一双疲倦衰老的眼睛，也忽然变得炯炯有光。江湖中藏龙卧虎，难道这老头子也是位深藏不露的武林高手？

　　他一直在用一种很奇怪的眼色打量大婉，显得又惊讶，又兴奋，就像是个孩子忽然见到了一位仰慕已久的名人。马如龙长身玉立，是江湖少见的美男子，无论走到哪里，都是最引人注意的一个。这老头子居然连看都没有看他一眼，在大婉旁边，这位白马公子竟似已变得完全黯然失色。马如龙觉得很有趣。

　　老头子忽然长叹了口气，喃喃道：“想不到，想不到，实在想不到。”

　　大婉道：“你想不到我会来？”

　　老头子道：“能够见到姑娘的芳驾光临，我这一辈子也不算白活了。”

　　他忽然跪下来，五体投地，伏在地上，吻了吻大婉的脚。他的态度比一个最忠心的臣子看见皇后时还尊敬。然后他才站起来，说道：“五爷就在后面的厨房里，姑娘请随我来。”

　　马如龙觉得更有趣了。这个奇丑无比的女人，究竟是什么来历？别人对她这么尊敬，她居然受之无愧，就好像认为本来就应该如此。大婉看得出他心里在想什么，淡淡道：“这老头本来是我们家厨房里的一个小厮，我们家的规矩一向很大。”

　　马如龙很想问她：“难道你们家的下人看见你时都要吻你的脚？好像连皇宫大内，都没有这种规矩。”

　　他没有问，因为这时候他们已走进了厨房。

　　任何人都绝不会想到，在这又脏又臭的小饭馆里，居然会有这样一个厨房。厨房宽大，干净，明亮，每样东西都收拾得整整齐齐，每个碟子，每个碗，都擦得比镜子还亮，连烧火的灶上都看不见一点烟灰。

　　天马堂是世家，也一向讲究饮食，可是连天马堂的厨房都没有这么宽敞干净。

　　厨房里有个人正在炒菜。任何人在炒菜的时候，样子都不会很好看的，这个人却是例外。他的手拿着锅铲时，就像是千古一人的大画家吴道子拿着彩笔，绝代无双的名剑客西门吹雪拿着剑，不但姿态和动作都优美之极，而且专心诚意。

　　他正在煎豆腐，虾子豆腐。现在豆腐还没有煎好，老头子站在他身后，绝不敢打扰他。大婉居然也没有打扰他。他的身材并不太高，白白胖胖的一张脸，穿着件虽然打着补丁，却洗得一尘不染的麻布长衫，看来就像是怀才不遇的落第秀才。

　　马如龙忍不住悄悄的问：“他就是江南俞五？”

　　大婉叹了口气，道：“除了他，还有谁？”

　　现在豆腐已经煎好了，锅已离火。他用锅铲一块块盛出来，每块豆腐都煎得恰到好处。用小火煎得微微发黄的豆腐，盛在雪白的瓷盘里，看来就像是一块黄金。可是黄金绝没有这么香，这么诱人。他看看这盘豆腐，自己也觉得很满意，用两只手却端着盘子，放在一张洗得一尘不染的木桌上，才轻轻吐出一口气，抬起了头。他终于看见了大婉，“是你。”

　　“是我。”大婉在笑。连一点让人讨厌的样子都没有露出来，“想不到五爷还认得我。”

　　俞五对她的态度也很温和，道：“你是不是已经喝过酒？”

　　大婉道：“喝了一点。”

　　俞五道：“好，好极了，我正想找个人来陪我喝酒。”他微笑，又道：“喝酒就像是下棋，一定要两个人喝才有趣。”

　　大婉道：“三个人喝比两个人更有趣，我另外还找了一个人来陪你。”

　　俞五总算看了马如龙一眼，道：“他也喝酒？也能喝？”

　　大婉道：“听说他的酒量还不错。”

　　俞五道：“你听谁说的？”

　　大婉道：“听他自己。”

　　俞五道：“他说的话你都相信？”

　　大婉道：“你为什么不自己试试？”

　　俞五微笑，道：“好，好极了。”

　　豆腐也煎得好极了。马如龙一点都不客气，一口气就吃了三块，吃一块豆腐，喝一碗酒，一口气就喝了三碗，三大碗。俞五也喝了三碗。

　　他用的果然是个破碗，很大的一只破碗，已被砸成三片，再用碗钉补起来的。淡青色的碗，就像是雨过天青时那种颜色。

　　马如龙忽然道：“好碗。”

　　俞五道：“你看得出这是个好碗？”

　　马如龙道：“这是柴窑烧的，而且是最好的那一窑烧出来的，除了皇宫大内外，现在普天之下，绝对找不出第三个这样的碗来。”

　　俞五道：“不错，这种碗天下的确只有两个。”他看看马如龙，微笑道：“想不到你居然很有眼力，不但看人有眼力，看碗也有眼力。”

　　大婉冷冷道：“他看人，倒未必有眼力。”

　　俞五大笑道：“他看人若没有眼力，怎么会看上了你。”大婉好像没有听见这句话，马如龙的脸却有点发红了。

　　俞五忽然又道：“你们来找我，当然并不是为了要来陪我喝酒的。”

　　马如龙道：“我想找一个人，可是我找不到。”

　　俞五道：“你是不是想我替你找？”

　　马如龙道：“是！”

　　俞五道：“你要找谁？”

　　马如龙道：“我只知道她叫小婉。”

　　俞五又大笑，道：“小碗不如大碗，你既然有个大碗，为什么要找小碗？”

　　这位江湖名侠的眼力显然并不太好，竟把马如龙看成了大婉的情人。这两人一个奇丑，一个却是美男子，他应该看得出他们并不相配的。

　　大婉却偏偏故意问道：“小碗为什么不如大碗？”

　　俞五道：“无论装酒装药，小碗都没有大碗装得多，小碗当然不如大碗。”

　　大婉道：“破碗呢？”

　　俞五笑道：“破碗就比大碗更好。”

　　大婉道：“为什么？”

　　俞五道：“一个碗若是破了，必定已尝遍了酸甜苦辣，就像是一个人，也要历尽风霜才会老，老人总比小孩的经验丰富，姜也是老的辣。”他端起他的破碗，一饮而尽，大笑道：“所以破碗当然比大碗更好。”

　　大婉也笑了：“幸好我们说的是人，不是碗，这个小婉不但比大碗好，也比破碗好。”

　　俞五道：“哦？”

　　大婉道：“我知道，这个小婉一定是个很美很美的女孩子，而且又温柔，又多情。”

　　俞五道：“你怎么知道的？”

　　大婉道：“因为她是邱凤城的情人，银枪公子喜欢的女孩子，当然不会是我这样的丑八怪。”

　　俞五大笑，道：“原来这个小婉是别人的。难怪你肯要我替他去找。”他不让马如龙分辩，也不再问别的，忽然道：“我们来做个交易。”

　　马如龙道：“什么交易？”

　　俞五道：“你在这里陪我用大碗喝酒，我替你去把这个小婉找到。”

　　马如龙道：“好。”

　　俞五道：“三天之内，我一定有消息告诉你。”

　　马如龙道：“我就在这里，陪你喝三天。”

　　俞五道：“用大碗喝？”

　　马如龙道：“我喝几碗你就喝几碗？”

　　俞五道：“不错。”

　　俞五看着他，看了半天，才问道：“你知不知道我最大的本事是什么？”

　　马如龙道：“你说。”

　　俞五道：“我最大的本事就是吃饭，喝酒，睡觉。”

　　马如龙道：“吃饭，睡觉，我没有把握，喝酒我倒可以跟你比一比。”

　　俞五道：“你不怕醉？”

　　马如龙道：“醉死了我也要喝。”

　　俞五大笑道：“好，好极了。”

　　世上的确有种人是死也不肯服输的，马如龙无疑就是这种人。看着他们左一碗，右一碗的往肚子里倒，大婉忽然叹了口气，道：“我出来的时候，我妈妈再三叮咛我，叫我千万不要喝醉酒，也千万不要去惹喝醉了的人，她说，天下的醉鬼都是一样的，不但自己神智不清，对别人也蛮不讲理。”

　　俞五道：“你妈妈是个最聪明的女人，她说的话你一定要记住。”他又喝了一碗：“男人喝醉了酒，是什么事都做得出来的。”

　　大婉道：“所以她说，一个聪明的女人，遇到了一个醉鬼时，最好的法子就是赶快溜之大吉。”

　　马如龙道：“有理。”他也喝了一碗：“非常有理。”

　　大婉道：“两个醉鬼当然比一个醉鬼更糟。”

　　俞五道：“有理。”他又喝了一碗：“天下惟一比一个人喝醉了更糟的就是两个人都喝醉了。”

　　大婉叹了口气，道：“只可惜现在我就快要遇见两个醉鬼了。”

　　俞五说道：“在哪里？两个醉鬼在哪里？”

　　大婉道：“好像就在这里，就在我面前。”俞五看看马如龙，马如龙看看俞五，两个人一起大笑。

　　“我妈妈只告诉我，遇见一个醉鬼时，应该赶快溜之大吉，却没有告诉我遇见两个醉鬼时该怎么办？”

　　她笑了笑，又道：“幸好我自己倒想出个法子。”

　　俞五道：“什么法子？”

　　“我自己也喝醉。”她也喝了一大碗，喝得更快：“等我自己也变成醉鬼的时候就不怕醉鬼了。”

　　俞五拍手道：“有理。”

　　马如龙道：“只有一点不好。”

　　俞五道：“哪一点？”

　　马如龙道：“三个醉鬼是不是比两个醉鬼更糟？”

　　俞五道：“是的。”

　　他叹了口气：“天下惟一比两个醉鬼更糟的，恐怕就是三个醉鬼了。”

　　“现在我就遇见了三个醉鬼。”马如龙叹了口气，道：“因为这三个醉鬼中，有一个就是我自己。”

　　现在他还没有醉，说的也不是醉话。他心里的确有很多感触。一个人绝对不能逃避自己——自己的过错，自己的歉疚，自己的责任，都绝对不能逃避。因为那就像是自己的影子，是绝对逃不了的。


