　　第八回　私　情

　　有的人天生就喜欢花，不管在什么心情下，都会折几枝花供养在瓶里。

　　看来小婉并没有隐瞒什么事，更没有私情，她确实已抱着决死之心。可是这男人为什么要逼她死呢？这男人跟她是什么关系？难道是邱凤城的朋友，来逼她殉情吗？还是来杀她灭口的？

　　马如龙正在想，小婉却忽然做出件他连做梦都想不到的事。她忽然走了过来，坐到这个男人的腿上，搂住了他的脖子，轻轻的咬着他的耳朵，喘息着说道：“你要我死，我也要你死。”

　　她的衣襟已散落，一件紧身的丝棉小袄里面，只有一件鲜红的肚兜。衬得她的皮肤更白。马如龙实在看不下去。这是别人的私情，他本来不该管的，可是，他想起了邱凤城的痴，想起了那个坑——他本来可以大喝一声，先惊散这两个快要“死”的人。他本来可以直接从窗户里窜进去，可是他反而跃出墙外，用力去敲门。他敲了很久，才听见小婉在里面问：“谁呀？”

　　“是我。”

　　“你是谁？我怎么知道你是谁？你难道连个名字都没有。”小婉的口气很不好，不过她总算还是出来开了门。

　　“是你！”看见马如龙，她当然会吃一惊，可是她很快就镇定下来，板起了脸，冷冷道：“想不到马公子又来了，是不是怕我一个人晚上太寂寞，想来替邱凤城好好的照顾照顾我。”

　　这话说得更绝，这种话说出来，只要是知趣的人，就应该赶快走的。可惜马如龙这次却偏要做个不知趣的人，淡淡道：“我知道你并不寂寞，我只不过怕你被人捏死。”

　　小婉的脸色变了，脸上一阵红，一阵白，忽然转身往屋里走，“你跟我来。”她说。

　　马如龙就跟着她走了进去，她居然把他带进了刚才那间屋子，刚才那个男人却已不在了。

　　“坐”，她指着刚才那个男人坐过的软椅，道：“请坐。”

　　马如龙没有坐，他没有看见那个男人，却已看见了那双靴子，那双式样非常好看的靴子。

　　这屋里有床，床帐后还挂着道布幔。很长的布幔，几乎已拖到地上，但还没有完全拖到地上。所以，这双靴子才会从布幔下露了出来。

　　小婉道：“你为什么不坐。”

　　马如龙道：“这位子，好像不是我坐的。”

　　小婉笑了笑，笑得当然不太自然：“你不坐，这里还有谁来坐。”

　　马如龙道：“好像还有个人。”

　　小婉道：“这屋里除了凤城外，只有你进来过，怎么会还有别的人？”

　　她实在很沉得住气，到了这种时候，居然还一口咬定这屋里没有别人。

　　马如龙却沉不住气了，忍不住一步窜过去，拉开了布幔。布幔后当然有个人，可是这屋里确实没有别的人来过，因为布幔后的这个人，赫然竟是邱凤城。

　　马如龙冲出屋子，冲出门，冲出了长巷。幸好这时候天已经黑了，在这种酷寒的天气，天一黑，路上就没有什么人，否则别人一定会把他当作个疯子。

　　现在他惟一想做的一件事，就是用力打自己几个耳光。他永远忘不了他拉开布幔的那一瞬间，邱凤城看着他的表情，他更忘不了小婉那时的表情。

　　其实他应该想得到邱凤城随时都会回来的，也应该想得到这个人很可能就是邱凤城。但是他却偏偏没有想到。他本来应该能听得出邱凤城的声音，却又偏偏没有注意。

　　邱凤城毕竟是个教养很好的世家子弟，在那种情况下，居然还对他笑了笑。可是对马如龙来说，这简直比打他几耳光还让他难受。他只有赶快走，就好像被人用扫把赶出去的一样，逃了出来。

　　于是现在他又只剩下一个人，还是身无分文，无处可去。这件事也还是连一点线索都没有。他整个人都好像被一根很细的绳子吊在半空中，空空荡荡的，没有着落，而且随时都可能跌下来，跌得头破血流。

　　不对！他忽然发觉自己并不是一个人，后面好像有个人在跟着他。他用不着回头去看，就知道从后面跟上来的人是谁了。也不知为了什么，他空空荡荡吊在半空中的一颗心，忽然就变得很踏实。后面的人已赶了上来，伸出一只非常好看的手，交给他一样东西。

　　马如龙接了下来，现在他最需要的就是一包治头痛的药，她给他的就是一包头痛药。

　　等他把这包头痛药吞了下去，她的手又伸过来，手里还有七八包药，有的是药丸，有的是药锭，有的是药粉。她一样样交给他。

　　“这是解酒药，这是紫金锭，这是胃痛散，这是健胃整肠的……”

　　马如龙笑了：“你把我当成什么？当成了药罐子？”

　　她也笑了。“我知道你不是药罐子，是个酒坛子。”她吃吃的笑着道：“可惜只不过是很小很小的一个，也装不下太多酒。”

　　大婉看来确实比他有精神，脸色也比他好看得多。“难道她的酒量也比我好？”马如龙实在不服气，他忍不住问道：“你的头痛不痛？”

　　大婉道：“不痛。”

　　马如龙道：“怎么会不痛？”

　　大婉道：“因为我一向不喜欢管别人的闲事。”喜欢管闲事，实在是件很让人头痛的事。不但让别人头痛，自己也头痛。

　　她又问他：“你看见那个小婉了？”

　　“嗯。”

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“她长得怎么样？”

　　“长得很不错。”

　　大婉笑道：“既然她长得很不错，你的样子看起来为什么活像见了鬼一样？”

　　马如龙叹了口气，道：“如果我真的见了鬼反倒好些。”

　　大婉道：“你看见了什么？”

　　马如龙道：“我看见了邱凤城。”

　　他居然把刚才遇到的事全都说了出来。这是丢人的事，他本来绝不会说的，可是也不知道为什么，在她面前，他就觉得什么话都可以说出来，什么事都不必隐瞒。

　　大婉居然没有笑他，反而叹了口气，道：“如果我是你，那时候我也会恨不得能找条地缝钻下去的。”

　　这正是马如龙当时的感觉。他忽然发觉这女人外表虽然又刁又绝又丑，却有一颗非常善良的心，而且充满了了解与同情。这也是他第一次有这种感觉。

　　大婉忽然又道：“可是我想不通。”

　　马如龙道：“什么事想不能？”

　　大婉道：“邱凤城明明知道是你去了，为什么要躲起来？”

　　马如龙道：“他们毕竟不是名正言顺的夫妻，像他那种出身的人，总难免会有很多顾虑，如果我是他，说不定我也会躲起来的。”

　　大婉看着他，微笑道：“想不到你居然很会替别人着想。”

　　马如龙道：“本来你认为我是个什么样的人？”

　　大婉说道：“本来我认为你又骄傲，又自私，别人的死活，你根本不会放在心上。”她的声音忽然变得很温柔：“可是现在我已经知道我错了。”这个蛮不讲理的女人，居然也肯认错，这实在也是件让人想不到的事。

　　大婉又道：“他看见你之后，说了些什么？”

　　马如龙道：“就因为他什么都没有说，我反而更难受。”

　　大婉道：“你说了什么？”

　　马如龙苦笑，道：“那时候我能说什么？”

　　大婉道：“他有没有要把你抓去交给冯超凡的意思？”

　　马如龙道：“没有。”

　　大婉道：“你也没有问他，那天你走了之后，寒梅谷又发生了些什么事？碧玉夫人是不是到那里去了？有没有选上他做女婿？”

　　马如龙道：“我没有问。”

　　他忽然问她：“这些事你怎么会知道的？”

　　大婉笑了笑，笑得很神秘，道：“当然是有人告诉我的。”

　　马如龙道：“谁告诉你的？”

　　大婉道：“一个喝醉了酒的人。”

　　马如龙道：“这个喝醉了酒的人就是我？”

　　大婉笑道：“你总算还不太笨。”

　　马如龙只有苦笑。他喝醉了之后说的话一定不少，只可惜连他自己都不知道自己说了些什么。

　　“其实碧玉夫人用不着再选了，沈红叶已经一命呜呼，你已经变成个人人喊打的过街老鼠，除了银枪公子邱凤城之外，还有谁配作碧玉山庄的女婿。”她叹了口气道：“碧玉夫人就算还想选，也没有什么好选的。”事实就是这样的，这件事发生后，确实对邱凤城最有利。

　　马如龙说道：“但是，他绝不会是凶手！”

　　大婉道：“为什么？”

　　马如龙道：“因为他已经有了以生死相许的心上人，他根本就不想做碧玉山庄的女婿。”

　　大婉叹了口气，道：“其实我也觉得他绝不可能做出这种事，只不过，他既然不会是凶手，你也不是，凶手是谁呢？”

　　马如龙道：“一定是天杀！”

　　大婉道：“天杀是什么人？”

　　马如龙道：“天杀不是一个人，是个秘密的组织，是个杀人的组织。”

　　大婉道：“他们为什么要做这种事？为什么要害你？”

　　马如龙说道：“因为，他们要造成混乱。”他又解释：“我们几家人如果火并起来，江湖中一定会变得混乱，他们就可以乘机崛起。”

　　他的解释很合理。这种事以前并不是没有发生过，以后也一定还会有的。

　　马如龙道：“现在他们还只不过是个见不得人的组织，等到他们的计划完全成功后，他们就会摇身一变，变成一个光明正大的帮派，因为那时候江湖中已经没有人能制得住他们了。”

　　大婉道：“因为那时候别的门户和家族，都已因这次火并而两败俱伤。”

　　马如龙道：“但是我绝对不会让这种情况真的发生。”

　　大婉道：“你准备怎么办？”

　　马如龙道：“我一定要先把天杀的首脑找出来。”

　　大婉道：“你准备怎么找？”

　　马如龙不说话了。他实在连一点线索都没有，根本不知道应该从哪里下手。

　　大婉道：“这个人一定知道你们四位公子那天要到寒梅谷去。”

　　马如龙道：“不错。”

　　大婉道：“他怎么知道的？除了你们四个人之外，还有谁知道这件事？你有没有把这件事告诉过别人？”

　　马如龙说道：“我没有，可是，邱凤城……”他忽然想起，小婉好像也提起过“寒梅谷”这个地方。

　　小婉曾经问过他：——前几天你是不是在寒梅谷？她知道他们要到寒梅谷去，当然是邱凤城告诉她的。

　　邱凤城能把这件事告诉她，就可能也告诉过别人。小婉也可能告诉过别人。他也像别的男人一样，从来不相信女人能够保守秘密。这就是他惟一的线索。

　　马如龙道：“我一定要去问问他，有很多事都只有问他才会明白。”

　　大婉问道：“你是不是准备现在就去问他。”

　　马如龙道：“当然现在就去。”

　　他说走就走，大婉叹了口气，道：“你真会选时候，现在去真是再好也没有了，现在他们说不定又在那里‘你捏死我，我捏死你’，你及时赶去，正好又可以救他们一次，他们一定感激得要命。”

　　马如龙不走了。他也可以想像得到，如果他们发现他又回去了时，脸上是什么表情。这种既煞风景，又惹人讨厌的事，谁也不愿意去做的。

　　马如龙道：“你认为我应该什么时候去？”

　　大婉眼睛里忽然露出种奇怪的表情，忽然压低声音，道：“你最好现在就去，快去。”女人的心意，就像是五月的天气，变得真快。

　　马如龙忍不住要问：“你为什么又要我现在就去？”

　　大婉道：“因为你现在不去，只怕就永远都去不成了。”

　　她忽然又叹了口气，道：“现在你恐怕已经去不成了。”

　　这时他们又走入了一条暗巷中。马如龙没有再问她：“为什么？”他已经用不着再问。因为他已看见巷子的两头，都有人堵住了他们的去路。七个人，七个黑衣人。


