　　第一回　四公子

　　严冬。酷寒，雪谷。

　　千里冰封，大地一片银白。一个人在雪地上挖坑，挖了一个三尺宽，五尺深，七尺长的坑。

　　他年轻、健康、高大、英俊、而且有一种教养良好的气质。他身上穿的是一袭价值千金的貂裘，手里拿着对光华夺目的银枪。枪杆是纯银的，上面刻着五个字：

　　“凤城，银枪，邱。”

　　这么样一个人，本不是挖坑的人，这么样一对银枪，也不该用来挖坑的。

　　这里是个美丽的山谷，天空澄蓝，积雪银白，梅花鲜红。

　　他是骑马来的，骑了一段很远的路。马是纯种的大宛名驹，高贵，神骏，鞍辔鲜明，连马蹬都是纯银的。

　　这么样一个人，为什么要骑着这么样一匹好马，用这么样一对武器，到这里来挖坑？

　　坑已经挖好了。他躺了下去，好像想试试坑的大小，是不是可以让他舒舒服服的躺在里面。这个坑难道是为他自己挖的？

　　只有死人才用得着这么样一个坑，他年轻健康，看起来绝对还可以再活好几十年，为什么要为自己挖这么样一个坑？难道他想死？这人活得好好的，为什么想死？为什么一定要到这地方来死？

　　雪昨夜就已停了，天气晴朗干冷。他解下马鞍，轻轻拍了拍马头，道：“你去吧，去找个好主人。”健马轻嘶，奔出了这片积雪的山谷。他在马鞍上坐了下来，仰面看着蓝天，痴痴的出神，眼睛里带着种说不出的悲痛和忧虑。

　　这时候雪地上又出现了一行人，有的提着食盒，有的抬着桌椅，还有个人挑了两坛酒，从山谷外走了进来。走在最前面的一个人，看来像是个酒楼的堂倌，过来赔笑问讯：“借问公子，这里是不是寒梅谷？”

　　挖坑的少年茫然点了点头，连看都没有看他们一眼。

　　这人又问：“是不是杜家大少爷约你到这里来的？”挖坑的少年连理都不理他了。

　　这人叹了口气，讪讪的自言自语：“我真想不通，杜公子为什么要我们把酒菜送到这里来？”

　　另一人笑道：“有钱人家的少爷公子，都有点怪脾气的，像咱们这种穷光蛋当然想不通。”

　　一行人在梅树下摆好桌椅，安排好杯盏酒菜，就走了。又过半天，山谷外忽有人曼声长吟。

　　真的有铃声在响，一个人骑着青驴，一个人骑着白马。进了山谷。骑驴的人脸色苍白，仿佛带着病容，但却笑容温和、举止优雅，服饰也极华贵。

　　另一人腰悬长剑，头戴银狐皮帽，着银狐裘，一身都是银白色的，骑在一匹高大神骏的白马上，顾盼之间，傲气逼人。他也的确有他值得骄傲之处，像他这样的美男子的确不多。

　　挖坑的少年还是一个人坐在那里，痴痴的出神，好像根本没看见他们。

　　他们也不认得他。

　　这三个年轻人不一样，后面这两位，是为了踏雪寻梅，赏花饮酒而来。

　　那挖坑的少年，却是来等死的。

　　酒在花下。面带病容的少年，斟了杯酒，一饮而尽，道：“好酒。”

　　花在酒前，花已尽发。他又喝了一杯，道：“好花！”花光映雪，红的更红，白的更白。他再举杯，道：“好雪。”三杯下肚，他苍白的脸上也已有了红光，显得豪气逸飞，意气风发。

　　他的身子虽然弱，虽然有病，可是人生中所有美好的事，他都能领略欣赏。他好像对什么事都很有兴趣，所以他活得也很有趣。

　　那骑白马，着狐裘，佩长剑的美少年，脸色却很阴沉冷静，好像对什么事都没有兴趣。

　　面带病容的贵公子微笑道：“如此好雪，如此好花，如此好酒，你为什么不喝一杯？”

　　美少年道：“我从来不喝酒。”

　　贵公子道：“到了这里来，你不喝酒，岂非辜负这一谷好雪，千朵梅花？”

　　美少年冷冷道：“无论到了什么地方，我都不喝酒。”

　　贵公子叹了口气，喃喃道：“这个人真是个俗人，真扫兴，我怎么会交到这种朋友的？”

　　挖坑的少年还在发呆。贵公子忽然站起来，走过去，围着他挖的坑绕了个圈子，道：“好坑。”挖坑的少年不理他。贵公子道：“这个坑挖得好。”挖坑少年不理他。

　　贵公子索性走到他面前。贵公子道：“这个坑是不是你挖的？”

　　挖坑的少年不能不理他了，只有说：“是。”

　　贵公子道：“我一直说你这个坑挖得好，你知不知道是什么意思？”

　　挖坑少年道：“你想让我陪你喝酒。”

　　贵公子笑了，道：“原来你不但会挖坑，而且善解人意。”

　　挖坑少年道：“可惜我不会喝酒。”

　　贵公子不笑了，道：“你也从来不喝酒？”

　　挖坑的少年道：“高兴喝的时候就喝，不高兴喝的时候就不喝。”

　　贵公子道：“现在你为什么不喝？”

　　挖坑的少年道：“因为现在我不高兴喝。”

　　贵公子非但没有生气，反而笑了：“现在我知道你是谁了。我常听人说，银枪公子邱凤城的脾气，就像他的枪一样，又直又硬，你一定就是邱凤城。”

　　挖坑的少年又不理他了。

　　贵公子道：“我姓杜，叫杜青莲。”邱凤城还是不理他，就好像从来没有听见过这名字。

　　其实他是知道这个名字的，在江湖中走动的人，没有听见过这名字的还不多。

　　武林中有四公子，银枪，白马，红叶，青莲。这一代江湖中的年轻人，绝没有任何人的锋芒能超过他们。他们彼此间虽然并不认得，杜青莲的名字，邱凤城总应该知道。他也应该知道，那骑白马，着狐裘，佩长剑的美少年，就是白马公子马如龙。但是他却偏偏装作不知道。

　　杜青莲叹了口气，道：“看来你今天是决心不喝酒了。”

　　忽然间，山谷外有个人大声道：“他们不喝，我喝。”

　　喝酒的人来了。雪停了之后，比下雪的时候更冷，他们穿着皮裘，还觉得冷。这个人身上穿着的，却只不过是件薄绸衫，料子虽然不错，却绝不是在这种天气里穿的衣裳，所以他冷得在发抖。虽然冷得要命，他手里居然还拿着把折扇。

　　桌上有酒壶，也有酒杯。但见他冲过来，就捧起酒坛子，嘴对着嘴，喝了一大口，才透出口气，道：“好酒。”杜青莲笑了。

　　这人又喝了一大口，道：“不但酒好，花好，雪也好。”三大口酒喝下去，他总算不再发抖了，脸上也有了人色。

　　这人虽然穷，却不讨厌。他甚至可以算是个很让人喜欢的人，长得眉清目秀，笑起来嘴角上扬而且还有两个酒涡。杜青莲已经开始觉得，这个人可爱极了。

　　这人又道：“此情此景，此时此刻，不喝酒的人真应该……”

　　杜青莲道：“应该怎么样？”

　　这人道：“应该打屁股。”

　　杜青莲大笑。那挖坑的少年仍然不闻不问，除了他心里在想着的那个人，那件事之外，别的人他看见了也好像没看见。别的事他更不放在心上。

　　马如龙眉目间虽然已有了怒气，但是他并没有发作。他不是不敢，他只不过是不屑跟这种人一般见识而已。

　　这人却偏偏要找他，捧起酒坛子，道：“来，你也喝一口。”

　　马如龙冷冷道：“你不配。”

　　这人道：“要什么样的人才配跟你喝酒！”

　　马如龙道：“你是什么人？”

　　这人不回答，却“刷”的一下把手里的折扇展开。扇面上写着七个字，字写得很好，很秀气，就像他的人一样。

　　“霜叶红于二月花。”

　　这个人虽然落拓潦倒，这把扇子却是精品。扇面上这七个字，无疑也是名家的手笔。

　　杜青莲举杯一饮而尽道：“好字。”

　　这人也捧起酒坛子来喝了一大口，道：“你的眼光也不错。”

　　杜青莲道：“这字是谁写的？”

　　这人道：“除了我之外还有谁能写得出这么好的字来？”

　　杜青莲大笑，道：“现在我也知道你是谁了。”

　　这人道：“哦？”

　　杜青莲道：“除了沈红叶外，哪里还能找得出你这么狂的人？”

　　武林四公子中，最傲的是“白马”马如龙，最刚的是“银枪”邱凤城，最潇酒的当然是杜青莲，最狂的就是沈红叶。

　　马、邱、杜，三家都是豪富、望族，白马、银枪、青莲，都是有名有姓的贵公子。红叶的身世却很神秘。

　　据说他就是昔年天下第一名侠“沈浪”的后人。

　　据说“小李探花”生平最好的朋友，天下第一快剑“阿飞”，就是他的祖先。

　　阿飞的身世，本来就是个谜，所以红叶的身世也如谜。他也从来没有说起过自己的来历，人们把他列入四公子，只因为他从小就是在叶家长大的。

　　叶家就是“叶开”的家。叶开就是“小李飞刀”惟一的传人。——小李飞刀是什么人，有什么人不知道？

　　现在武林四公子都已经来齐了，但是他们并不是自己约好到这里来的。

　　这里距离他们每一个人的家都有好几千里路，杜青莲的雅兴就算很高，也绝不会奔波几千里，只为了要到这里来赏花喝酒。

　　邱凤城也用不着奔波几千里，到这里来等死，一个人如果要死，无论什么地方都一样可以死的。他们为什么到这里来？来干什么？

　　马如龙还是冷冷的坐在那里，态度绝没有因为听到沈红叶这名字而改变，但是他的手已经移近了他的剑柄，他凝视着沈红叶忽然道：“很好。”

　　沈红叶道：“什么事很好？”

　　马如龙道：“你是沈红叶就很好。”

　　沈红叶道：“为什么？”

　　马如龙道：“本来我认为你不配，不配让我拔剑，我的剑下从不伤小丑。”

　　沈红叶道：“现在呢？”

　　马如龙道：“沈红叶不是小丑，所以现在你只要再说一句轻佻无礼的话，你我两个人之间，就要有一个人横尸五步，血溅当地。”

　　沈红叶叹了口气，苦笑道：“我只不过想找你喝口酒而已，你又何必生气！”杜青莲道：“他不喝，我喝。”他接过沈红叶手里的酒坛子，嘴对着嘴，灌了好几口，才吐出口气，道：“好酒。”

　　沈红叶又把坛子从他手里抢回来，喝了一大口，叹着气道：“这么样的酒，就算有毒，我也要拼命喝下去。”

　　杜青莲微笑道：“一点也不错。如果我们现在能死在这里，倒也是我们的运气。”

　　沈红叶道：“为什么！”

　　社青莲道：“因为，这里有个人会挖坑。”

　　沈红叶道：“他的坑挖得很好？”

　　杜青莲道：“好极了。”

　　沈红叶忽然站起来，捧着酒坛子走过去，围着那个坑绕了个圈子，喃喃道：“这个坑果然是个好坑，一个人死了之后，若是能埋在这么好的一个坑里，倒真是运气。”

　　杜青莲道：“只可惜这个坑不是为我们挖的。”

　　沈红叶道：“只有死人才用得着这么样一个坑，难道他想死？”

　　杜青莲道：“看样子好像是的。”

　　沈红叶好像很吃惊，道：“像他这么样一个人，为什么想死？”

　　杜青莲道：“因为他也跟我们一样，也接到一封信，叫他今天到这里来。”

　　沈红叶道：“那封信也是碧玉夫人给他的！”

　　杜青莲道：“一定是。”

　　沈红叶道：“碧玉夫人叫我们到这里来，是为了要在我们四个人之中，选一个女婿。”

　　杜青莲道：“不错。”

　　沈红叶道：“碧玉夫人是天下公认的第一位高人，碧玉山庄中，每个人都是天香国色，我接到那封信时，高兴得连觉都睡不着。”

　　杜青莲道：“我可以想得到。”

　　沈红叶道：“如果她选中我做女婿，我说不定会高兴得发疯。”

　　杜青莲道：“你最好不要疯，碧玉夫人绝不会要一个疯子做女婿。”

　　沈红叶道：“她会不会要一个死人做女婿？”

　　杜青莲道：“更不会。”

　　沈红叶道：“那么我们这位邱公子，好好的为什么想死？”

　　杜青莲道：“因为他是个痴情的人，而且已经跟一位美丽的姑娘，订下了生死不渝的山盟海誓。”他叹了口气，又道：“如果碧玉夫人选中他做女婿，他就没法子和那位姑娘共偕白首了。”

　　沈红叶道：“所以只要碧玉夫人一选中他做女婿，他就决心死在这里。”

　　杜青莲道：“一点也不错。”

　　沈红叶想了想，道：“这件事还有另一种说法。”

　　杜青莲道：“什么说法。”

　　沈红叶道：“碧玉夫人是不是一定会看见这个坑？”

　　杜青莲微笑道：“这么大一个坑，想要看不见，恐怕都很难。”

　　沈红叶道：“她看见了这个坑，就知道邱公子已经抱定了决死之心，说不定就会放过他，选我做碧玉山庄的姑爷了。”

　　杜青莲叹道：“你真是个聪明人，聪明人的想法，总是跟别人不一样的，跟痴情人更不一样。”

　　沈红叶笑了笑，道：“痴情人也未必就不是聪明人。”

　　邱凤城脸色已经变了，忽然站起来，瞪着杜青莲，道：“你怎么知道这件事的！”这是个秘密，这秘密本来只有两个人知道，可是这句话问了出来，就无异己证实了杜青莲说的不假。

　　杜青莲叹了口气道：“你想不到我会知道这件事？”

　　“我自己也想不到，只可惜那位美丽的姑娘……”

　　他没有说完这句话，脸上忽然起了种奇异的变化，苍白的脸忽然变成种可怕的死黑色，他看着沈红叶，张开口，想说话，但是声音已完全嘶哑。

　　沈红叶道：“你是不是……”声音也忽然嘶哑，只说出了这四个字，他的脸上也起了种奇怪的变化。两个人面对面站着，你看着我，我看着你，眼睛里都带着恐惧之极的表情。

　　“波”的一声，沈红叶手里的酒坛子掉了下去，掉在坑里，砸得粉碎。他脸上忽又露出种悲伤而诡秘的笑容，用嘶哑的声音一字字道：“看来还是我的运气比你好，我就站在这个坑旁……”这就是他说的最后一句话，这句话还没有说完，他的人也掉进坑里去。这个坑虽然并不是为他准备的，可是他已经掉了下去，活人又怎么能去跟死人争一个坑。


