　　第十二回　茉莉花

　　邱凤城果然没有死。这已经是他第二次从死中复生了。马如龙又想到金振林那一枪，想到他贴胸慎藏的那块玉佩。有了小婉这个人，他才能解释那块玉佩。他的计划每一个步骤，每一个细节，都经过精心的设计，细密的安排。每次他都先将自己置之于死，让别人不能怀疑他。

　　现在他已经呕吐过了，将毒酒都吐了出去，每个人都看得出他可以活下去了，说不定可以活到一百七八十岁，比谁活得都长。现在他们的目标已经转移到马如龙身上。每个人的眼睛里都仿佛有把利刃。

　　第一个开口的是冯超凡：“你还有什么话说？”

　　马如龙无话可说。如果他把这件事的真相说出来，有谁相信邱凤城捏死小婉？有谁相信他会泄漏自己的秘密？又有谁相信他会在自己的酒杯中下毒？

　　绝大师已经在冷冷的问：“这一次你还有什么事要交代？”

　　马如龙掌中纵然还有宝剑，囊中纵然还有黄金，身上纵然还有狐裘，这一次他无法再重施故技了。

　　绝大师道：“现在你的罪行虽然已有铁证如山，但是以你的为人，还是绝不会认罪的，更不会束手就缚。”

　　马如龙承认。现在他不但已无法辩白，而且已无路可走，他自己也看得出这一点。但是只要他还有一口气在，就绝不肯放弃反抗。

　　绝大师道：“以我们四人之力，要拿你虽然易如反掌，但是我们也不愿以多为胜，以大压小。”

　　马如龙忽然道：“我明白了。”

　　绝大师道：“你明白什么？”

　　马如龙道：“你是想自己对付我，想亲手来杀我。”他淡淡的接道：“因为除了杀人外，你已没有别的乐趣。”

　　这句话就像是一根针，一根必定会直刺入对方心底的针。绝大师却全无反应，冷冷道：“如果你不愿我出手，也可以选另外一个人。”

　　马如龙道：“我还是选你。”

　　绝大师道：“很好。”

　　马如龙道：“其实我本来不该选你的，你的内力虽然不及吃苦和尚，剑术虽然不及玉道人，可是你杀人的经验远比他们丰富，远比他们会杀。”他叹了口气：“只可惜我虽然明明知道这一点，却还是要选你。”

　　绝大师不能不问：“为什么？”

　　马如龙道：“我选你，只因为你是个残酷固执自大的狂人，总认为只凭你自己就可以判别人的罪，只要你自己判了一个人的罪，你就要赶尽杀绝，非把那个人杀了不可。”他的声音已激动：“我选你，只因为我要替那些被你冤杀的人出口气，我纵然不是你的对手，但是我可以保证，我一定有法子可以跟你同归于尽。”

　　绝大师当然不能问：“什么法子？”马如龙说的话，他也不能不信。他的脸色已经开始在变。一心想置人于死的人，自己也同样怕死的，这一点他无法掩饰。

　　马如龙忽然笑了，大笑。“原来你并没有别人想像中那么绝，原来你也跟别人一样爱惜自己的生命。”

　　他的笑声中充满讥诮：“其实我根本没什么特别的法子能跟你同归于尽，我只不过想吓唬吓唬你而已。”

　　高手相争，非但要不动心，还要不动气，否则就会被人占去先机。这道理绝大师一向很了解。

　　可是他现在已经动了气。他的眼睛里已现出血丝，额上已暴出青筋，鹰爪般的一双手已伸出，一步步向马如龙走过去。

　　这屋子里地上铺着光滑的柚木板，他走过的地方，木板立刻碎裂。他已将全身真力集聚，只要出手一击，很可能就会杀人！他已全不考虑自己是不是会杀错人！

　　除了木板碎裂的声音外，天地间仿佛已听不见别的声音。可是他们忽然又听见一阵卖花的呼唤声：“珠兰，茉莉。”

　　清脆悦耳的卖花声，仿佛是从很远的地方传来的，可是忽然就已到了很近的地方，近得就好像有人在耳边呼唤。用白粉涂得很亮的墙壁上，忽然出现了一个人形的破洞。

　　“珠兰，茉莉。”一个头戴竹笠，身穿青衣，身材极苗条的卖花女，手里拿着朵用铁线穿的茉莉花，忽然从洞中走了进来。

　　茉莉花清香美丽，她的手也很美。马如龙立刻想起了那个在窄巷中将大婉惊走的神秘卖花女。她到这里来干什么？

　　“买一朵茉莉花吧。”她忽然将手里的茉莉花塞入绝大师鹰爪般的手里。

　　这双手上的力量，本来已像是满弦上的箭，一触即发，只要一发出，就算是石头碰上，也必将被捏碎。

　　但是这只手居然没有捏碎这朵茉莉花，这朵茉莉花反而好像刺痛了他的手。不但刺痛了手，而且从他的手指间，一直刺入他心脏。因为他一接到这朵茉莉花，他的人就已跃起，箭一般窜出窗外。

　　——这个卖花女是谁？这朵茉莉花上有什么神秘力量？

　　卖花女已转过身，走到玉道人面前。“买一朵茉莉花吧，”她手里又拈起一朵花：“又香又好看的茉莉花，很快就会谢了，不买一定会后悔的。”

　　“我想买，你怎么卖？”玉道人问。

　　“我卖花一向价钱公道，老少无欺，”卖花女的声音清柔：“一条命，一朵茉莉花。”

　　玉道人在笑，笑得很勉强。“我买不起。”

　　他的身子忽然后退，箭一般从墙上那个破洞穿了出去。吃苦和尚和冯超凡走得也不比他慢。

　　卖花女轻轻叹了口气：“这么香的茉莉花，为什么偏偏没有人肯买。”

　　马如龙忽然道：“他们不买，我买。”

　　卖花女背对着他，没有回头。“你也只有一条命，你也买不起。”

　　“我若一定要买呢？”

　　“我就一定不卖。”

　　“为什么？”

　　“因为我不想要你这条命！”

　　“我这条命反正是捡回来的。”

　　“既然已经捡回来了，就应该多加珍惜。”她说话的时候，一面在往前走，马如龙一面在后面追。他们很快就走出这栋房子，走入了外面那条昏暗的小巷。


