　　第十三回　卖花女

　　寒夜，无云，却有星。在淡淡的星光下看来，这个神秘的卖花女的背影竟仿佛很熟悉，是他以前看见过的一个熟人。她没有施展轻功，也没有奔跑。马如龙却偏偏追不上她。

　　等他施展出天马堂驰名江湖的轻功时，她的人忽然已在五六丈外，等他再追上去时，她的人更远了。

　　他慢下来，她也慢了下来。他停下，她也停下。

　　看来她虽然不想让他追上她，却也不想把他抛得很远。

　　马如龙忽然问：“你是不是不想让我看见你，不想让我知道你是谁？”

　　没有回答，也没有否认。

　　马如龙笑了笑：“可惜我已经知道你是谁了。”

　　卖花女忽然也笑了。她的笑声在这寂寞的寒夜中听来，就像是一杯热酒，可以让人全身温暖。

　　“你本来就应该知道的。”她吃吃的笑道：“因为你并不太笨。”

　　她当然就是大婉。她本来是被一个卖花女惊走的，可是现在却穿着那卖花女的衣服，连手里提着的花篮都是她的。那个神秘的卖花女到哪里去了？

　　马如龙想不通的当然不止这一件事，大婉的身世、武功、来历，都太神秘，那天她怎么会被埋在冰雪里？绝大师，玉道人，这些顶尖武林高手，为什么会对她那么畏惧？有关她的每件事都不是任何人可以用常情常理解释的。他跟她相处的时间越长，反而越不能了解她。

　　他当然也不会走。每次只要她出现，就一定会有些奇妙诡秘的事情发生。这次她又要做出什么样的事来，还有什么奇怪的花样？他实在很想看看。大婉的花样果然来了。她的笑眼中又闪出了狡猾的光，忽然说：“我知道你的胆子一向不小，所以这次我要带你到一个奇怪的地方去。”

　　“去干什么？”

　　“去见一个人，”大婉似乎在故作神秘：“一个非常奇怪的女人。”

　　“我见过她？”

　　“大概见过一次。”

　　“你说的就是那个卖花女？”

　　“你果然不笨，”大婉盯着他问：“却不知你敢不敢去见他？”

　　马如龙当然敢去。就算那个卖花女是个会吃人的女妖怪，他也一样要去。

　　大婉眨着眼，又问：“你不后悔？见到了她之后，无论发生什么事，你都不后悔？”

　　马如龙的回答很绝。“我已经做了这么多应该后悔的事，再多做一件有什么关系？”

　　大婉又笑了。“没有关系，”她的笑声清悦如铃：“一点关系都没有。”

　　所以他们去了。在路上的时候，马如龙一直在想，不知道这次她要把他带到什么地方去？他想过很多种奇怪的地方，却还是想不到，她居然会把他带到了这个县城的衙门。

　　知县的官位虽然只不过七品，却是一个地方的父母官，县府衙门的气派，远比马如龙想像中大得多。

　　大门已关了，他们是从边门进去的。

　　这是马如龙第一次进衙门，高架上的呜冤鼓，大堂上摆着的板子夹棍，各种刑具和肃静牌，每样东西，都让他觉得很好奇。最使他奇怪的，还是那些戴着红缨帽的官差。县官虽然早已退堂，衙门里还是有官差当值卫，每一段路，就可以看见一两个。这些官差却好像全都是瞎子，根本就没有看见他们这样两个人。

　　官差都不是瞎子，他和大婉明明是从他们面前走过去的。他们怎么会看不见？难道大婉又使出了什么神秘的魔法？把他变成了个隐形人？

　　大堂后有个阴森森的院子，也有两个戴着红缨帽的官差守候在外面。

　　马如龙忽然走过去，道：“喂，你有没有看见我？”

　　官差不理他，连看都没有看他一眼，却去问另一个官差。

　　“刚才是不是有人在说话？”

　　“没有。”

　　“你有没有看见什么人？”

　　“没有，连个鬼影子都没有看见。”

　　马如龙发现自己果然又遇到件绝事，如果不是大婉已经把他拉入了院子，他真想用力拧他们一下，看看他们会不会痛？

　　大婉在笑。“你就算在他们面前翻斤斗，他们也看不见的。”

　　“为什么？”

　　“因为他们都是明白人，都明白应该在什么时候装袭作哑。”

　　她忽然改变话题：“你知不知道这院子是什么地方？”

　　马如龙不知道。可是他已感觉到这地方有种说不出的鬼气。

　　“这就是仵作验尸的地方，”大婉轻描淡写的说：“只要县境内有凶杀冤死的人，尸体一定要先送到这里，让仵作检验死因。”

　　马如龙还没有看见尸体，也没有嗅到血腥气，可是，胃里已经开始觉得很不舒服。到了这个地方，谁也不会觉得很舒服的。大婉为什么要带他到这里来？

　　院子里的两排房屋，非但没有点灯，也没有窗户。可是右边最后一间屋子，不但关着门，门缝里仿佛还有灯光透出。大婉走了过去。

　　马如龙忍不住问：“你要带我来见的人，就在这房子里？”

　　“你为什么不自己进去看看？”她推开了门。

　　屋里果然点着灯，一盏昏灯，一张木床。床上，盖着雪白的布单，布单下有个人。这床布单显然太短了些，虽然盖住了这个人的头脸，却没有盖住她的脚。

　　马如龙第一眼看见的，就是她的脚。是一双雪白的脚，足踝纤巧，足趾柔美。无论谁看到这双脚，都应该看得出这是双女人的脚，也应该可以想像到，这个女人一定很美。

　　在那条阴暗的窄巷中，马如龙并没有看见那卖花女的脸，现在也已想像到。他忍不住叹了口气。

　　“她死了？”

　　“看起来好像是的。”

　　“是你杀了她？”

　　大婉淡淡的回答：“她一直看不起我，一直认为她的本事比我大，随时都可以把我打倒，我一看见她就逃走，也正是要她低估我。”

　　——低估了自己的对手，永远都是种不可原谅的错误。

　　大婉悠然道：“她果然低估了我，所以现在我站着，她已倒下，看起来就好像死了一样。”

　　马如龙又忍不住问：“只不过是看起来像死了一样？”

　　“嗯。”

　　“其实她还没有死？”

　　“你为什么不自己去看看？”大婉笑得很神秘：“看得清楚些。”

　　想看清楚些，就得掀开这床布单。马如龙掀起布单，立刻又放下，他的脸忽然红了，他的心忽然跳得比平常快了一倍。虽然他还是没有看得十分清楚，却已不敢再多看一眼。

　　布单下这个女人，竟是完全赤裸的。他从来没有看见过这么美的女人，这么美的身材，这么美的脸。

　　这么样一个女人如果真的死了，实在可惜得很。

　　大婉又在问道：“你看，她是不是死了？”马如龙看不出。

　　大婉道：“只看了一眼，你当然看不出她的死活，但是你至少应该看得出，像她这么美的女人并不多。”马如龙承认。

　　大婉道：“那么你就应该看出她还没有死。”

　　马如龙道：“为什么？”

　　大婉轻轻叹了口气，道：“因为她实在太美了，连我都舍不得让她死，就算我心里很想杀了她，也不忍下手的。”马如龙也在叹气。

　　大婉道：“你为什么叹气？”

　　马如龙道：“因为我发现我自己实在很笨。”

　　大婉道：“你怎么会发现的？”

　　马如龙道：“现在我已经看过她，也相信她还没有死，可是我反而越来越不明白了。”

　　大婉道：“不明白什么事？”

　　马如龙道：“我认不认得她？”

　　大婉道：“不认得。”

　　马如龙道：“她跟我有什么关系？”

　　大婉道：“直到现在还没有。”

　　马如龙道：“那么你为什么一定要我来看她？”

　　大婉道：“因为你们现在虽然还没有关系，以后却一定会有的。”

　　马如龙道：“以后会有什么关系？”

　　大婉笑得更神秘：“有些事我现在还不能告诉你，但是我可以保证，我要你做的事，绝不会让你后悔的。”

　　马如龙道：“现在你又准备要我干什么？”

　　大婉说道：“我准备再带你去见一个人。”

　　马如龙道：“去见谁？”

　　大婉道：“一个很喜欢你的人，你好像也有点喜欢他。”

　　马如龙问道：“你怎么知道，我喜欢他？”

　　大婉道：“只要见过他的人，想要不喜欢他都很难。”

　　马如龙立刻想到了一个让人很难不喜欢他的人：“江南俞五？”

　　大婉道：“除了他还有谁呢？”

　　马如龙道：“他也在这里？”

　　大婉道：“就在对面。”

　　马如龙道：“在干什么？”

　　大婉又笑了：“他在干什么，你一辈子都猜不到的。”


