　　第十九回　有所必为

　　——买盐的人正在喝酒，只有这瓶米酒，是他为自己买的。他一小口，一小口，慢慢的喝，他喝酒时的样子，就像吝啬鬼在付钱时一样，又想喝，又舍不得。因为他不能喝醉。因为他一定要照顾他的朋友，照顾那个不怕咸的吃盐人。

　　井底远比井口宽阔得多，里面居然有一张床，一张几，一张椅。灯在几上。吃盐的人躺在床上，买盐的人坐在椅上，静静的坐在那里，看着马如龙用壁虎功从井壁上滑下来。他拿着酒瓶的手巨大粗糙，指甲发秃，无疑练过朱砂掌一类的功夫。

　　他的椅子旁边有一根沉重的竹节鞭，看来最少有四五十斤。可是他没有向马如龙发出致命的一击！只不过冷冷的说：“张老板，我们就知道你迟早会来的，你果然来了。”

　　“你知道我会来？”马如龙想不通：“你怎么会知道？”

　　买盐的人又喝了口酒。一小口。“如果我开杂货店，如果有人每天来买两斤盐，我也会觉得奇怪。”他冷冷的笑了笑：“但是一个真正开杂货店的人，就算奇怪，也不会多管别人的闲事，只可惜你不是。”

　　“我不是？”

　　“你本来绝不是个杂货店老板，”买盐的人道：“就好像我本来绝不会到杂货店买盐的。”

　　“你看得出？”

　　买盐的人道：“你来查我的来历，我也调查过你。”买盐的人慢慢的接着道：“你本来应该叫张荣发，在这里开杂货店已经有十八年，你有个多病的妻子，老实的伙计，你这个人一生中从来不喜欢多事。”他忽然叹了口气：“只可惜你不是张荣发，绝对不是。”

　　马如龙又问：“你怎知道我不是张荣发？”　

　　买盐的人道：“因为你的指甲太干净，头发梳得太整齐，而且，每天洗澡，因为我已经查出张荣发以前绝不是个爱干净的人。”

　　马如龙没有辩驳，也无法辩驳。这个人无疑也是江湖中的大行家，这在马如龙还没有发现他可疑之前，他已经发现这一家杂货店可疑了！

　　“如果你不是张荣发，你是谁？为什么要假冒张荣发？真的张荣发，到哪里去了？”买盐的人接着道：“这些问题我也曾想到过，想了很久。”

　　马如龙道：“你想得通？”

　　买盐的人道：“我只想通了一点！”

　　马如龙道：“那一点？”

　　买盐的人道：“这件事绝对有周密的计划，每一个细节都经过极周密的安排，你能扮成张荣发，能瞒过十八年来天天到你们杂货店去买东西的老邻居，绝对经过极精密的易容。”

　　他说话很肯定：“江湖中精通易容术的人虽然为数不少，可是能做到这一步的，普天之下，绝对只有一个人。”

　　这个人当然就是玲珑玉手玉玲珑。

　　买盐的人接着又道：“玉大小姐至少已有二十年没有管过江湖中的事了，能够让她再度出山，重展妙手的也只有一个人。”

　　马如龙道：“绝对只有一个人？”

　　买盐的人点头道：“绝对只有一个，除了江南俞五之外，绝对没别人能够请得到她。”

　　马如龙苦笑。他终于明白，世上绝对没有真真正正全无破绽的计划，也没有永远能瞒住别人的秘密。只可惜他还是找不出邱凤城的破绽在那里。

　　买盐的人又道：“你经过如此缜密的安排，费了这么大苦心，来假冒一个杂货店的老板，可见你也跟我们一样，也是个亡命的人，也在躲避别人的追杀搜捕，想要你这条命的人，一定比我们的对头更可怕。”他笑了笑又道：“既然同是江湖亡命人，我又何必苦苦追查你的隐秘？你本来也不必来追查我的，所以我还是天天到你店里去买东西。”

　　马如龙叹了口气：“我本来也不想来的。”

　　买盐的人道：“可惜你已经来了。”

　　马如龙问道：“你是不是想杀了我灭口？”

　　买盐的人道：“你能要江南俞五替你做这件事，当然也是个有来历的人，就算我想杀你灭口，也未必能得手。”他忽然又笑了笑，“如果你真是我猜想的那个人，只要我一出手，说不定反而会死在你手里。”

　　马如龙道：“你猜想的那个人，又是谁？”

　　买盐的人道：“马如龙，天马堂的大少爷，白马公子马如龙。”

　　马如龙的心在跳。如果不是因为他脸上经过玉手玲珑的易容，别人一定就会发现他的脸色已变得很难看。只不过他还是不能不问：“你怎么会想到我就是马如龙？”

　　买盐的人道：“我有理由。”

　　他的理由是——现在江湖中被人搜捕最急的就是马如龙，能让江南俞五出手相助的也只有马如龙。他说：“现在江湖中的三大家族，五大门派，已经出了五万两黄金的赏格来找你，为你出动的一流高手，至少已有五六十个，只有丐帮的弟子，始终不闻不问，根本没有管过这件事。”

　　丐帮弟子的人数最多，地盘最广，眼皮最杂，消息最灵。丐帮中的耗费最大，五万两黄金的数目不少。买盐的人接着又道：“他们为什么不管这件事，那当然是因为俞五爷跟你有关系。”

　　马如龙沉默了很久，才缓缓道：“这些话你也不该说的。”

　　买盐的人道：“是不是因为我说出之后，你说不定也想杀了我灭口？因为你可能会认为我也想要那五万两黄金。”

　　马如龙道：“你不想？”

　　买盐的人回答得干脆而肯定：“我不想。”

　　马如龙道：“为什么？”

　　买盐的人还没有开口，吃盐的人忽然道：“因为我。”

　　他一直都在吃盐，最咸的粗盐。任何人都无法想像世上有人能吃这么多盐。两斤粗盐他已吃了一半，十个生蛋也吞下肚之后，他脸上才有了一点血色，才能开口说话。

　　他说：“二十年来，想要我这颗头颅的人也不比你少，被人冤枉是什么滋味，我也尝过。”他看来虽然是很衰弱，可是他说话时仍有一种慑人的豪气：“五万两黄金虽然不少，我还没有看在眼里！”

　　马如龙道：“你怎么知道我也是被人冤枉的？”

　　吃盐的人道：“因为我相信得过俞五，你若不是冤枉，第一个要你命的人就是他！”

　　马如龙道：“你是谁？”

　　吃盐的人道：“我也跟你一样，是个被冤枉的人，是个头上有赏格的人，是个不得不像野狗般躲着不敢见人的人，因为我们都不想死，就算要死，也得等冤枉洗清之后再死。”他也笑了笑，笑得悲壮而凄凉：“至于我的名字，你最好不要问。”

　　马如龙看着他，看了很久，又看看那买盐的人，忽然道：“我相信你绝不会出卖我。”

　　吃盐的人道：“我也相信你。”他伸出了他的手。他的手也像他的朋友一样，粗糙巨大，冷得就像是一块冰。可是马如龙握起他的手时，心里却忽然有了一股温暖之意。

　　吃盐的人又笑了笑，道：“你走，我不拦你。”

　　马如龙道：“你们再来买盐，我也绝不再问。”

　　吃盐的人看着他，也看了很久，忽然长长叹息：“只可惜我们相见恨晚，我已身负重伤，已无法再助你洗冤，否则我一定要交你这个朋友。”

　　马如龙道：“现在你还是可以交我这个朋友，交朋友并不一定要交能够互相利用的人。”

　　吃盐的人忽然大笑。他的笑声嘶哑而短促，已经笑不出了，却仍然豪气如云！他说：“不管你是不是马如龙，不管你是谁，我交了你这个朋友！”

　　马如龙用力握着他的手。“我也不管你是谁，我也交了你这个朋友。”

　　天还没有亮，春寒料峭。马如龙的心里却在发热，整个人都在发热。因为他交了一个朋友。交了一个不明来历，不问后果，但却肝胆相照的朋友。

　　“你交了他这个朋友！”谢玉宝还在等他，她第一句问的，就是这句话：“你连他是谁，都不知道，你就跟他交上了朋友？”

　　马如龙道：“就算天下所有的人都把他当作仇敌，都想把他乱刀分尸，大卸八块，我还是愿意交他这个朋友！”

　　谢玉宝道：“为什么？”

　　马如龙道：“不为什么。”

　　不为什么！这四个字正是交朋友的真谛。如果你是“为了什么”才去交朋友，你能交到的是什么朋友？你又算是个什么朋友？

　　窗外已现出了曙色，马如龙坐在窗下，谢玉宝侧着头，看着他，过了很久，才轻轻的叹了口气，道：“你的意思我明白，可是做不到。”一个年轻的女孩子，能够了解这种情操已经很少有人能做得到。

　　谢玉宝忽然问：“你知不知道你那位朋友为什么要吃盐？”马如龙不知道，他根本没有问。

　　“我知道。”谢玉宝道：“他一定是中了三阳绝户手！”

　　“三阳绝户手？”马如龙是武林世家子，却从未听过这个名字。

　　“这种掌力绝传已久，中了这种掌力的人，不但全身脱水，皮肤干裂，而且味觉失灵，只想吃盐，盐吃得越多，水喝得越多，伤势越重，死时全身皮肤全部干裂，就像是活活被烤死的。”

　　她想了想，又道：“吃生鸡蛋虽然比喝水好些，可是最多也不过能多拖一个半月而已，最后还是无救而死。”

　　“绝对无救？”

　　谢玉宝没有回答这句话，又问道：“你那个朋友是个什么样的人？长得是什么样子？”

　　“我想，他本来一定是个很高大魁伟的人，双肩比平常人至少要宽出一半，而且大手大脚，外家掌力一定练得很好。”

　　马如龙道：“现在，他虽然已伤重将死，可是，说话做事，还是有股慑人的豪气。”

　　谢玉宝眼睛里仿佛忽然有了光。

　　“我已经想到可能是他了。”

　　“是谁？”

　　“这种掌力远比阴家崔家的三阳绝户手更霸道，也更难练，一定要本身未近女色的人才能练得成。”

　　一生未近女色的人，江湖中有几个？

　　谢玉宝道：“据我所知，这五十年来肯练这种掌力的只有一个人。”

　　马如龙立刻问：“谁？”

　　“绝大师！”谢玉宝道：“绝大师虽然心绝情绝，赶尽杀绝，却从不轻易出手，更不会轻易使出这种隐秘的武功来！除非他的对手掌力也极可怕，逼得他非将这种功夫使出来不可。”

　　江湖高手们大多数都有种深藏不露的武功绝技，不到迫不得已时，绝不肯轻易让人看见。

　　谢玉宝道：“如果不是已经被逼得别无选择，绝大师也绝不会施展三阳绝户手的。”

　　她又问马如龙：“能将绝大师逼得这么惨的人有几个？”

　　“没有几个。”

　　“你有没有听过‘翻天覆地’铁震天这个人？”谢玉宝问：“他能不能算其中的一个？”

　　马如龙知道自己的脸色一定变了。他当然听过这名字，“翻天覆地”铁震天。横行江东二十年，杀人如草芥，积案如山，也不知有多少人，想要他颈上的头颅。只可惜他非但行踪飘忽，别人根本找不到他，而且武功绝高，手狠心辣，能找到他的人，也全都被他的一双铁掌震散魂魄。

　　谢玉宝又问：“你想你那位朋友会不会是铁震天？”

　　马如龙拒绝回答。那个人无疑就是铁震天。“二十年来，想要我这颗头颅的人绝不比你少，五万两黄金我还没有看在眼里。”除了铁震天外，还有谁能说得出这种话。但是他还有另外一句话：“被人冤枉是什么滋味，我也尝到过。”

　　马如龙忽然大声道：“不管他以前做过什么事，我想，他一定有他的苦衷，而且已经被那些自命侠义之辈，逼得无路可走。”

　　谢玉宝道：“绝大师难道还会冤枉好人？”

　　马如龙冷笑：“被他冤枉的人，绝不止铁震天一个。”

　　谢玉宝叹了口气：“你实在是个好朋友，能交到你这种朋友真不错，只可惜你们这一对好朋友已经交不长了。”

　　马如龙道：“他真的已无救？”

　　谢玉宝淡淡的说：“如果我是谢家的大小姐，说不定可以救他。”

　　她又故意叹了口气：“只可惜，现在我只不过是个杂货店的老板娘而已，连我自己的病，都治不好，又怎么能够救得了别人？”

　　马如龙没有说话了。

　　他明白谢玉宝的意思，如果他肯把这件事的真相说出来，她说不定真的有法子救铁震天。

　　可是如果他这么样做，他就对不起大婉，也对不起俞五。

　　他们也是他的朋友。

　　谢玉宝翻了个身，不再看他：“你累了，睡觉吧！”

　　马如龙没有睡，他知道自己一定睡不着的。

　　谢玉宝不知是真的想睡了，还是故意在装睡，居然不再提这件事。

　　窗外刚刚露出鱼肚的颜色，还听不见人声。

　　马如龙悄悄的推开了门，缓缓的走出去。


