　　第十四回　绝人绝事

　　马如龙第一次看见俞五时，俞五正在做菜。这世界上每天都有很多人在做菜，做菜绝对不能算是件很奇怪的事。可是江南俞五居然会亲自下厨房做菜，就让人觉得是件怪事了。这里是停尸验尸的地方，不是饭馆，也没有厨房。

　　“如果你能猜得出他在于什么，我佩服你。”

　　“我不要你佩服，我猜不出。”

　　“他在梳头。”

　　梳头绝不能算是件奇怪的事，江南俞五也一样要梳头的。他不是在替自己梳头。他在替别人梳头，替一个老得连牙齿都快掉光了的老太婆梳头。

　　对面一间小屋里，不知何时已燃起了灯。这个老太婆就坐在灯下，穿着一身红衣裳，就像是新娘子穿的那种绣花红衣裳，跷着一条腿，脚上还穿着双用大红绸子做的红绣鞋。她脸上的皱纹虽然比棋盘上的格子还多，嘴里的牙齿已经掉得比两岁的孩子还少，可是一头长发却还是又黑又亮，就像是丝缎般柔软发光。

　　如果你只看见她的衣裳和头发，谁也想不到她已经是个老太婆。

　　更令人想不到的是，江南俞五居然会替这么样一个老太婆梳头。他梳头的动作也跟他炒菜一样，高雅而优美。不管他手里是拿着锅铲也好，是拿着梳子也好，他都是江南俞五。独一无二的江南俞五。

　　马如龙虽然还是想不通他为什么要替这老太婆梳头，也想不通大婉为什么带他来看，却已不知不觉看得出神。俞五却好像根本没有注意到他们走进来，他无论做什么事，都是全心全意的在做。所以他才会做得比别人好。

　　现在他已经用一根长长的乌木簪，替她挽好了最后一个髻，正在欣赏自己的杰作。的确是杰作。连马如龙都不能不承认，这老太婆看来仿佛已忽然年轻了很多。她的眼睛一直闭着，脸上的表情就好像在接受情人的爱抚。

　　“没有人比得上你，绝对没有人比得上你。”她的声音也老了，却仍然可以听得出年轻时的甜美爱娇。

　　她轻轻叹息：“只要你的武功有你梳头的本事一半好，你已经天下无敌。”

　　俞五微笑。“幸好我并不想天下无敌。”

　　“为什么？”

　　“因为一个人如果真的无敌于天下，日子过得一定很无趣。”

　　老太婆也笑了，大笑。“我喜欢你，真的喜欢你，就算你不替我梳头，我也会替你做这件事的。”这老太婆究竟是什么人？俞五想找她做什么事？马如龙的好奇心已被引起，大婉却偏偏把他拉了出去。

　　“现在你一定越来越胡涂了，因为你根本不知道我想干什么。”

　　“你还想干什么？”

　　“我还想带你去看一个人。”

　　“这次是去看谁？”

　　“看一个画在纸上的人，”大婉道：“你就算比现在更聪明一百倍，也绝对猜不出这个人是谁。”

　　隔壁一间房子也点起了灯，墙上挂着一幅画，画的是个相貌很忠厚，样子很平凡的中年人。马如龙从来没有见过这么样一个人，就算见过，也很快就会忘记。这种人根本不值得别人牢记在心，也很不容易被别人牢记在心。

　　“他姓张，叫张荣发，是个非常非常忠厚老实的人，在城里开了一间小杂货铺，用了一个跟他差不多老实忠诚的伙计。”

　　大婉说的就是画上这个人：“今年他已经四十四岁，生肖是属猪的，十九岁时他就已娶亲，他的老婆叫桂枝，又会生气，又会生病，就是不会生孩子，所以越气越病，最近已经病得根本下不了床，连吃饭都要老张喂她，所以越气越病，脾气越来越大，连左右邻居都已受不了。”她忽然停下来，问马如龙：“你听清楚没有？”

　　马如龙听得很清楚，却听得莫名其妙，更想不通大婉为什么要带他来看这幅画，而且，把画上的这个人介绍得这么详细。他当然忍不住要问：“难道这个人跟我也有什么关系？”

　　“有一点。”

　　“我怎么会跟他有关系？”

　　“因为这个人就是你，”大婉绝没有一点开玩笑的样子：“你就是他，他就是你。”

　　马如龙觉得很滑稽，简直滑稽得可以让人笑掉大牙，笑破肚子。可惜他偏偏笑不出。因为他看得出，大婉既不是开玩笑，也没有疯。他故意问道：“这个叫张荣发的人，就是我。”

　　“绝对是。”

　　“他看起来一点都不像我。”

　　“但是你很快就会变得像他了，非常非常的像，甚至可以说完全一模一样。”

　　“可惜我不会变。”

　　“你不会变，有人会替你变。”

　　大婉忽然问他：“你知不知道俞五为什么会替那位大小姐梳头？”

　　马如龙道：“那位大小姐好像已经不是小姐了，好像已经是位老婆婆。”

　　大婉居然不同意。“她不是老婆婆，她是大小姐，有些人，就算活到一百八十岁，也一样是大小姐。”

　　“她就是这种人？”

　　“绝对是，”大婉道：“如果她不是，世上就没有这种人了。”

　　“为什么？”

　　“因为她姓玉。”

　　马如龙终于想起了一个人：“她跟六十年前的那位玉大小姐有什么关系？”

　　大婉道：“她就是那位玉大小姐，她就是‘玲珑玉手’玉玲珑。”


