　　第二十一回　义无反顾

　　一个人为什么要活下去？是不是因为他还想做一些自己认为应该做的事？如果一个人自己认为绝对应该做的事却不能做，他活着还有什么意思？井上面是个院子，现在旭日已升起。阳光中闪动着血光。有别人的血，也有铁震天和铁全义的血。铁震天冲上来时，就有一柄钢刀迎面砍下，他一只手拧住了这个人的手腕，一只手搭上了这个人的肩，虎吼一声，这个人的臂就被他撕裂。可惜这个人既不是绝大师，也不是冯超凡。

　　厨房外摆着两张椅子，绝大师和冯超凡一直端坐在椅上，冷冷的看着。他们带了人来，有人替他们动手，以他们的身份，为什么要自己出手对付一个受了伤的人？

　　他们的确没有想到井底还有第三个人冲出来。无论谁在自己意料不到的事发生时，都难免会造成错误。马如龙本来想乘这个机会，给他们致命的一击。只要能击倒他们其中任何一个人，他就有希望击倒另一个。

　　可惜他冲上来时，绝大师和冯超凡都远在数丈外。他还是扑了过去。他已决定了要这么做，不管是成是败？他都已不能回头了。

　　他身上穿的是套黑色的粗布衣服，蒙面的黑巾也不知在什么时候已经被他揭下抛开——很可能就是在他第一次入井的时候。他从来没有不敢以真面目见人的感觉，也没有这种习惯。但是他现在这张脸，已经不是绝大师曾经见到过的那张脸了。

　　现在他这张脸，天下的英雄豪杰，都没有见过。他实在不能算江湖中的一流高手中的顶尖高手，可是，他从能走路时就开始练习。马如龙的武功，或许也不能和少林、武当，那些历史悠久，源远流长的门派相比，但是天马堂的武功也有他独到之处。

　　一个人能成功，成名，而且能存在，必定有他的独到之处。尤其是轻功。天马堂的轻功纵横开阔，如天马行空，凌空下击时声势更惊人。

　　一个土头土脑，穿着一身粗布衣服，大家都从来没见过的陌生人，忽然从自己认为已经没有人的井里冲出来，向自己扑过来，身法居然如此惊人，无论谁遇到这种事，都难免觉得很吃惊，何况扑过来的还不止他一个人。

　　铁震天也放过了自己的手，紧跟着马如龙扑了过来，一双铁掌已伸出。他的对象却不是绝大师，也不是冯超凡。他忽然一把抓住了马如龙的腰带，食中两指骨节凸出，抵住了马如龙后腰的穴眼，虎吼一声，将马如龙从他头顶反抡过去，抡到他的身后。

　　他一定要阻止马如龙。因为他已看见绝大师一双鹰爪般的手已由暗青变为暗红。连手臂上的每一根青筋都变成红的，就像是秋日夕阳下时那种又凄艳，又暗淡的颜色。没有人比他更了解三阳绝户手的可怕，他自己有过种惨痛的经验。他不能让马如龙冒险。绝大师本来已霍然长身而起，又慢慢的坐下，冷冷的望着他们！

　　“这个人是谁？”

　　“是个朋友。”

　　“想不到你居然也有朋友。”

　　铁震天狂笑：“铁某虽然杀人无算，结仇无数，朋友却绝不比你少，像这样的朋友，你更连一个都没有。”

　　绝大师又冷冷的盯着他看了许久，才转向刚刚站起来的马如龙：“你真是他的朋友。”

　　“是的。”

　　“你真的要为他拼命？”

　　马如龙道：“我拼的是我自己的命，我还有一条命可拼。”他没有故意要改变自己的声音，可是他的声音已经变了。

　　绝大师没有听出他的声音，所以又问：“你知道我为什么一定要追他的命？”马如龙不知道。

　　绝大师再问：“你知不知道‘兄友弟恭，孝义无双’杨家三兄弟？”

　　马如龙知道。杨家三兄弟是河东武林大豪，世代巨富。

　　兄弟三个人，就好像是一个人，有钱，有名，有势，豪爽，义气，孝顺。兄弟三房，都住在一个庄院里，轮流供养他们的双亲。

　　绝大师的神色沉重，又说道：“你知不知道他们三兄弟的全家大小二十九口男人，都已在一夕间死在铁震天的刀下？十七位妇女都被他卖到边防的驻军处去做营奴。”

　　铁全义忽然大叫：“你知不知道他为什么要这么做？”他的呼声凄厉：“你知不知道杨家三兄是用什么法子对付我的父母妻子儿女的？”

　　绝大师冷笑！“那是你的报应！”

　　“那也是他们的报应。”铁震天道：“杨家的男人都是我杀的，女人都是我卖的，跟别人全无关系。”

　　他指着绝大师带来的那些人，那些还在虎视眈眈，等着要他命的人。

　　“这些人当然都是杨家的亲戚朋友兄弟，都知道我已伤在你的三阳绝户手下，也都知道杀了我是件立刻就可以成名露脸的事，你已经是名满天下的大侠，所以才没有跟他们抢这笔生意。”绝大师居然不否认。

　　铁震天厉声叫道：“但是，我还没有死，他们想要我的命，还不太容易，我至少还可以先把他们其中三五个人的脑袋拧下来！”

　　绝大师冷冷道：“他们求仁得仁，为朋友复仇而死，死亦无憾，我既不能阻止，也不必阻止。”

　　铁震天道：“你想不想要我索性成全了他们？”他抬手指着马如龙：“我做的事，跟这个人全无关系，只要你放走他，随便你要谁来割我的头颅，我也绝不还手。”

　　绝大师又冷冷的盯着他看了很久，才转向马如龙！“今日之前，我好像从未见过你。”绝大师道：“你看来并不像是个恶人。”

　　马如龙只听，不说，不问也不否认。绝大师又道：“你是几时认得铁震天的。”

　　铁震天道：“不久。”

　　绝大师道：“不久是多久？”

　　铁震天插嘴道：“他认得我还不到一天。”

　　绝大师叹了口气：“才认得一天就肯为别人拼命？这种人的确不多。”

　　他忽然对马如龙挥了挥手。“你走吧。”

　　马如龙站在那里，连动都没有动。绝大师也盯着他看了半天，才问：“你不走？”

　　“我不走。”马如龙斩钉截铁地道：“绝不走。”

　　铁震天又大吼。“他要走，马上就走。”

　　“要我走只有一个法子。”马如龙的声音居然很平静，坚决而平静，“把我杀了，抬我走。”

　　绝大师冷冷道：“要杀你并不难，刚才如果不是有人拉住你，现在你已经被抬走。”

　　“我知道。”

　　“你一定要被人抬走？”

　　“一定。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　这句话已经不太对了。一个人可以“不为什么”去交一个朋友，不计利害，不问后果，也没有目的。可是等他交了这个朋友之后，他为这个朋友做的，已经不是“不为什么”了，而是为了一种说不出的感情。为了一种有所必为，义无反顾的勇气和义气，为了一种对自己良心和良知的交代，为了让自己夜半梦回时不会睡不着。为了要让自己活着时问心无愧，死也死得问心无愧。

　　不为什么？为了什么？成又如何？败又如何？生又如何？死又如何？

　　成也不回头，败也不回头，生也不回头，死也不回头！不回头，也不低头！


