　　第二十回　别无选择

　　马如龙走到巷子里，才听见对面一户人家已经有了婴儿的啼哭声，再过去三两步，有一扇贴着财神的小门已经开了。那个怀着大肚子的小媳妇，正站在门口送她年轻的丈夫去上工。马如龙故意装作没有看见。丈夫提着个小布包走了。媳妇好像也没有注意到马如龙，转身掩上了门。

　　马如龙身子立刻箭一般窜出，三个起落，已窜入了陶保义的后院。厨房里好像已经有了声音，淘米做饭的声音，陶保义的老婆是个勤快的女人，已经在替她的老公做早饭了。马如龙没有理会。陶保义练过武，以前想必也是铁震天的属下，他用不着顾忌他们这对夫妻。他跃入了那口没有水的水井。

　　一斤米酒已喝光了，买盐的人却更清醒，正在替他的朋友收拾床铺。吃盐的人也没有睡着，刚才剩下的半包盐又已被吃掉一半。他们看见了马如龙，并没有显出惊讶之色，好像明知他会去而复返。

　　马如龙开门见山，第一句话就问：“你就是铁震天？”

　　“我就是，”回答得也同样干脆：“我就是杀人不眨眼的大盗铁震天。”

　　马如龙道：“你是不是中了绝大师的三阳绝户手？”

　　“是。”铁震天虽然有些惊讶，却没有问他怎么会知道的。

　　马如龙又问道：“你受的伤，还有没有救？”

　　这次铁震天也反问：“你为什么要管我的事？”

　　马如龙道：“因为你是我的朋友！”

　　铁震天道：“你已经知道我就是大盗铁震天，还要交我这个朋友。”

　　马如龙道：“我已经交了你这个朋友，不管你是谁都不会改变。”

　　铁震天盯着他，忽然大笑。“我铁震天一生中也不知做错过多少事，却从未交错过一个朋友。”

　　他是真的在笑，好像只要能交到朋友，他就算被人杀错，也可以死而无憾了。

　　买盐的人忽然道：“他平生的确做错过很多事，因为总是太鲁莽，太激动，而且为了朋友，什么事他都肯做。”

　　他一字字接着又道：“可是这一次他绝对没有错。”

　　——这一次他做了什么事？怎么会被人冤枉的。马如龙却没有问。

　　他相信他们，他只问：“你受的伤，究竟还有没有救？”

　　“有。”买盐的人说：“只有一种药可救。”

　　“哪种药？”

　　买盐的人又黯然长叹：“我说出来也没有用的，因为，我们绝对要不到这种药的。”

　　他苦笑一声，又道：“非但要不到，偷也偷不到，抢也抢不到，否则我早就去偷去抢了。”

　　马如龙又问：“你们说的这种药，是不是一个姓谢的人家炼成的？”

　　买盐的人耸然动容：“你怎么知道那个人姓谢？”

　　他的脸色变得太快，太怪，马如龙道：“我为什么不该知道？”

　　买盐的人道：“因为……”他说话吞吞吐吐，仿佛不愿说出这其中的秘密，也不敢说出来。

　　铁震天却大声插嘴道：“因为，那个人不愿别人知道她姓谢，因为，她以前有段伤心事，无论谁，只要一提起来，她就要杀人。”

　　马如龙道：“那个人是谁？”

　　铁震天道：“碧玉山庄的碧玉夫人，我受的伤，只有她的碧玉珠能救。”

　　马如龙怔住。——碧玉夫人姓谢，谢玉宝是她的什么人？跟碧玉山庄有什么关系？他忽然发现这件事其中还有问题，以前他从未想到过的问题。

　　现在他已没有时间想了。

　　他忽然听见井口上有人在冷笑：“铁震天，你逃不了的，铁全义，你也逃不了的。”

　　追捕的人终于追来了，亡命的人已经在井里，已经像是盘中的鳖，网中的鱼。他们还有什么路可走？

　　马如龙的心沉了下去，他已经听出上面说话的人是冯超凡。冯超凡既然到了，绝大师必定也在附近，吃苦和尚和玉道人很可能也到了。就算他们找的不是他，他也一样逃不了。

　　铁震天用一只手掩住了他的嘴，用另一只手塞了把盐在自己嘴里，忽然大声道：“不错，我就在这里，我的兄弟也在，我们正在等待你。”

　　上面半晌没有回答。上面的人显然已经在惊异，铁震天怎么还没有死？

　　说话时怎么还有如此充沛的中气。过了半晌，才听见绝大师的声音冷冷道：

　　“铁震天，你上来吧，我饶过铁全义一命！”铁全义当然就是买盐的人。

　　“哼，我们兄弟早就打定了主意，要死也死在一起。”

　　铁震天大笑：“好，好兄弟！”

　　“你若想要我们兄弟的命，你就下来吧。”绝大师没有下来，没有人来。井底虽然是无路可走的死地，可是先下来的人也一定要送命。

　　“他们绝不会下来的。”铁震天压低声音冷笑道：“他们已经是大侠，用不着再逞英雄。”

　　“何况他们已经算准了我们逃不出去。”铁全义也压低声音：“他们一定在上面等。”

　　“但是他们也不会等太久。”铁震天道：“他们一定很快就会想到用火攻、用水灌那些歹毒的法子。”

　　马如龙道：“以他们的身份，也会用这些法子？”

　　铁震天冷笑：“因为他们有藉口。”

　　他笑容中充满讥刺和悲愤：“对付我们这样的歹毒之辈，不管他们用什么法子，别人都不会说话的，可是我们如果用这些法子来对付他们，那就不同了。”他忽然用力握住马如龙的手。“你是不是我的朋友？”

　　“是。”

　　“我的年纪比你大，你是不是应该听我的？”铁震天道：“这件事你更要听我的。”

　　“哪件事？”

　　“等到他们开始用火攻用水灌时，我们就要冲上去。”

　　“好，”马如龙毫无犹豫：“其实我们现在就可以冲上去。”

　　“我们是跟铁全义，不是你！”铁震天声音压得更低：“他们知道我跟全义躲在这里，但是绝不会想到这里还有第三个人。”

　　“他们当然更想不到一个杂货店的老板，会到这里来，会跟大盗铁震天交上朋友。他要的只不过是我们两个人，他们得手后绝不会再逗留在这里。等他们一走，你也就可以全身而退了。”他将马如龙的手握得更紧：“你我今日一别，必成永诀。我既不想要你替我复仇，也不想要你替我洗冤，只要你能好好的活下去，就算对得起我了。”

　　他交马如龙这个朋友是为什么？不为什么。他只要他的朋友活下去，因为他知道，有些人在某些时候，能活下去已经很不容易。

　　马如龙一直静静的听着，什么话都没有说。他有很多话想说，可是连一句都没有说出来，因为这些话都是不必说出来的。他心里已经打定了主意。

　　铁震天也不再说什么，又开始吃盐，一大把，一大把的往嘴里吞。他还有最后一口气，他还要拼一拼。他跟马如龙完全是一模一样的脾气。

　　井上已经很久没有动静，井底的人，反正逃不了，绝大师他们本来就很沉得住气。铁全义从腰带里抽出了一把缅刀，轻抚刀锋，忽然恨恨道：“我拼着被千刀剐，也要杀了他！”

　　铁震天道：“你要杀什么人？”

　　铁全义道：“陶保义。”

　　铁震天道：“你不能杀。”

　　铁全义道：“这次一定是他出卖了我们，我为什么不能要他的命？”

　　铁震天道：“因为他已有了老婆，他的老婆已有了身孕，江湖中出卖朋友的人不止他一个，你我被人出卖也不是第一次，你又何苦一定要他的命？”他忽然长声叹气：“如果你一定要杀人，第一个该杀的人就是我！”

　　铁全义道：“你？”

　　铁震天道：“如果不是为了我，你怎么会有今天！”

　　铁全义看着他，忽然大笑：“对，你说得对极了，如果没有你，我怎么会有今天，我的父母被惨杀，妻子被轮暴，别人都认为那只不过是我的报应，如果没有你，有谁替我复仇出气？我……”他的声音嘶哑，扭曲的笑脸已满是泪痕，忽然纵身跃起，大吼一声，道：“我铁震天纵横一生，杀人无算，今日，就算把这颗头颅卖给你们又何妨？你们来拿吧！”

　　他不是铁震天！他这么说，只不过要抢先冲出去，要别人把他当做靶子。那么他的朋友也许还有乘机逃脱的希望。他也完全没有把自己的死活，放在心上。

　　马如龙明白他的意思，铁震天也明白，忽然纵声长笑。“你抢不过我的，要死的话，也得让我先死，只要我还有一口气，谁也休想动你！”

　　长笑之中，他已瘦得只剩一把骨架的身子，忽然猛虎似的扑起，一只脚踩上了铁全义的肩，再一跃身，就跃出了这口井。井上立刻传出一声惨叫。铁全义也跟着跃出，不管谁先死，谁后死，他们总是要死在一起。如果是在一年以前，马如龙看见了这样的朋友，他眼中一定早已热泪夺眶而出。可是现在他的眼中已无泪，胸中却有血——热血。一个已决心准备流血的人，通常都不会再流泪。他知道铁震天说的不错。如果他安安静静的躲在井里，等他们死了后，就可以乘机溜出去，溜回他的杂货店。以后绝不会有人来买盐了，他的秘密也不会被揭穿。他甚至可以完全忘记这件事，完全忘记铁震天这个人。

　　如果他现在也冲出去，也只有陪铁震天他们一起死。因为他只要一冲出这口井，绝大师他们，迟早总会发现他是什么人的。一个杂货店的老板，绝不会陪大盗铁震天去跟他们拼命。一个有理智的人，也绝不会去做这种愚蠢的事。马如龙绝不是个很愚蠢的人，他也知道应该怎么做才能保住自己这条命。

　　一个人只有一条命，他也跟别人一样，很珍惜自己这条命。只可惜他偏偏又发现了世上还有一些比性命更可贵的事。

　　绝大师既然认定了井底有两个人，如果忽然有第三个人冲出来，他们一定会很吃惊。他们吃惊的时候，就是他的机会。只要是有一点机会，他就不能放过，就算完全没有机会，他也要这么样。他也冲了出去。


