　　第三十回　裁缝胭脂花轿

　　马如龙醒来时，所有的声音全已静止，天地间又变为一片死寂。他已经被人抱入了里面的一间房，躺在屋里仅有的一张床上，这是他第一次睡上这张床。

　　谢玉宝就在他身旁看着他，屋子里只有他们两个人。马如龙勉强对她笑了笑，立刻就问：“人呢？”

　　“什么人？”

　　“我救回来的那些人。”

　　谢玉宝没有回答，却反问他：“你知不知道你救回来的是些什么人？”

　　“我知道。”马如龙说：“铁震天是跟我一起回来的。”

　　“除了他还有谁？”

　　“还有绝大师，”马如龙的神情很平静，“绝大师跟我们一起回来了。”

　　他说得很平静，谢玉宝却显得有些激动：“你自己知道你救的人是他？”

　　马如龙笑笑：“我怎么会不知道？”

　　他居然笑了。为什么总是有些人在最不应该笑的时候笑出来？

　　“你知道？”谢玉宝显得更激动：“你知道他就是把你逼得无路可走，一心想要你这条命的人，你居然还要救他？”

　　“我救的是人，”马如龙道：“只要他是人，我就不能看着他死在那疯子手里，不管他是我的朋友，还是我的仇人都一样，不管他是什么人都一样。”

　　谢玉宝用一种很奇怪的眼色看着他，看了很久才问道：“你说的是真话？还是故意做给我看的！”

　　马如龙没有回答这个问题。他拒绝回答。

　　“你是真的，”谢玉宝道：“因为你刚才真的是在为他拼命！”她忽然叹了口气：“我本来实在不能相信你是个这么好的人，但是现在我已经不能不相信。”

　　绝大师一直静静的站在角落里那个摆杂货的木架旁，自从他进了这家杂货店，就一直站在那里，没有动，没有开过口，也没有看过别人一眼。他的身上已有血污，衣衫已破碎，而且受了伤。但他却还是能够保持冷静镇定。

　　跟他同时回来的，除了铁震天外，另外两个人本来应该是他的同伙。但是这两个人却好像根本没有看见他这么一个人，好像只要一走近他，就会被传染上什么可怕的致命瘟疫。他们当然都知道这杂货店里的人，都是他的死敌，他们都不愿被他连累。绝大师也没有去看他们，眼睛里空空洞洞的，仿佛什么人都没看见。

　　第一个说话的是大婉：“我知道你留在这里一定也很难受，可是只要你愿意留下来，我们也绝不会赶你走。”

　　绝大师仍然保持沉默。

　　大婉却又道：“你是不是有什么话要说？”

　　“是的，”绝大师忽然开口：“可是我要说的话，只能对一个人说。”

　　“谁？”

　　“马如龙。”

　　小屋里凌乱且简陋，大婉就在这小屋里呆了将近四个月。现在屋里只有两个人。绝大师终于单独地和马如龙相见了。

　　“这次是你救了我，”他说：“如果不是你，我绝不会到这里来的，如果不到这里来，我一定也像别人一样死在外面。”他慢慢的接着道：“但是我绝不会因此而放过你，只要我不死，你也没有死，我还是不会放过你的。”

　　马如龙笑了笑，淡淡说：“我救你并不是要你放过我，否则我又何必救你？”

　　绝大师道：“只不过，那都是以往的事。”

　　马如龙叹了口气：“不错，不管你以往要怎么对我，都没有什么关系，因为我们很可能全都活不到明天。”

　　“但是我们现在还没有死，”绝大师道：“裁缝还没有到，脂粉也没有送来，那个疯子暂时还不会闯进来的。”

　　“但愿如此。”

　　“一定是这样子的，”绝大师道：“我了解那个疯子，他已经把我们看成网中的鱼，已经会不急着要我们的命。”

　　他又道：“所以我们说不定还有机会能逃出去，所以我才要来告诉你，不管你我以后是友是敌，在这段时候里，我唯你马如龙的马首是瞻，我这一生中，从未听命于人，这次却是例外。”

　　马如龙凝视着他，过了很久才问：“这就是你要对我说的话？”

　　“是的。”

　　和马如龙一起回来的，除了铁震天和绝大师之外，还有两个人。其中一个是王万武。他有一条臂的关节已经被捏碎，但是他居然还没有死在那柄别人都避不开的弯刀下。

　　大婉安排绝大师去见马如龙的时候，他忽然问铁震天：“我知道你有个兄弟落入了绝大师手里，你难道不想知道他的生死下落？”

　　“我想。”

　　“你为什么不问？”

　　“我不能问，也不想问，”铁震天道：“我怕他已经死在那和尚手里。”

　　铁全义如果已经死在绝大师手里，铁震天一定不会放过绝大师的。

　　“但是我不能杀他，”铁震天道：“马如龙既然已将他带回来，我就不能再伤他毫发。”

　　这时候大婉已经回来了，王万武忽然对她说：“我也想单独去见他。”

　　“去见谁？”大婉问：“马如龙？”

　　“是。”

　　“你也有话要说？”大婉又问：“你要说的话，也只能对他一个人说？”

　　王万武点头。

　　他在点头的时候，眼睛在看着铁震天，因为他知道铁震天一定也有话对他说。

　　铁震天果然已经在问他：“你知不知道你为什么还没有死？”

　　王万武说道：“我没有死，只因为你一直在保护我，我们以前虽然是对头，现在你却好像已经把我当作朋友。”

　　“但是你要说的话，却只能对马如龙一个人说。”铁震天道：“你为什么不能够对我说？显然你不信任我。”

　　“我信任你，”王万武道：“只不过我更信任马如龙。”

　　“你为什么要信任他？”

　　“因为绝大师也信任他，”王万武道：“绝大师是不是他的朋友？”

　　“不是。”

　　“一个人如果能让他的仇敌和他的朋友同样信任他，别的人怎会不信任他？”

　　铁震天忽然大笑。“好，你说得好，”他用力拍王万武的肩：“你去吧。”

　　马如龙也想不到王万武会要求单独来见他，更想不到王万武第一句话就告诉他一个秘密。

　　“我还没有死，并不是因为铁震天在保护我，”王万武道：“我还没有死，只因为无十三根本不想要我死。”

　　他接着又说出另一个秘密：“他的‘弹指神功，飞石打穴’，的确已练到别人从未练到过的火候，他那波斯奴出手之快，的确也比别人快得多，只不过死在他们手里的那些人，并不是完全死在飞石和弯刀下的。”

　　“不是？”

　　“那些人的死，只因为那些人之中最少已经有一半被收买了。”

　　王万武又解释：“譬如说，张三和李四是朋友，但张三已经被他收买了，李四却不知道，那波斯奴一刀劈下，李四就死在刀下，别人是不是会认为李四的死，只因为他避不开波斯奴那一刀？”

　　“是！”

　　“等到别人看见无十三弹指飞石时，是不是又会认为李四的死，只因为他被无十三的飞石打中了穴道？”

　　“是。”

　　“其实不是这样的。”王万武道：“其实他并没被无十三的飞石打中穴道，而是被他的同伙在混乱中点了他的穴道。”

　　他又道：“我一定要来告诉你，因为我已不想要你把无十三的武功估得太低，也不想让你把他看成个神人。”

　　马如龙当然要问：“你怎么会知道这秘密的。”

　　“因为我也被他收买了，”王万武苦笑：“所以我才没有死。”

　　“你为什么要把这秘密告诉我？”

　　“因为我信任你，”王万武道：“现在我已可确定，你绝不会出卖任何人。”

　　和马如龙一起回来的，除了铁震天，绝大师、和王万武之外，还有一个人。这个人年纪既不太大，也不太小，长得既不英俊，也不太难看，穿着既不太华丽，也不太寒酸。这种人你每天都不知要遇见多少个。

　　现在他还没有死，也许就因为他的样子看起来太平凡。只有少数人才知道“平凡”有时也是种很好的掩护，有时候甚至就是不平凡。

　　大婉无疑就是这少数人其中之一，她一直都在注意他，忽然问：“你贵姓？”

　　这个平凡人笑了笑，点点头，又摇摇头。

　　大婉又问：“你听不见我说的话，还是不会说话？”这个人回答还是跟刚才一样，还是对她笑笑，点点头，又摇摇头。

　　谁也看不懂他这是什么意思，大婉也看不懂。他的意思就是要让人看不懂。

　　大婉忽然也笑了笑。“你当然不会是聋子，也不是哑巴，你只不过不想把名字说出来而已。”她淡淡的接着道：“我问你，你当然可以不说，可是等到别人问你的时候，你想不说恐怕就很难了。”

　　这个人忽然反问她：“你们是不是在等一个人？”

　　“等谁？”

　　“等一个裁缝，”这人道：“无十三派来替一位谢姑娘量新衣的裁缝。”

　　大婉盯着他。

　　“你怎么知道无十三要派一个裁缝来？”大婉问：“你怎么知道我们在等他。”

　　“我当然知道。”这个人说：“我还知道裁缝现在已来了，不但把绸缎和胭脂都带来了，而且带来了一顶花轿。”

　　“这个裁缝的人在那里？”

　　“就在这里，”平凡的人忽然露出不太平凡的微笑：“我就是这个裁缝。”


