　　第三十六回　三　更　后

　　尸体上也没有血渍伤口，王万武也是被那种阴柔之极的掌力震断心脉而死的。

　　“他怎么会死？”问话的人是谢玉宝，回答的人是铁震天。

　　“他当然要死，”铁震天道：“做奸细的人，本来就是这种下场。”

　　“你认为是无十三杀他灭口的？”

　　当然是。这个问题本身也就是答案，惟一的一种可能，惟一的一个答案。没有人能回答的问题是：“无十三在哪里？大婉在哪里？无十三会用什么手段对付大婉？”这问题大家是连想也不敢去想。

　　远处的更鼓正在敲三更，三更时总是令人最断魂断肠的时候。他们忽然想起了绝大师。

　　听到谢玉宝的惊呼，铁震天就冲去了，绝大师却还留在那水池边。他和铁震天同时听到那声惊呼，应该知道这里已经发生了可怕的事，应该来找他们的。可是他没有来。

　　——难道他也跟王万武一样，被人无声无息的击杀在这华屋中某一个阴暗的角落里？手里也紧握着一枚黑石。

　　这地方现在已完全被死亡的阴影笼罩，每个人都随时可能被扑杀。第一个死的是那残废，第二个是王万武，第三个很可能就是绝大师，下一个会轮到谁？

　　三更刚过，夜色更深，下半夜里死的人可能更多，杀人的凶手就像是鬼魅般倏忽来去，现在就可能在黑暗中选择他下一个对象。马如龙知道现在又到了他应该下决定的时候了。

　　“你们走吧。”

　　“走？”谢玉宝问：“到哪里去？”

　　马如龙道：“随便到哪里去，只要赶快离开这里。”

　　“我们走，你呢？”

　　“我……”

　　谢玉宝忽然大声道：“我知道你要干什么，你要留在这里找大婉，找不到她，你是绝不肯走的。”

　　马如龙承认，“难道我不该找她？”

　　“你当然应该找她，”谢玉宝冷笑：“但是你为什么不想想？你是不是能找得到她？找到了又怎么样？难道你能从无十三手里救她出来？难道你以为无十三不敢杀你？”

　　她越说越激动：“你一心一意只想找她，除了她之外，别的人难道都不是人？你为什么不替别人想想，为什么不替你自己想想？”

　　说到最后两句话时，眼泪珠子已经开始在眼睛里打滚，随时随地可能掉下了。每个人都看得出她是为什么而流泪的，马如龙当然也应该看得出。

　　但他却连一句话都没有说，不说话的意思，就是他已经把话都说完了，不管别人怎么说，他还是要留在这里。

　　谢玉宝咬着嘴唇，跺了跺脚：“好，你要找死就自己一个人去死，我们走。”

　　她明明已经决心走了，却偏偏连一步都没有走出去。她在跺脚，可是她一双脚仿佛已被一根看不见的柔丝绑住，连一步也走不开。

　　马如龙终于叹了口气，柔声道：“其实你也该明白的，如果失踪了的不是大婉是你，我也一样会留下来找你。”

　　他的话还没有说完，谢玉宝的眼泪已经流了下来。

　　铁震天忽然仰天而笑，道：“我也明白了。”

　　“你明白了什么？”

　　“本来我总以为，不怕死的都是无情人，现在我才知道错了，”铁震天道：“原来有情人更不怕死，因为他们心里已经有了情，已经把别的事全都忘得干干净净。”

　　他用力拍了拍马如龙的肩，又道：“你不走，我们也不走，不找到大婉，谁都不会走。”

　　但是他这句话刚说完，他的身子已经窜起，急箭般窜了出去。马如龙和谢玉宝也跟着他窜出，因为他们又同时听到了一声惊嘶，不是人在惊嘶，是马在惊嘶。

　　大门又已洞开。但闻马惊嘶，车轮滚动，他们赶来时，车马竟已绝尘而去。赶车来的车夫，却已倒毙在石阶前，手足已冰冷，手中也紧握着一枚黑石，是谁赶车走的？载走了什么人？

　　晚风中隐约还有车轮马嘶声传来，要追上去还不太难。“追！”铁震天双臂一振，竟施展出“八步赶蝉”轻功身法，向车马声传来的方向扑了过去。

　　江湖中每个人都知道这种轻功，每个人都听过“八步赶蝉”这名字。但是能练成这种身法的人却远比任何人想像中都少得多。

　　幸好马如龙的“天马行空”也是武林中享誉已久的轻功绝技，他很快就赶上了铁震天。能够和名满天下的铁震天并肩齐驱，无疑是件非常值得骄傲的事。铁震天也为他骄傲，甚至还拍了拍他的肩，表示赞许。但是他们很快又觉得自己并没有自己想像中那么值得骄傲了。

　　因为谢玉宝也已追了上来，轻飘飘的跟在他们身旁，完全没有一点费力的样子。被玉大小姐的玲珑玉手医治过之后，她的功力已经完全恢复。合他们三人之力，是不是已经能够对付无十三和那拔刀如电的波斯奴？

　　轻功最大的用处不是攻击，而是“退”，是“守”。无论在哪一种战斗中，“退守”的作用绝不比“攻击”低，需要溜转的力量有时比攻击更大。施展轻功时所消耗的体力气力也绝不比任何一种武功少。谢玉宝居然还能很从容的开口说话。

　　“我们绝对追不上的。”她说：“拉车的四匹马都是好马，不但经过训练，而且很有耐力，我坐在车上的时候，已经算过它们跑得有多快。”她也需要喘口气才能接着说下去：“开始的时候，我们比他们快，所以现在我们好像还能追得上，但是再过三五里之后，我们就会渐渐慢下来，它们却反而会越跑越快。”

　　马如龙也知道谢玉宝算得不错，可是他还要追，追不上也要追。这就是答案。就因为人类有这种百折不回，明知不可为而为之决心，所以人类才能永存。

　　他们果然追不上。前面的马车越来越远，渐渐听不见了，后面却有一阵马车声响起，越来越近，赶马追来的人是俞六。开始时他虽然比较慢，可是现在他已经追上来了，赶着一辆四马六轮的大车赶上来的。他让本来远比他快的人上了他的马车。

　　“我们一定可以追上去的，”俞六保证说：“这是条直路，他们只有这条路可走。”

　　“这条路是到什么地方去的？”

　　“死谷。”

　　追到死谷去之后又怎么样？如果他们根本不是无十三的对手，追去了岂非也是送死？这问题他们连想都没有想。

　　现在每个人好像都被染上马如龙的脾气，做事只讲原则，不计后果。他们的态度可以用谢玉宝的一句说话来说明。

　　“不管怎么样，死谷总不是人人都能去的地方，我们能去看看也算不容易。”

　　谁也没有去过死谷，谁也不知道死谷究竟是个怎么样的地方。但是每个人都可以想像得到，那里已经不是以前那种荒凉无人的地方。因为那里已经有了黄金，人类从未梦想到的大量黄金。

　　黄金无疑已改变了那里所有的一切，已经有无数健康优秀的年轻人被吸引到那里去，建造起无数华美雄奇的宫室。这是他们的想法，每个人都会这样想的，可惜他们全都想错了。


