卷三 第一章 生灵涂炭

寇仲和徐子陵穿着又残又湿的衣衫，在山野间嘻哈飞驰，朝着猜测中彭城的位置赶去。

他们现在身无分文，连兵器都丢掉了，但心情却是出奇的愉快，有种海阔天空，任我纵横的欣悦。

两人愈走愈快。

口鼻呼吸虽常感不继，内息却是运行不休。

寇仲冲上一块巨石，一个凌空纵跃翻往下面的斜坡，岂料立足不稳，直滚往三、四丈下坡底的草丛去，今趟连左袖都给树枝扯甩了，露出粗壮的手臂。

徐子陵童心未泯，依样葫芦，不偏不倚就与寇仲撞作一团，抱头大笑，乐极忘形。

寇仲忽地"咦"的一声，指着远方的天空道："那是甚么？

"徐子陵翘首望去，见到红光烁闪，骇然道："火！"寇仲跳了起来，道："我们快去看看！

"

那是个被焚毁了的小镇，所有房子均烧通了顶。镇内镇外满布人畜的尸体，部分变成仅可辨认的焦炭。

除了不断冒起的处处浓烟和仍烧得劈劈啪啪的房舍外，这个原本应是热闹繁荣的墟镇已变成了死寂的鬼域，幸存的人该远远逃掉。

有些身上尚呈刚干涸的血渍，杀人者竟是不分男女老幼，一律残酷处置。

两人看得热泪盈眶，心内却是冷若寒冰。

这是否杜伏威手下干的？为何他们竟做出这种禽兽不如的行为。

镇西处隐有车马人声，但却逐渐远去。

两人猛一咬牙，狂追而去。

穿过一个密林后。两人立时看呆了眼。

只见往北的官道上，布满隋兵，人人盔甲不整，旌旗歪斜，显然是撤退的败军。

堕在队尾处是无数的骡车，因载重的关系。与大队甩脱开来，像高龄的老人般苦苦支撑这段路程。

他们正惊疑是否这队败军犯下此场滔天暴行时，堕尾的骡车上忽传来一阵男人的狞笑声，接着一个赤裸的女人着鲜血被抛了下车，"蓬！

"的一声掉在泥路上，一动不动，显已死了。

驾车的隋兵大笑道："老张你真行，这是第三个了。"寇仲和徐子陵怒火中烧，那还按捺得住，狂奔上去。

那刚在车上奸杀了无辜民女的贼兵抬起身来，骤见两人，抽出佩刀，大笑道："死剩种，是你们的娘给我干了吗？

"两人义愤填膺下，那还记得自己没有兵器。飞身而起，朝那隋兵扑去。

那隋兵见两人是会家子，吓了一跳，招呼驾车的同伙回身帮手，同时横刀扫出，希望不让两人扑上车来。

寇仲首当其冲，才发觉手上没有挡格的兵器，想也不想，猛提一口真气，竟破天荒第一次在纵跃途中再往上上升，以毫厘之差避过了敌刀。

翻了个勉强合格的跟斗，来到了敌人后方上空。

前面驾车的隋兵掣起长矛，当胸搠至。

恰好这时寇仲刚惊觉自己在凌空时作的突破，心中一震下，猛吸了一口"后天之气"，真气变浊，重重堕在骡车后的粮货处，反避过了对方的长矛。

此时徐子陵前脚踏在车栏边缘处，见大刀扫来，忙以前脚为轴心，左脚闪电侧踢，正中对方左耳。

气劲透脚而出。

那作了兽行的隋兵连惨号都来不及，颈骨折断，倒飞落车，当场毙命。

徐子陵尚是首次杀人，骇然下真气散乱，亦滚入货堆里。

寇仲刚探手往上一抓，把对方长矛拿个结实，运劲一拉，驾车的隋兵立足不稳，堕跌于御座和拖车之间，发出凄厉的惨叫。

前面的隋兵发觉有异，十多骑掉头杀将过来。

寇仲叫道："快溜！"两人忙跃下马车，一溜烟闪入道旁的密林，走了个无影无踪。

两人一口气走了十多里路，才坐下来休息。

徐子陵叹了一口气道："我刚杀了人呢！怎想得到一脚就会把他踢死。

"寇仲搂着他肩头道："这种杀人放火，奸淫妇女之徒，死不足惜，何用心内不安。

"顿了顿续道："我们扬州城内的狗兵那个不是横行不法，欺压良民，只想不到连杀人放火都是他们的杰作，难怪这么多人作反了。

比起上来，老爹的手下算是不错了。咦！你听到甚么声音吗？

"徐子陵收摄心神，凝神细听，果有阵阵杀之声，随风隐隐传来，且范围甚广，似有两大帮人马，正在生死决战。

他们想起刚才被隋兵屠杀的百姓，陡然热血沸腾，跳起身来。

寇仲悔恨道："早知把刚才那枝长矛检来，就可去找那些狗兵拚命了。

"徐子陵涌起满胸杀机，应声道："我们先去看清楚情况，要抢两把刀还不容易，横竖我们最缺乏就是打斗的经验，就拿这些禽兽不如的贼兵来试刀好了。

"两人刚才小试身手，成绩斐然，自是信心十足。

寇仲点头道："看来我们现在颇有两下子，只是没有机会多作演练尝试，兄弟！

来吧！今日就是我们纵横江湖开始的第一天了。"两人怪叫一声，朝喊杀声传来处奔去。

泅过了一道溪流，他们再展开身法，翻过一座小山，直奔坡顶，来到一处山头，眼前豁然开朗。

只见下方平原处，有两支人马正鏖战不休。

一方是近万隋兵，另一方却是清一色穿着青色劲装的大汉，人数只是隋兵的四分之一，但人人武功不俗。

队形完整，把隋兵冲得支离破碎，难以发挥人多势众的优点。

八_ 零_电_子_书_w_ w_ w_.t_x_t_8_0. c_o_m

在平原另一端的一座小丘上，显是青衣武士的指挥所在，众驻着几队人马，正以红、蓝，黄三色灯号指挥青衣武士的移动进退。

两人还是首次目睹战场上两军血战的惨烈景况，一时目瞪口呆，忘了赶来此地的目的。

好一会后。寇仲回过神来，指了指更远处的稀疏灯火道："那可能是另一个乡县，说不定青衣武士这一方正阻止隋兵到那去杀人放火，这究竟是甚么一回事呢？

"徐子陵吁出一口凉气适："若这是老爹方面的人，我们就不宜插手，否则岂非送自己入虎口吗？

"寇仲想了想道："老爹的手下那有这么衣服划一整齐的，看来该是另一支义军。

嘿！小陵！你是否胆怯了？"徐子陵哈哈一笑，在就近一棵树处运劲拗了两根粗若儿臂，长达丈许的树干，抛了一根给寇仲，笑道："行侠仗义，升官发财，全靠这家伙了。

"寇仲除去枝叶，扛到肩上，礼让道："徐壮士请先行！

"徐子陵把树干迎空挥动了几下，掌握了用劲的轻重后，唱道："风萧萧兮逆水寒，壮士一去兮定要还。

哈！老子去了！"大笑声中，两人一先一后，奔下山坡去。

正要往平原杀去时，箭矢声响，前方十丈许处草丛中一排箭矢疾射而至。

两人从没有应付劲箭的经验，又想不到竟有伏兵，骇然下滚倒地上，狼狈不堪。

劲箭在上方掠过，险至极点。

两人锐气全消，连爬带滚，躲到一堆横亘十多丈的乱石杂树之后，不敢动弹。

密集的步音向他们藏身处潮水般涌来，忽然左右全是隋兵，人人手持长矛，朝他们杀来，也不知有多少人。

这才知道青衣武士一面正陷身重围中，而现在截击他们的隋兵，是要防止青衣武士一方的援军来救。

两人若有选择，定是逃之夭夭，不会硬充英雄，但此刻却是避无可避，遂跳将起来，舞起粗树干，运集全身劲力，狂扫猛打。

四枝长矛给粗树干送飞，其中两人更被打得头破血流，抛跌开去。

此时前后尽是敌人，外围处火炬高举，照得一片通红。

一队刀斧手冲进内围，针对他们的粗树干加以砍劈，杀声震天里，两人再次迫退另一轮攻势时，手中粗树干只剩下了小半截，却半个敌人都伤不了。

寇仲知道不妙，大叫道："到石上去！"徐子陵一个翻腾，随他落往后面的乱石堆上。

敌人一声发喊，十多枝长矛朝他们掷来。

际此生死关头，两人反平静下来，像听不到任何声音，又像没有一丝声音能漏过他们的灵耳。

体内真气则以比平时快上数倍的速度在运行，相比下，敌人的追赶和掷矛速度都慢了起来。

他们清楚掌握到每枝掷向他们的长矛所取的角度和到达的时间先后，那种感觉绝对是平时梦想难及的。

他们背贴着背，运起只剩下四尺许的租树干，左拨右扫，前挡下格，自自然然就以最佳的手法，守得水不通。

敌人见掷矛失效，五、六个刀斧手扑上石堆来，想展开近身搏斗，务要置他们于死地。

寇仲矮身避过大刀，树干扫在一名刀手脚踝，那人立即颓然倒地，寇仲顺手抢过对方长刀，搠入另一名持斧劈头而来的隋兵腹内。

徐子陵此时亦夺到一把长刀，登时精坤大振，掷出粗树干，撞得一名隋兵倒跌石隙，他立即扑到寇仲旁道："我们闯！

"他们一声发喊，离开乱石，杀入敌阵。

徐子陵施展出李靖最能在战场上发挥威力的血战十式，大步跨出，长刀精芒电闪，看似平平无奇的一刀，但攻来的敌人却偏是无法避开，而且手上长矛更似全无挡格作用，给徐子陵虚隙而入，劈中胸口要害，往后栽倒，溅血气绝。

寇仲亦健腕一翻，先拨开刺来的两枝长矛，运刀横扫，一名隋兵咽喉中招，惨然堕地。

两人那想得到血战十式如此厉害，勇气倍增。

只觉敌人虽众，但他们却清楚知道敌人攻势的强弱和所有微妙的变化，甚至乎可从敌人的压力上，推知外围实力的分布，那种感觉确是难以形容。

刹那间他们浑忘了生死，在这鼎沸混乱的战场中，发挥出求生的本能。

虽面对以百计的敌人和明晃晃的刀枪剑矛，仍是一无所惧。

自自然然的，两人便配合得天衣无缝，在敌阵中迅速移动，你攻我守，我守你攻。

若在平时要两人想出这合击之法，可能想破脑袋都想不出来，但这刻却是潮到浪成，有若天赐，没半点斧凿痕迹。

徐子陵挥刀猛劈，体内真气有若长江大河，随刀涌出，对方持剑者竟连封架都来不及，眼睁睁看着他的刀闪电劈入，骇然倒地。

寇仲则刀势疾转，运行体内无有穷尽的劲气随刀而去，对方虽运足全力以刀封架，却不能把寇仲的刀砍歪半分，连人带刀翻身倒毙。

自傅君绰教他们"九玄大法"后，两人终在这极端险恶的情况下，把"九玄大法"、与武功无关的《长生诀》、李靖的"血战十式"和美人儿帮主的"鸟渡术"融会贯通，各自创出自己独一无二的战法。

他们此时来到矛阵中，只感觉空隙处处，随手拨开敌矛，欺至近身，敌人便只有待宰的份儿，更是刀势倍添，杀得对方人仰马翻。

由于敌方见他们只有两人，故只派出了一小队约近百的隋兵出来截击，眼下被他们左冲右突，又见他们刀法厉害，谁不爱命，外围的隋兵竟四散退开。

两人其实已感气虚方怯，见状忙全力冲刺，瞬那间掠出重围，成功逃去。

奔出了过百丈后，到了一座树林内，两人倒作一团，强烈喘息。

寇仲辛苦地笑道："哈！成功了！这么大阵仗都杀不死我们，你以前有想过吗？

"徐子陵把刀插入泥土中，手握刀把，喘着道："刚才我们那种打法太用力了，其实在这情况下可多保留点力气，就不用像现在那么手软脚软了。

"寇仲道："你有受伤吗？我的背被人砍了两刀，幸好我闪避得快。

"

徐子陵摇头道："只是左腿处给矛刃擦破了裤子，不算甚么。

"寇仲喘定了气，道："还打不打，那些义军似乎不像表面的风光呢！

"徐子陵坐了起来道："当然打，若教这些不是人的隋军攻入那条村庄或墟镇，又会发生像刚才的可怕情况了。

"寇仲大喜爬了起来，道："这才是我的好兄弟，今次我们放聪明点，不要半途就给人截着了。

"两人跃到树顶，看清楚了形势，绕了个大圈，才再往战场奔去。

在这刹那间，他们都感到自己已长大成人，再非只是两个小混混了。
