卷一 第十章 奋不顾身

翌晨两人天未光就背上包袱再上征途。

就是这个突然而来的决定，改变了他们的命运，也改变了天下和武林的命运。

目的地是大隋国的东都洛阳。

当日宋鲁曾说过到四川办妥事后，会到洛阳去寻找传说中的和氏璧。

由于这非是十天半月可以做到的事，所以虽事隔半年，他们仍想到洛阳碰碰运气，看看能否遇上宋鲁。

愈接近长江，他们愈感受到战乱的压迫，道上不时遇上逃难的人，问起来时，谁都弄不清楚是躲避甚么人，连隋军或是义军都分不清楚。

这天来到一个小县城处，找到间小旅馆，睡到午夜时，忽然街上人声鼎沸，一片混乱。

两人知道不妥，忙收拾行囊，赶到楼下，扯着正要离开的其中一个客人询问。

那人道："杜伏威在东大破隋军，进占历阳，却想不到他的军马这么快便来了。

"说罢惶然去了。

两人想不到历阳这么快失守，立时破坏了他们到历阳乘船北上的大计。

来到街上，只见人车争道，抢着往南方逃走，沿途呼儿唤娘，哭声震天。

两人虽是胆大过人，但终仍是大孩子，感染到那种可怕得似末日来临的气氛，登时心乱如麻，盲目地随着人流离开县城。

路上布满挤跌抛弃下来的衣服、家俱、器皿和鞋子，甚么东西也有，可知情况的混乱。

两人死命拉着对方，怕给人潮挤散了。

出到城外，只见漫山遍野都是照明火把和逃避战祸的人，想不到一个小小县城，平时街上疏疏落落，竟一下子钻了这么多人出来。

寇仲拉着徐子陵，改变方向，由支路离开大队，沉声道："我们仍是要北上，至多不去历阳好了。

"

徐子陵点头道："理该如此，我们小心点就行了。"

两人掉头绕过县城，继续北上。

离开翠山后，他们还是首次走夜路，出奇地发觉借着微弱的星光，他们已可清楚看到路途。

走了个许时辰，前方漫天火光，隐有喊杀之声传来，吓得两人慌不择路，远远绕过，就是这个改变，使他们完全失去了方向的感觉。

到天明时，他们来到了一个小村庄处，正想找人问路，蓦地蹄声大作，一队人马由山坡冲刺而来，两人大吃一惊，忙躲进附近的草丛里。

这批约六十人的骑队，一看他们杂乱无章的武士服，便知道必是义军，人人臂挂绿巾，甫进村内先射杀了几只扑出来的犬只，接着逐屋搜查，把村内百多男女老幼全赶了出来，一时鸡飞狗走，呼儿唤娘，哭喊震天，使两人不忍目睹。

若有盖世武功，这时便可出去主持正义了。

但他们却也想到，纵管武技强横如楚霸王项羽，还须种种条件配合，才不致落得乌江自刎的结局。

在这动荡的大时代中，个人的力量根本是微不足道的。

绿巾军把村内男女分两姐排列，且团团散开包围，防止有人逃走。

两人这才明白为何闻得义军将至，整个县城的人要逃得一干二净了。

惨在此等乡村消息不灵，兵临村内时仍不知是甚么一回事。

他两人何曾见过这等阵仗，看到那些持刀拿戟的义兵人人都像杀人不眨眼的凶徒，大气都不敢吐出半口。

尤其他们离最接近的义兵只有五十多步远，实是危险之极。

其中一个看来是义军头子的，在四名亲随左右护翼下，策骑来至排列村男的人堆中，把精壮的挑选出来，赶到一边，另有人以绳子把他们绑成一串，显得非常横蛮无道。

遇有反抗者，马鞭立时狂抽而下，打个半死。

两人看得脸青唇白，却又悲愤莫名。

那些母亲妻子见到儿子丈夫被人拉去作夫役，发出阵阵令人不忍卒听的呼号悲啼。

可是那些所谓义军则人人神情凶悍，没有丝毫恻隐之心。

那军头挑完了男丁，经过那些女眷小孩时，忽地勒马停定，以马鞭指着其中一名村女喝道："你出来！

"

村民立时一阵骚乱，但却给那些义军迅速喝止，当然少不了有几个倒地受伤的人了。

寇徐两人看得眶毗欲裂，又知此时挺身而出亦起不了什么作用，这时才知道投靠义军的想法，是多么愚昧天真。

那村女被拖了出来，果然长得颇有秀色，身材丰满，难怪那军头心动了。

那军头吃吃淫笑时，在旁边一名年青义兵冷冷道："祈老大，杜总管有命，不得奸淫妇女，祈老大现在临崖勒马，仍来得及。

"

这人满腔正义，又敢以下犯上，两人想不到义军中有此人物，心中喝采。

祈老大冷哼道："李靖你少管闲事，现在我是奸淫妇女吗？

我是要把这美人儿带回家去，明媒正娶，纳她为妻，哈！

杜爷难道连婚嫁都要管吗？"

李靖正要说话，那村女一咬在抓着她的绿巾兵手背处，那绿巾兵吃痛放手，村女不知那里来的气力，狂奔出了重围，朝着寇徐他们的方向奔来。

四名绿巾兵立时笑骂着策骑追来。

寇徐两人看到村女俏睑上那凄惶的表情，涌起义愤，那还顾得自己安危，就地捡起石头，跳了出来，就朝已追上村女的绿巾兵掷去。

以前在扬州城时，他们最厉害的武功就是掷石头，所谓功多艺熟，颇有准绳，这刻毅然出手，又在猝不及防之下。

两名绿巾军胸口中石，竟跌下马来。

此时那村女终于力竭，朝地上倒去。

寇仲忽觉自己浑身是劲，体内真气激荡，似乎老虎也可以打死两只，所掷出的石头，亦劲道倍增，大感兴奋下叫道："小陵救人抢马。

"

石头连珠掷出，另两名绿巾军刚要弯弓搭箭，已脸颊中石，惨嘶倒地。

蹄声轰呜下，众绿巾兵见状立即成群而至。

此时徐子陵已搂起村女，正愁不知如何上马，眼见众兵赶来，心中一急，忘了自己不懂武功，竟急急追上正往前冲去的战马，还搂着那似是轻如无物的村女飞身上马，岂知容容易易的就稳坐到马鞍上。

这时寇仲亦跳上了上另一匹马，一夹马腹，可是那战马却人立而起，把他掀倒地上。

徐子陵上马后那马儿亦团团打转，无法驱策前奔。

那些绿巾军追至二十步许处，前头的几个人弯弓搭箭，不过怕伤及马儿都忍住不发。

徐子陵大叫道："仲少快来。"

寇仲这时正不知所措，闻呼狂窜而起，竟凌空跳上了徐子陵的马背，搂着徐子陵的腰，大叫道："快走。

"

就在这急得使人黑发变白的当儿，村女接过马，一声娇呼，小脚蹬在马腹处。

战马一声狂嘶，箭般前冲，载着三人，眼看要撞上树林，岂知林内竟藏有一条泥路，左弯右曲，瞬眼间把并不熟路的贼兵抛在后方。

寇仲和徐子陵同时怪叫欢呼，后者此时才醒起正紧搂着那陌生姑娘香软的身体。

那俏村女不但骑术精湛，对附近地形更是了若指掌，穿林过野，上丘下坡，涉水登山，敌方追骑的声音终沉静下来。

三人正高兴时，蓦地战马失蹄，把他们抛到草丛处，狼狈不堪。

当爬起来时，那美村女惊呼一声，拚命掩着胸前，原来衣服被勾破了，露出大截雪白的胸肌。

两人吓得忙背转身去。

寇仲见她长得只比他们矮了三、四寸，把包袱往她抛过去，道："衣服都是干净的，拣件出来换上吧，我们是不会偷看的。

"

悉悉索索，不片刻村女含羞道："换好了！"

两人转过身来，一时都看呆了眼，暗忖原来她长得这么好看。

这村女年约二十，双瞳漆黑，皮肤则非常白皙，穿上男装，别有一番神采韵味。

村女指向他们招了招手，低声道："随我来。"

两人回头看了眼那口吐白泡，命不久矣的战马，心中暗叹，怅然随她去了。

走了足有半个时辰，村女带着他们到了山上一个隐蔽的洞穴内，着两人坐下后，垂首道："多谢两位好汉仗义相救，小女子不胜感激。

"

两人被她尊称好汉，立时飘飘然如在云端，同时心中大奇，这女子的外貌不像村女，谈吐更不似是在穷乡僻壤长大的人。

俏村女见两人瞪大眼睛，一脸疑惑的神情，更发觉这两人虽长得魁梧，但事实上仍只是两个年纪比自己还少的大孩子，一脸天真无邪，不觉畏羞之心大减，柔声道："奴家叫素素，并非曾家村的人士，只因与主人失散，逃到那里，被曾家村的人好心收留下来吧了！

"

寇仲释然道："素素姐姐长得那么美，不管好心不好心，自然也有很多人争着收留你了。

"

素素俏脸一红道："不是那样哩！"

徐子陵见寇仲开始口花花，瞪了他一眼，问道："姐姐在那里住了多久，为何对环境如此熟悉？

"

寇仲笑道："姐姐的马术才厉害呢。"

两人一向都受人贱视鄙屑，所以若有人稍对他们好一点，便心中感动。

现在忽然有了这位视他们为英雄的悄姐姐，那种新鲜兴奋的感觉，是可想而知了。

素素不知如何，俏脸更红了，轻声道："我在曾家村只住了一个月，但却试过三次随村人到这里来行猎，至于骑术嘛！

是我家小姐教的。你们是否未骑过马呢？"

两人大感尴尬，暗忖那有不懂骑马的英雄好汉。

寇仲干咳一声，岔往别处道："姐姐的小姐原本住在甚么地方？"

素素被两人姐姐前，姐姐后的叫个不亦乐乎，亦感心中叹喜，温柔地道："我的小姐乃翟让老爷的独生女儿翟无瑕，当日我们的队伍被人袭击，混乱中走散了，不过我家小姐武功高强，理该无事，现在应回到荥阳去了。

"

两人立时动容。

他们这三个月内在饭馆栖身，每天都由商旅处听到各种消息谣言，其中常被提起的就是翟让和他的头号大将李密。

翟让人称"大龙头"，乃瓦岗军的首领，六年前与手下另一猛将徐世勋在瓦岗寨起义，割地称王，屡败隋兵，但却被隋将张须陀所制，未能扩张势力。

去年李密投效翟让，使翟让实力倍增，李密更在荥阳大海寺击破隋军，袭杀张须陀，瓦岗军自此更声势大盛，隐然有天下义军之首的声势，被多路人马尊之为大龙头，确是非同小可，想不到这位美姐姐竟是翟让女儿的小丫环。

寇仲讶道："荥阳不是在东都洛阳之东百里许处吗？离这里这么远，姐姐怎会溜到这儿来呢？

"

素素答道："小姐要到历阳听天下第一才女尚秀芳唱的戏，岂知漏了消息，未到历阳便出了事，若非姐姐马快，便无缘在此遇上你们。

"

不知不觉间，她亦以姐姐的身分自居了。

就在此时，一声轻咳，起自洞口。

三人闻声大骇，朝洞口望去。

只见一位高挺雄伟，年在二十三、四间的壮硕汉子，走了入来。

寇仲和徐子陵跳了起来，双双挡在素素身前。

寇仲定睛一看，失声道："你不是那个叫李靖的人吗？"

来人正是曾出言斥责绿巾军兵头的李靖，他长得并不英俊，脸相粗豪，但鼻梁挺直，额头宽广，双目闪闪有神，予人既稳重又多智谋的印象。

李靖微微一笑，露出一口雪白的牙齿，与他黝黑粗糙的皮肤形成强烈的对比、点头讶道："我正是李靖，这位小兄弟的眼力真厉害，当时你和我间相隔至少有一百五十步的距离，竟能认得李某的样貌，故目下才可一口叫了出来。

但看你们的身手，却不像曾习武功的人，此事确非常奇怪。

"

两人心中凛然，这李靖只凭寇仲一句话便推断出这么多事来，可知他的识见和智计。

素素颤声在后方道："最多我随好汉你回去吧，千万别要伤害他们。

"

李靖哈哈笑道："只凭小姐这有情有义的一句话，我李靖拚死也要维护你们。

三位放心，我只孤身找来，那祈老大已被李某暗里射杀了，如此奸淫邪恶之徒，留在世上只会多害几个人。

"

寇仲看他的体型气度，便知他两人合起来也不是对方对手，何况对方还身携长刀弓箭，不过他既说射死祁老大，又说拚死也要保护他们，该没有骗他们的理由，便放松戒备道："李大哥请坐。

"

李靖解下背上弓矢，放下佩刀，来到三人间坐下来，待各人都坐好后，微笑道："我本早该来了，但为了要给你们扫去蹄印足迹，才费了点时间。

"

徐子陵与寇仲对望一眼，歉然道："我们倒没想到这点。"

李靖欣然拍了他一记肩背，另一手竖起拇指赞道："见义勇为，不畏强势，是好汉子的行为。

更难得你们尚未成年，便有此胆量智计和身手，将来必是超凡人物。

"

接着对素素道："小姐的骑功很了得哩！"

三人得他夸赞，同时脸红，亦对他大生好感。素素道："那些绿巾兵会否迁怒曾家村的人呢？

"

李靖若无其事道："这是我第二个迟来了的原因，就是要释放那些无辜的村民，杀祈老大和他那几个跟班走狗只不过喝几口热茶的工夫而已。

"

素素虽是欢喜，但亦为他把杀人完全不当作一回事而骇然。

李靖淡淡道："杀人始能夺马，但却只带了两匹马来，因预估不到小姐并非曾家村的人，但现在见到小姐，才知尚欠一匹马呢。

"

寇仲和徐子陵听得心中佩服，这李靖确是智勇双全的人物，但亦不由对他有点害怕。

李靖用心打量了他两个几眼后，语重心长地道："这是个天下大乱的时代，在刀兵相对中不是你死就是我亡，不够心狠手辣的人都要被淘汰。

故只要我们认清目标，定下自己的原则，分清楚是非黑白，敌友之义，便可对得住天地良心了。

"

两人点头受教。

素素道："你那些还没杀的人是否仍在找寻我们？"

李靖微笑道："主要是在寻我算账，杜伏威名气虽大，却不是争天下的料子，既纵容手下，又贪眼前小利，这么强行拉夫入伍，弄得天怒人怨，村镇荒弃，实是饮鸠止渴的下下之着，我起始还当他是个人物，现在可看通看透了。

"

寇仲最爱谈"义军经"，只因徐子陵兴趣不大，才苦无对像。

现在碰到李靖这"行内人"，喜问道："李大哥认为目下那支义军最有前途呢？

"

徐子陵思虑周密，想起素素应可算是翟让方面的人，提醒道："仲少，不要乱说话。

"

李靖见徐子陵以素素为对象并不停向寇仲打眼色，讶道："小姐是那一方的人呢？

"

素素忙道出身世，然后道："小婢对天下大势的事一概不知，你们勿要因我而说话有所顾忌。

"

李靖显然很看得起寇仲和徐子陵，正容道："纵观现今形势，虽说义军处处，但算得上是出色人物的却没有多少个，现在声势最盛的首推'大龙头'翟让，不过翟爷的手下大将李密，声势尤在他之上，又深谙兵法，如此主从不明，将来必会出事。

"

素素色变道："那怎办才好呢？"

李靖沉声道："小姐若信李某之言，便从此脱离翟家，免致将来有舟覆人亡之祸。

"

素素凄然道："小婢自幼便卖入翟家，那时老爷还在东郡当法曹，后来他因杀了权贵之子，被判死刑，才反出来起兵自立。

而且小姐对我情如姊妹，我怎可就此离弃她呢？"

寇仲咋舌道："原来翟让仍未算最厉害，那么李密是否最有前途呢？

"

李靖哑然失笑道："'最有前途'这四个字用得很有趣，可见小兄弟异日必是雄辩滔滔之士，这话说得不错，李密不但是当今有数的武林高手，更是用兵如神的兵法家，为人亦有领袖魅力，是可问鼎天下的人物。

问题是对手太多，首先就有四姓大阀，均是人材辈出，决不会坐看隋室天下落在异姓人手上，此种门阀之见，根深蒂固，谁都没法改变。

而四阀最优胜的地方，是屡世显宦，精于治国之道，这岂是一般起义的山野之民所能及，杜伏威就是最好例子了，纵是武功高强，亦难成大器！

"

两人同时想起宇文化及，露出愤恨之色。

李靖讶道："李某尚未请教两位小兄弟的姓名哩！"

寇仲和徐子陵知到给他看破心事，故想从他们的姓名来历加以推测。

徐子陵报上两人名字，坦然道："宇文化及杀了我们的娘，所以我们要找他报仇。

"

李靖那想得到其中曲折，还以为宇文化及真个害死他们的娘，就像杨广累得许多人民家破人亡那种惨况，其后再经徐子陵解说清楚，才知备细，不禁肃容道："两位小兄显然入世未深，须知江湖上有句话，叫'逢人只说三分话'，很多表面看来很可靠的人，说不定在某一形势下忽然成了敌人。

那你以前曾说过的每一句话，都可能成为致命的因由。

"

两人点首受教时，素素感动道："李大哥对他们真的很好哩。"

李靖洒然道："能让李某一见投缘的人少之又少，一见死心的则多不胜数，这世上很多看似绝无可能的事，都是由有志气的人一手缔造出来的，布衣可封侯拜相，甚至荣登皇座。

一无所有的人亦可以成为富商巨贾，此种事早不乏先例，故你们大可以此为自勉。

"

寇仲和徐子陵听得眉飞色舞。

与李靖的一席话，就像在黑夜怒海里骤遇照明灯，使他们看到了希望和目标，重新振起因傅君婥之死而遭受沉重打击的志气。

李靖续道："翟让、李密之外，眼前最有声势的还有王薄、窦建德和杜伏威上这三股势力是最……嘿！

最有前途。"

寇仲见以李靖这种见多识广的人物亦要采用他的句语，大感得意，道："杜伏威你评过了，这王薄和窦建德又是甚么厉害的家伙？

"

素素"噗嗤"笑道："竟说人是家伙。"

李靖莞尔道："寇小兄仍有童真嘛！王薄乃长白派第一高手，被称为武林中的'鞭王'，自称'知世郎'，所作《无向辽东浪死歌》，深入民心，亦懂掌握民心，故极受山东民众支持，比杜伏威强胜多了。

"

顿了顿再道："若翟让和李密内讧，那代之而起的必是清河人窦建德无疑，此人乃河北黑道霸主，挂名当过里长，后因家族亲友被杨广派人杀个干净，愤然加入高士达的起义军，高士达战死，这支起义军就落到他手上。

此人武功已臻化境，手下有十万之众，据高鸡泊为基地，势力直贯黄河，不容轻视。

"

寇仲叹道："听李大哥这番话，胜过在饭馆时听他娘的三个月，甚么杨玄感、宋子贤、王须拔、魏刀儿、李子通、卢明月、刘武周，名字好一大堆，听得我的头都大了，原来最厉害是这几个人。

"

李靖取出干粮，让各人分享，道："我们要在这里耽至深夜，才可离开，那时追兵早闹得人疲马乏，即使遇上他们也不用害怕了。

"

两人对李靖视若神明，不迭点头。

素素问道："李大哥现在离开了杜伏威，以后有甚么打算？"

李靖不答反问道："三位打算到那里去呢？"

素素垂首道："我想回荥阳去找小姐，请她提醒老爷以提防李密。"

寇仲答道："我们要去洛阳找个朋友。"

李靖点头道："我却想到大都看看隋人的气数，横竖都是北上，我就送三位一程吧！

顺道也可教两位小兄弟一些骑马射箭和武功的基本功法。

"

两人大喜叫道："师傅！"

李靖失笑道："千万不要把我当师傅，我们只以平辈论交，况且你娘为你们打下的内功底子，实是深不可测，兼之你两人根骨佳绝，人又机灵幻变，将来必是称雄宇内的不世高手，现在你们或者连自己都不相信，但将来的事实，定会证明我没有看错。

"

两入你眼望我眼时，李靖长身而起道："先让我教你们骑马，然后再传你们刀法。

我的刀法来来去去只有十多式，最利于在千军万马之中冲杀，以之争雄江湖，或嫌不足，但驰骋于沙场之上，却是威力无穷，无惧对方人多势众。

至于李某的箭法，是悟于胡人骑射之术，故颇具自信。

"

两人那想会有此奇遇，连忙拜谢。

李靖哈哈一笑，领头出洞去了。
