卷六 第十二章 羽翼初成

繁星满天，覆盖着大海上徐徐而行，由四艘风帆组成的船队。

众人再敬一后，高占道虚心问道："然则寇爷以为谁最有资格问鼎皇帝宝座呢？

"

寇仲向徐子陵道："不若由徐爷你来说罢。"

徐子陵摇头道："还是我们寇爷说得比较生动，我也很想听寇爷的高论呢。

"

寇仲哂道："你这小子最会损我。"

迎上众人热切的目光，一字一字地缓缓道："谁能夺得关中，谁就可以成为新朝的帝君。

"

接着悠然神往道："欲得天下而不懂天时、地理、人和这三宗事者，犹如瞎子骑马，夜临深渊。

长安位于关中平原，地当渭河之南，秦岭之北，沃野千里，群山环抱。

自古以来就是交通和军事要地，周、秦、汉均以此为都，不断修建扩充。

现今的长安再经杨坚兴建新城，不但其规模乃天下之冠，又开广通渠引渭水东流至潼关入黄河。

以交通论，洛阳或者犹胜三分。但若以军事形势论，则瞪乎其后。

当年秦始皇之能一统六合，扫灭群雄，原因就在'地沃人富，有险可守'这八个大字。

"

牛奉义拍台叹道："给寇爷提醒，奉义才联想到今天情况，恰与当时战国形势相仿，历史不断重演，此实为最佳例子。

"

寇仲叹道："现今的情况，比战国诸雄争霸，实还要乱上百千倍。"

众人都点头头同意。

高占道问道："那岂非李阀最有机会似秦始皇般成为天下霸主吗？"

寇仲瞥了徐子陵一眼，淡淡道："若没有我寇仲，事实必是如此。"

高占道等这时对寇仲的见地已佩服得五体投地，忙问其故。

寇仲精神一振道："李阀有三大难题，不易解决；首先就是世为隋官，而百姓对隋已深恶痛绝，凡与隋室有关的人或物，都难以接受。

其次李氏乃著名门阀，际此人心思变之时，此反成其负担。

其三就是世子是李建成而非李世民，我寇仲敢以项上人头作赌担保，将来必出乱子。

"

牛奉义同意道："寇爷果有明见，李建成武功虽胜乃父，号称李阀第一高手，但却不像李世民般得人拥戴，声望差上许多，他现在当上唐世子，确大有问题。

"

寇仲双目射出令人心寒的的烈芒，语调却出奇的平静，再一字一字缓缓道："李阀现在只是勉强站稳阵脚，心腹之患就是占据了西秦的李轨和薛举两支大军，所谓'西秦定则关中安，西秦乱则关中乱'，且秦凉处于陇山山脉以西之高台地，虎视关中一带，故李阀一天未平西秦，仍未算真得长安，更无力东取洛阳，平定天下。

"

接着一掌拍在台上，震得汤肴飞溅，碗碟摇晃，肃容道："谁能驱走李阀，据占关中，谁就可称雄天下。

"

查杰搔头道："可是听说李阀在攻入关中途中，大量吸取当地降军，又广徵壮丁，兵力直逼三十万，加上有城防之险，要攻下长安谈何容易，薛举不是刚吃了大亏吗？

"

寇仲挨到椅背处，伸了个懒腰道："兵贵精而不贵多，否则高丽早给杨广亡了。

别忘了我还拥有'杨公宝库'！"

高占道等立时动容。

徐子陵想起傅君绰，心中顿觉一阵不舒服，起身道："请恕在下失陪，我要入舱做晚课。

"

迳自去了。寇仲默然不语，虎目却闪过黯然之色。

徐子陵静立舱窗之前，默默仰观海上明月。

寇仲悄悄推门而入，来到他身后，轻声道："你不欢喜我去动'杨公宝库'吗？

"

徐子陵摇头道："不！我绝没有这个意思，娘既告诉我们宝藏所在，自有让我们取宝之意。

我只是怕你夸下海口，异日却找不到宝藏，兑现不了诺言罢了。

"

寇仲道："所以我才想你相助，一世人两兄弟，你怎都要助我找到宝藏，才可离开。

"

徐子陵转过身来，迎上寇仲炽热的眼神，种种往事闪过心头，心中一软道："你究竟有甚么计划呢？

"

寇仲大喜道："高占道那些小子这几年来囤积大批兵器、船只和财富，只要我们将他们好好训练，就可成为我们的子弟兵，有了他们作班底，我们就精心策划一场运盐表演，既可杀杀李密的威风，又可便我们声名更响，并沿途招兵买马，广结天下豪杰，而我们最厉害处，就是不占地，不称王，直至得到关中才冒头争霸。

嘿！你看怎么样？"

徐子陵苦笑道："不要说得那么远好吗？我至多只能助你寻得'杨公宝库'，就要抽身离去。

"

寇仲一把拥住他道："那已足够了。真是我的好兄弟，我们组的就叫双龙帮。

无孔不入地渗透到所有的起义军中，先掌握情报，又不断收买人心，一旦举事，何人是我们对手。

"

徐子陵皱眉道："高占道等当惯海盗，肯听你的命令吗？"

寇仲放开他，哈哈一笑，又压低声音道："他们刚才已向我叩过头敬过酒，称我作帮主。

现在我们就到他们的贼巢去，掌握了他们的实力，加以编组训练后，立即可以上路。

"

接着一拍胸膛道："信任我吧！我寇仲定会训练出一支举世无匹的精兵，打得李密、老爹、宇文化骨等只懂喊娘。

噢！不过你也要助我练兵才成。"

徐子陵叹道："早知你会打蛇随棍上。但得到宝藏后，你绝不能再使手段令我留下。

"

寇仲伸出大手道："一言为定！"

徐子陵亦伸手与他紧紧相握。

看寇仲虎目射出异芒，徐子陵心中涌起难以言喻的感觉；隐隐感到在这乱世中，在此一刻，崛起了个可翻手为云，覆手为雨的一代雄霸。

双龙帮在江湖的知感外悄悄成立。

寇仲显示出他过人的手段，把二百多个横行霸道惯的海盗收伏得贴贴服服，人人惟他马首是瞻。

只费了一晚时间，他就把李靖的"血战十式"，屠叔方的"截脉法"，加上自己领悟出来的武功，融汇变化出一套"神龙八击"，传与高占道、牛奉义、查杰三人，再由他们转授其他帮众。

他更一手拟出双龙帮既简单又严密的组织和结构，大概是采双帮主制，徐子陵当然不会管事，实际上一切权力尽在他手中。

帮主以下则设军师一位，护帮四人，然后是内三堂堂主，分别掌管内政、财政和训练，由高占道、牛奉义和查杰三人担任。

外三堂则负责战斗、情报和粮草。

每堂设正副堂主一名，各有所司。

除内三堂三位正堂主外，其他因未有人选，仍是虚位待贤。

在常熟的水寨里，寇仲日夜忙个不了，他亲自起草拟定的帮规，写了出来后，高占道等认为一个字都改不了，对他更是佩服。

徐子陵则被他逼着去训练部下，徐子陵的平易近人，大得人心，兼之人人见他那对手比任何兵器都厉害，更是倾佩之极，故士气昂扬，一点不因他年轻而生出轻视之心。

这样子过了两个月，有一天当徐子陵和寇仲研究战阵变化时，高占道来报，有大批附近的江湖中人闻得风声和仰慕他两人想来加盟聚义。

寇仲沉吟半晌，道："全部给我婉言拒绝，现在我们内部未稳，很多事尚未上得轨道，陡然扩展，只会落得惨淡收场。

"

高占道领命去了。

寇仲哈哈笑道："小陵！我们打场胜仗就可以起行了。"

徐子陵点头道："风声已，此批人定是沈法兴派来的奸细，见我们不中计，这两天将会遣人来攻，就让我们去探听敌情，回来后再向帮主报告。

"

寇仲捧腹笑道："小子不要耍我了，甚么帮主呢？你不也是吗？

帮主或皇帝只是让别人有个称呼，在我们兄弟间哪有这回事。

"

徐子陵哈哈一笑，迳自去了。

那晚徐子陵回来后，几个双龙帮的最高领袖聚在大堂内密议。

徐子陵道："果然不出寇帮主所料，沈法兴调来一支约二千人的军队，伏在我寨东南方的一处密林中，离我们只有两天路程。

"

高占道等这才知道发生了甚么事，但见寇仲和徐子陵都成竹在胸的样子，倒兴奋起来，一时磨拳擦掌，战意高昂。

寇仲道："今赵我们要打一场漂亮的仗，不求尽歼敌人，只望能给与迎头重创，斩其主帅。

然后我们化整为零，进行早先拟定的大计。"

牛奉义道："计将安出？"

寇仲道："假若我估计不错，海沙帮今趟亦必趁机报复前仇，所以敌人不来则已，否则必是水陆夹攻，希望一举将我们杀个一干二净。

"

转向徐子陵道："韩盖天就交给你了。"

徐子陵微微一笑道："那我就独自潜上海沙帮的旗舰，当一趟海上刺客好了。

"

查杰佩服道："帮主一到此地，就下令我们加强防御，当时我们还认为是多此一举，到现在始知帮主实有先见之明。

"

寇仲笑而不语，心想若老子没有点本领，何能驾驭你这班大贼。

三天后，这晚月黑风高，众人都心知肚明，敌人来攻的时候到了。

夜幕低垂时，双龙帮的七艘战船，全部悄悄离开，而寇仲则自领百人，伏在水寨外山野的十多个地堡处，静候敌人大驾光临。

到了初更时分，五十多艘大小战船出现在水寨对开的海面，放下快艇，从海面展开强攻。

同一时间，陆上漫山遍野燃起数百支火把，以千计的敌人朝山寨杀来。

这批由陆路进攻的敌人以马兵为主，步兵为副，声势浩大。

岂知尚未抵寨门，战马不是掉进插满尖刺的陷马坑，就是给植在地上的尖刺弄得战马断足并溅血倒地，一时乱成一团。

此时近五百艘载满人的快艇，刚驶至水寨外围的木栅处，蓦地不知由哪里射来几十支火箭，整个附近的海面和木寨对开的十多所木构房子迅速起火，不片晌便把来犯的敌人陷进火海里去。

到此海沙帮和沈法兴的联军方知中计，急忙吹响撤退警号。

寇仲又领人在暗中施放冷箭，同时遣人四处放火，就在他截断敌人后路时，徐子陵刚爬上韩盖天的五桅旗舰上。

从船沿探头出来，只见高踞舱顶看台上的韩盖天正急如热锅上的蚂蚁，不断发出指令，旁边的手下人人则吓得噤若寒蝉，而其他手下却在船上来回奔走，把船往后撤退。

寇仲这招厉害处，就是教敌人根本没有攻击的目标。

徐子陵取出备好的石子，突然跃上甲板，再腾身跃往看台，手上连珠弹发，挂在船桅各处的风灯纷纷破裂熄灭，当他落在看台时，整个舱面已陷进黑暗中。

韩盖天连兵器都来不及取出，徐子陵已当胸一拳击至。

左边的"胖刺客"尤贵、"闯将"凌志高骇然出手截击。

"蓬！"

韩盖天不块一帮之主，双掌交叉，硬封了徐子陵这一拳。

灼热劲气，蓦地化作千万缕柔丝，在完全违反韩盖天的意愿下，侵进他的经脉去。

韩盖天难过得差点要吐血，忙退后运功化解，好让手下缠上这可怕的独行刺客。

岂知徐子陵只晃了一晃，便翻腾而起，到了韩盖天头顶处，双脚闪电连环踢他脸门，尤贵和凌志高迎向他的兵器全部落空。

其他人虽扑了过来，由于徐子陵身法快如鬼魅，加上船上又暗难视物，一时都慌了手脚，不知如何插手迎敌，有力难施。

"嗤嗤嗤！"

美人鱼游秋雁移到一旁，扬手连续向凌空的徐子陵发出了三支由秀发拔出来的银簪。

"砰砰！"

韩盖天猛提一口真气，压下翻腾不休的血脉，运掌勉强挡了徐子陵疾如风轮转动的六脚。

韩盖天惨哼一声，跄踉跌倒，嘴角终渗出血丝，领教到长生诀先天真气的可怕处。

徐子陵奇迹地再往前移，以毫厘之差避过了游秋雁的暗器，后发先至，落到韩盖天的背后。

韩盖天魂飞魄散，知道此乃生死关头，只能靠自己保住小命，转身发掌，攻向徐子陵。

徐子陵猛地急旋，刹那间攻出了五掌四脚，还配以肩击肘撞，使人感到他身体任何一个部分，都可成为可怕的武器。

气劲交击之声不绝于耳。

两人乍合倏分。

徐子陵一个空翻，跃离望台，再单足点在船栏处，然后投入茫茫大海中，消没不见。

众人扑到韩盖天处，只见他捧看胸口，全赖游秋雁扶着，才没有倒在地上。

只见韩盖天脸如金纸，颤声道："立即撤退，我内伤极重，这还是对方手下留情，此事就此作罢。

"

众人都愕然无语。

谁想得到只隔了区区两个月，徐子陵又厉害了这么多呢？

是役沈法兴和海沙帮的联军大败而回，折损了过千人，却连敌人的影子都摸不到。

天明时，七艘战船载着以寇仲和徐子陵为首的双龙帮，悄悄由已烧成焦炭的水寨旁一处隐蔽码头开出，驶往大海去。

双龙帮众人人兴高采烈，对寇徐两人更视为天神。

寇仲知自己已建立起威信，到入黑时，把高占道三人召到身前来，吩咐道："我们就在此处分手，你们潜往指定地点，招兵买马，进行我们拟好的大计。

我则和徐子陵只带四人，运盐往关中去，切记不要冒险急进，更不要露和我们的关系。

"

三人领命，各自回到自己的船去。

寇仲走到船尾，站在正负手欣赏海上风光的徐子陵旁，叹道："我们的大业终于展开了，当日离开扬州时，可曾想过有今朝此日。

"

徐子陵淡淡道："若素姐没有出事，我们该可很快见到她。"

寇仲有点尴尬道："我也很挂念素姐，我们是在隆冬分手的，现在已是春末，不知不觉已差不多五个月了。

"

他们的风帆转了个方向，逐渐远离船队，朝西北驶去。

船上只留下四个水手和那批私盐。

这四人分别叫段玉成、包志复、麻贵和石介，年纪在二十至二十四五间，是寇仲亲自挑选出来，加以特别训练，都是天分特高者。

徐子陵深深望了寇仲一眼，道："今赵运盐之行，会使我们结下很多仇家，你有没有考虑过那后果呢？

"

寇仲微笑道："但也会使我们交到很多朋友。兄弟！生命就是如此，有朋友也会有敌人，这可视为我们修练的一个重要旅程，只要我们死不了，当盐安然运抵关中时，我们就成了天下无敌的高手了！

"

明月从海平升起，照亮了整个海空相连，既神秘又美丽的天地。
