卷七 第八章 妙计脱身

寇仲和徐子陵一先一后，在山野间没命飞窜，此时两人已接近筋疲力尽的情况，但因强敌紧缀，只能往山势险峻处急急逃去。

自三天前在长江旁给跋锋寒和傅君瑜缀上后，他们由江阴往东急窜数百里，途中经过义兴、永世两大县城，虽施尽浑身解数、诡谋妙计，始终撇不掉跋锋寒和傅君瑜两人。

至此才知跋傅其中必有一人是追踪蹑迹的高手，不由叫苦连天。

这晚跋锋寒两人愈追愈近，曾试过离他们只有百来丈的距离，幸好遇上一道穿越深山穷谷的急流，兼之倾盘大雨，两人顺流冲下十多里，才把大难临头的时刻又延长了少许。

两人从河里爬起来时，不但力尽筋疲，还因途中与河石的碰撞弄得衣服破烂，满身伤痕，狼狈不堪。

寇仲则连井中月都掉失了。在豪雨下两人登上一处悬崖，终支撑不住，卧倒地上。

寇仲喘着气道："该把风湿寒撇掉了吧？雨下这么大，甚么气味痕迹都该给冲去了！

"

徐子陵仰脸让雨水利箭射在脸上，叹道："想是这么想，这小子像是要和我们比拚意志般，谁先倒下谁就要输了。

"

寇仲辛苦道："假若今趟可逃出生天，我们的轻功必大有进步。

唉！我们当日起程时多么豪情壮气，岂知给这不分善恶的恶阿姨加上个风湿寒，便弄成我们这丧家犬的样子。

"

徐子陵整个人伏在地上，俊脸贴着崖沿的泥淖，呻吟道："天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，苦其心志，空乏其身。

照我看今趟应已离开险境，就当是修练了三天好哩！"

寇仲探头往下方望去，见到一道瀑布从左上方崖壁处奔泻而下，落处的小湖四周是黑压压一片密林，在山峡间延绵远去，直至不知有多深多远。

又把头探出少许，下方崖壁离他约十丈许处，特别横伸出一棵老松，枝繁叶茂，异常壮观。

寇仲心中一动道："小陵快来看，下面竟奇迹般长了株大树，该是别有洞天，不若我们下去一看究竟，说不定有洞穴一类的处所可给我们躲上几大，正好害得恶阿姨和风湿寒走跛了脚都找不着我们。

"

徐子陵勉力撑起身体，爬到崖边，尚未有机会往下望去，倏地一震道："糟了！

"

寇仲大吃一惊，循他目光瞧往对面隔着深谷，比他们的危崖低了约五十丈的一座小山，却不觉任何异样的情况，忙问道："甚么事？

"

这时雨势更趋暴烈，兼之深山夜雨，不但视野难以及远，连说话也要提高音量才可听到。

徐子陵凑到他耳边低声道："他们追来了，刚才一阵狂风吹至，把一下树枝断折的声音送入我耳内。

天！他们怎办得到呢？"

寇仲也一阵心寒，在这种环境下，敌人究竟凭甚么能耐仍可不即不离的吊在他们身后呢？

沉声道："你还有气力吗？"

徐子陵摇头苦笑，反问道："你呢？"

寇仲叹道："我们两兄弟都是同样货色，你不行我自然不行。

不过照我看恶珂姨和风湿寒也该不会比我们好得多少，否则就不会撞断树枝，现在唯一生路，就是下面有个洞穴，怎样？

要不要试试？"

徐子陵道："照过去几天的经验，无论躲到那里最后他们都有办法找上来。

但今晚显然连他们都给这暴雨打乱了听觉，才让我们能破天荒的在这处躺了近半个时辰。

假若我们能利用这有利的形势，说不定可逃出生天。"

寇仲想起瀑布泻下处在林木间形成的小湖，心中一动道："现在是连宁道奇、傅采林都睁目如盲，假设我们……哈……有办法了。

"

两人各捧一块包扎着破旧外袍的大石，并肩立在崖沿处。

此时后方破风声起，由远而近。寇仲向徐子陵眨眨眼睛，蓦地两人同声发喊，先把两块大石抛下，才跳将下去。

当两人安然落在下面的老松上时，石块仍在急堕途中，衣袍拂动的声音，不断减弱，真的与他们跳下去没有分别。

两人大气也透不出一口，伏在老松上不敢动弹。

"咚咚"两下水响，由下方百丈处隐约传来。

傅君瑜的声音在上方响起道："好小子！竟又给他们逃了。"

跋锋寒叹道："这两个天杀的小子的耐力确是惊人，胆子更大可包天，君瑜还要追吗？

"

傅君瑜狠狠道："追到天脚底我也要追。"

下面的寇仲和徐子陵听得面面相觑，怎都想不明白为何傅君瑜会这么咬牙切齿的恼恨他们。

跋锋寒忽道："雨愈下愈大了。"

上方一阵沉默后，跋锋寒柔声道："可否待我办妥一些事后，才再陪君瑜去找那两小子算账呢？

"

傅君瑜冷冷道："谁要你陪？滚去见你那东溟派的丫头吧！"

寇仲和徐子陵大感愕然。

东漠派那丫头岂非东溟公主单琬晶，难道她这么快也给风湿寒勾搭上手？

跋锋寒苦涩地笑道："君瑜，我们不是早说好做一对知己朋友吗？

为何你现在的语气却像个妒忌的情人？"

傅君瑜沉声道："你真当我是好朋友吗？今趟你跋锋寒自动请缨来对付那两个小子，说到底只是为了讨那丫头的欢心。

难道是为了我这好朋友吗？"

跋锋寒哈哈笑道："君瑜爱这么想，我也没有办法。大丈夫立身处世，须能放手而为，不被任何人左右，才有痛快可言。

无论君瑜如何看我，君瑜始终是我入中土后结交的第一位红颜知己。

"

傅君瑜淡淡道："你爱怎样说便怎样说吧！我傅君瑜从开始便知你是怎样的一个人。

杀了那两个小子后，我立即返回高丽，永不再回来。"

风声响起，傅君瑜显是含怒下舍了跋锋寒而去。

寇仲凑到徐子陵耳边道："这小子落单了，应否乘机来个突击呢？"

徐子陵应道："你还有力气吗？"

寇仲颓然摇头。

上面的跋锋寒长长叹了一口气，接着自言自语的冷笑："傅君瑜你算得甚么，怎到你来左右或明白我。

"

话完迅即离开。

下面的寇仲和徐子陵却听得心生寒意。

两人在下面没有找到山洞，只好爬回崖上，待到雨势稍竭，方小心翼翼的离开山区。

他们朝东北奔去，翻过一座青的山岭，在一处树木郁的小比中摘果充饥，休息了一晚，待体力尽按，才继续行程。

经过这三日的逃亡生涯，两人都有劫后馀生、重见天日的感觉。

两天后他们遇上一个村庄，入村问路，才知巴陵就在东南五十里许处，不由喜出望外，向村民买了两套粗布衣服，顺道借宿一宵，天未光就往巴陵赶去。

由于知道迟早会再遇上跋锋寒或傅君瑜这可怕的劲敌，他们比之以前任何时间更专志于武道，钻研新领悟得来的弈剑之道。

途中休息时，寇仲道："还记得毕玄那对男女弟子吗？

看来他们一点都奈何不了风湿寒。"

徐子陵苦笑道："你是说拓跋放和他那俏师吗？当然记得，还有洛阳之约呢，但看来我们都是要爽约的了。

"

寇仲道："这叫为势所迫，谁都没有法子。唉！给恶阿姨和风湿寒这么搞搞，我和宋玉致的协定怕也要告吹了。

"

徐子陵愕然道："甚么协定？"

寇仲颓然道："他宋家把良捧作竹花帮的帮主，我则为宋家杀了铁骑会的任少名。

"

徐子陵骇然道："你好像不知任少名是谁的样子。若他是省油灯，早给宋家宰了，何用劳烦你仲少？

"

寇仲精神一振道："记得我说过目标必须远大吗？假设我们能设计刺杀了任少名，铁骑会将受到最沉重的打击，林士宏也等若没了一条臂膀，此消彼长下，竹花帮和宋阀自是势力激长，那将比现在有趣多了。

"

接着又无精打采道："但现在与宋玉致失了联络，我们还可以有甚么作为呢？

"

徐子陵道："我倒不反对刺杀任少名，这人一向恶名远播，实是死有馀辜。

"

寇仲双目亮了起来，奋然道："得陵少首肯，事情又大是不同，来！

我们先到巴陵找素姐再说吧！"

黄昏时分，巴陵终出现前方。

两人切入大路，不片晌来到城门，只见城头高挂写上"梁"字的旗帜，门禁森严，出入者均须出示通行证件。

轮到他们时，寇仲硬着头皮道："我们是来访友的。"

那把守城门的兵目两眼朝上一翻道："现在形势紧张，所有闲杂人等，均禁止出入，快给我滚。

"

寇仲笑嘻嘻道："我们找的那位朋友，是巴陵帮的人，兵爷你可否行个方便。

"

接着凑过嘴到他耳边说："十两银子够了吧！"

那兵目冷冷打量了两人，见他们一副乡农打扮，忽地大喝道："人来！

给我拿下这两个奸细。"

十多名守卫拥了过来，团团把两人围着。

寇仲摇手道："我们找的是香玉山，你不信可找他一问就清楚。"

兵目愕然道："你们竟会是香将军的朋友？"

今趟轮到两人愕然相对，香小子怎会忽然成了将军。

徐子陵忙道："确是如此，烦官爷你通传一声，说是素姐的兄弟来找他呢！

"

他不敢报上名字。怕惹上不必要的麻烦。兵目呆了一呆，道："原来是素素夫人的亲戚，来人还不给我立即上报香将军。

"

两人失声道："素素夫人！"

兵目奇道："你们难道不知令姐嫁了给香将军吗？"

两人头皮发麻，再说不出半句话来。

一身戎装的香玉山飞身下马，来到两人身前，大喜道："谢天谢地，终盼到两位大哥来了。

"

众兵见香玉山如此尊敬这两个乡巴小子装束的亲戚，又称其为大哥，都惊讶得合不拢起嘴来。

寇仲和徐子陵相视苦笑，都不知用甚么态度来"对付"这位姐夫。

不过"家丑不可外传"，寇仲一把搭着香玉山肩头往城内走去，冷哼道："素姐怎会嫁给你的，不是你这小子用了甚么见不得光的手段吧！

"

徐子陵一言不发地走在香玉山另一边，立成挟持之势。

香玉山忙道："我香玉山怎会是这种人，可能是令姐发现我对她痴心一片，所以才肯委身下嫁。

唉！你们都不知夫人每次想起你们，都担心落泪，你们来了就好了！

"

寇仲从袖管中伸出手臂，苦笑道："看到吗？你一说痴心一片，老子所有的汗毛立即直竖起来。

"

香玉山大感尴尬，赔笑道："若我香玉山有一字谎言，教我遭天打雷劈。

"

寇仲狠狠盯着他道："你若敢对素姐薄幸，就算你做了皇帝，我都要取你小命，明白吗？

"

香玉山不迭道："怎会呢？两位大哥放心好了！"

三人沿街疾步，后面追着香玉山十多个牵马随行亲卫，惹得路人均侧目而视。

徐子陵皱眉道："你为何会成了将军呢？"

香玉山讶道："你们没听到消息吗？昏君被杀后，萧二当家以巴陵为都称帝，国号大梁。

"

接着低声道："二当家本就是南朝梁武帝萧衍的后人，现在只是恢复旧日称号吧！

"

寇仲点头道："他倒看得起你，难怪你容光焕发了。"

香玉山赧然道："这就是两位大哥所赐，加上小弟自己的努力，现在已完全复元了呢！

"

寇仲放开了搂着他肩头的手，哂道："算你有点自知之明，懂自称小弟，千万别妄想我们会唤你作姐夫。

对吗？陵少？"

徐子陵摊手苦笑，道："我可以说甚么话呢？"

寇仲发似的重重推了香玉山一把，喝道："来！让我见识见识香将军复元后的轻功，再这么蜗牛般走，天亮了仍见不到素姐呢。

"

香玉山踉跄两步后斜掠而起，落到一所民房顶上，两人忙追着去了。
