卷五 第八章 一见如故

徐子陵全速掠行，前往寇仲留下标记所指示的密林。

离开了沈落雁后，他就把她抛诸脑后。

事实上直至在这雪地飞驰的一刻，他虽曾遇上不少美女，但总没有一个能在他心中占上一席位。

自得练《长生诀》上的功法后，他的心神全集中到武道的修练上去。

那并非为了名或利，而是一个人的追求，要不断突破以前的自己。

每晚躺在床上，他便进入凝神练气那物我两忘的迷人天地里。

醒来时虽偶有想起单琬晶、云玉真、沈落雁等美女，但心中只有烦厌而没有思念之情。

仅是武道的修行，已带来他最大的满足感，一切自具自足，不假他求。

但寇仲的野心显然比他大得多，这使他感觉与寇仲的分歧日渐扩大，当然感情上他们仍是最好的兄弟和朋友。

就在此时，前方左侧远处有蹄音传来。

那是马蹄踢践积雪的声音。

徐子陵既吃一惊，又是奇怪。

马蹄声响来得如此突然，唯一的解释就是来人早潜伏该处，到这刻才现身出来。

听蹄音对方人数该不少于三十骑，但事前他却不闻半点马嘶声，可知对方骑的应是训练有素的战马。

他迅速把对方会是瓦岗军这可能性排除。因为徐世勋根本没有时间作这样的安排。

那会否是与独孤霸有关的人呢？

蹄音倏止，就像出现时那么突然。

徐子陵涌起对这神秘马队高深莫测的感觉。把真气提至极限，朝密林投去。

寇仲的声音响起道："快点！有人来呢！"

徐子陵知寇仲和素素仍然安然无恙，放下心事，循声扑去。

寇仲背着素素由一棵大树上跃下来，和他并肩往密林深处掠去，叫道："我们来和他们比比谁更长气一点。

"

徐子陵整个人轻松起来。要知在这连绵百里的密林里，纵有健马亦无法以之代步。

说到比拚脚力，能在短距离里追上他们，江湖上大不乏人，但除非是杜伏威那类级数，谁能像他们来自《长生诀》的内息般往还不休、无有衰竭？

说完这句话后，两人再不打话，由外呼吸转为内呼吸，把精神全集中在逃跑上，迅如流星般在密林里左穿右插，窜高掠低，只知有那么远就跑那么远。

伏在寇仲背上的素素泛起安全温馨的动人感觉。只不过是萍水相逢的两个人，忽然就成了与自己比血还浓的亲密兄弟。

他们什么事都把她放在第一位。无论在怎样恶劣的情况中，亦永不犹豫，更绝不会退缩。

现在更是患难与共，她心中的感动，可想而知。

他们由晚上奔至天明，才穿出密林，这时雨雪停了，天地一片纯白，雪光闪耀。

在这白皑皑的静寂原野上，三人都泛起不知何去何从的感觉。

两人的内息虽仍是旺盛，但血肉造成的四条腿却累得要命，乘机在一处长满了参天云杉的小山丘上休息。

寇仲哈哈笑道："终逃出来！"

素素道："昨晚那些不知是什么人呢？"

徐子陵道："管他是何方神圣，总不会是什么好路数，很可能是独孤霸的手下呢。

"

寇仲和素素齐感愕然，听徐子陵说出了昨晚的事后，寇仲皱眉道："若非这家伙好色，我们说不定会遭殃。

想不到独孤阀有这么厉害的人，我还以为不外都是独孤策那种窝囊角色。

"

徐子陵道："若没有两下子，独孤阀怎能和其他三阀齐名江湖，好了！

说吧！究竟我们是到洛阳去？还是返回老家扬州？"

素素垂首坚定地道："回扬州吧！"

寇仲和徐子陵交换了个眼色，低声对素素道："我们到东都去，目的只是碰和氏璧的运气。

嘿！不－定是要去找李大哥的。"

素素摇头决然道："要去你们就自己去吧！"

徐子陵支持素素道："我们当然听素姐的话。"

向寇仲责道："有什么事比害倒字文化骨更重要，夜长梦多，延误了时机，你担当得起吗？

"

寇仲投降道："是我不对！嘿！扬州究竟在哪个方向？"

徐子陵愕然道："你不是早计算好方向才走吗？怎能这么糊涂，还说什么精通山川地理。

"

素素道："不要吵了！从这里朝东北走，早晚会抵通济渠，那时只要坐船南下，经过浚义、陈留、雍丘、襄邑、宋城、永城、夏丘，就可抵达于台，再东行便可进入刊沟，南下江都，多么简单。

"

寇仲老脸一红道："原来最厉害的都是素姐。"

素素"哧"笑道："姐姐不是厉害，而是当年就是这么随小姐南行的。

"

徐子陵奇道："为何素姐忽然间像变得心花怒放的样儿？"

素素霞生玉颊道："不要胡说，我那有特别开心呢。"

两人均感大惑不解。

寇仲摸着肚子站起来道："得先找个乡镇医治肚饿这不治之症，才是上策。

"

徐子陵扶起素素，欣然道："今趟让小弟作素素的坐骑。"

寇仲抗议道："你倒懂得来和我争享受。"

素素俏脸通红道："原来两个弟弟都是坏蛋。"

寇仲和徐子陵笑得你挤我推，得意之极，充满真挚的感情。

到了这刻，三人才感受到自由自在的欣悦。

素素正要说话，两人突然停止了所有动作，朝西望去。

只见雪地上有三个人，箭矢般朝他们处飞过来，离他们不足两里。

素素吓了一跳道："还不快走！"

寇仲深吸了一口气道："来不及呢！"

八*零*电*子*书 *w*w*w*.t*x*t*8*0.*c*o*m

那三个不知是何方神圣的人，眨眼奔上小丘，在三人面前倏然止步，同时抱拳为礼，态度客气。

中间是个二十七、八岁的灰衣汉，背插单拐，形相威武中却又不失文秀的气质，虎背熊腰，只是外型已教人心折。

其他两人一个是四十来岁的矮壮汉子，另一则是儒生打扮的中年人，各具不凡形相，只看他们这般全力飞驰后，仍能气定神闲，便知都是一流的高手。

灰衣汉哈哈笑道："终能追上两位兄弟，实教我们欣慰，本人刘黑闼，乃夏王旗下骁骑将军。

"

接着介绍左边的儒生道："这是江湖人称'铁扇子'的诸葛德威，乃刘某的拜把兄弟。

"

诸葛德威左手一扬，变魔法似的乍多出了一把扇子，"嚓"的一声打了开来，轻摇两下，神态潇洒之极。

刘黑闼又指着那矮壮汉子道："冬叔人称门神。手中双锏与新近归降李密的秦叔宝齐名，悍勇无敌。

"

这"门神"却出奇地谦让道："公子莫往我脸上贴金，本人崔冬，只是公子下面一个小跑腿吧！

"

寇仲一头雾水道："谁是夏王？"

刘黑闼道："难怪三位不知，敝主窦建德建国称夏之事，尚未公告天下。

"

三人对望一眼，才知原来是窦建德方面的人。

刘黑闼忽然道："这位小姐可否背转身去，因刘某有份见面礼要送给两位兄台，怕惊吓了小姐。

"

徐子陵愕然道："什么见面礼？"

素素心惊胆跳的背转了娇躯。

刘黑闼从容一笑，打出手势，"门神"崔冬解下挂在腰间一个不知装着什么东西的布囊，随手往寇仲抛来。

寇仲一脸茫然的接着，旋即脸色大变，立把布囊往刘黑闼抛回去，骇然道："我的娘！

这是谁的人头？"

在素素的尖叫声中，刘黑闼一把接过，神态从容地探手囊里，抓着头发将人头取出，举在两人眼前道："让刘某介绍，此人姓郑名踪，外号'飞羽'，若非没有了头颅而不会走路，恐怕三位已陷身在瓦岗军手上。

"

寇仲和徐子陵都暗地心惊肉跳，但见对方人人神色如常，强压下对这死人头的恐惧，前者干咳一声道："嘿！

刘兄可否先收起这东西，免致吓坏我们的姐姐。"

刘黑闼虽然没什么，但诸葛德威和崔冬脸上都闪过嘲弄的神色，显是看不起他们给这么一颗人头骇成这样子。

刘黑闼把人头交给崔冬道："将这头颅挂在显眼的地方，好和徐世勋打个招呼。

"

崔冬领命去了。

刘黑闼神色如常，拱手道："现在两位兄台已成了天下人人欲得的人物，不知你们对将来有何打算？

"

寇仲与徐子陵交换了个眼色，干咳一声道："我们不知走了什么运道，弄得人人都以为我们知道杨公宝藏的下落，其实……"

刘黑闼不悦的打断他道："寇兄难道以为我刘某亦是为宝藏来找你们吗？

这就大错特错了！"

顿了顿续道："今趟之行，乃奉了夏王之命，前来找大龙头商议，劝他先发制人，除去李密。

岂知来迟一步，翟府已成灰烬，我们查探多日，才知只有你们三位逃过大难，还闹得荥阳天翻地覆，刘某佩服之极。

"

素素仍是背着身问道："人头拿走了没有？"

刘黑闼歉然道："素素姑娘放心，人头不在了！"

素素犹有余悸的转过身来，刘黑闼看到她惊魂未定，似求人伶的动人表情，怔了一怔。

寇仲和徐子陵都没在意，素素道："小姐早一日被老爷送走，由屠管家护行，不知刘将军有没有听到她的消息。

"

刘黑闼道："既有屠叔方这等高手保护娇小姐，该没有问题，我会遣人探听他们的行踪。

"

素素欣然笑道："有公子这句话，素素就放心了！"

刘黑闼又被她鲜花盛放般的笑容引得呆瞪着她，这回寇仲和徐子陵觉察到他的异样，都拿眼睛瞧他。

诸葛德威干咳一声道："二弟，这处危机四伏，我们最好先前往阳武，那时把酒谈心舒服多了。

"

刘黑闼如梦初醒，见寇徐两人目光奇怪，老脸一红地尴尬道："冬叔弄好事情回来，我们立即起程。

实不相瞒，我对两位确有惺惺相惜之意，际此天下群雄并起，能者称王的大时代，诚心邀请两位加盟我军，将来富贵与共，若有一字虚言，教我刘黑闼不得善终。

"

对这充满英雄气概的年轻高手，寇仲和徐子陵都颇有好感，但加入了他们一伙却是另一回事。

寇仲干咳一声道："我也实不相瞒，现在我们身有要事，加入贵方一事，只可迟些再说。

"

刘黑闼露出失望神色，谓然道："希望两位确是身有要事，而非找借口来拒绝刘某就好了。

"

寇仲和徐子陵想不到他如此但白，都觉有点招架不来。

素素插入道："他们真的没有骗刘公子，我可以作证人。"

刘黑闼哈哈笑道："姑娘的话，我当然不会怀疑，只不知此事是否须刘某帮手呢？

"

寇仲笑道："刘兄似乎空闲得很，也十分错爱我们，这可得先行谢过。

不过此事微妙之极，牵涉到字文化及和我们间的深仇，所以绝不能假手于人。

"

刘黑闼晒道："原来江湖上盛传你们手上握有李阀和字文阀造反证据一事，果非空穴来风。

"

寇仲和徐子陵为之脸脸相觑。

要知帐簿一事，知道的只是有限几人，究竟是谁把消息泄露出去呢？

"

香玉山来找他们，两人仍不在意；直到刘黑闼说出来，两人才知道害怕。

只是一个"杨公宝藏"，已害得他们周身是蚁，现在加上帐簿一事，他们还有安乐日子过吗？

单是字文阀已可教他们头痛死了。

此时崔冬回来了，刘黑闼不再打话，催促众人上路。

寇仲等亦知不宜久留，兼且对刘黑闼又很有好感，遂与他们结伴同行，朝阳武启程。
