卷九 第三章 因祸得福

侯希白身型高挺笔直匀称，相貌英俊，头顶竹笠，却是儒生打扮，更显得他文采风流，智勇兼备。

这时他手摇摺扇，说不尽的倜傥不群，潇洒自如。

最吸引人的不但是他那对锐目射出来可教女性融化的温柔神色，还有蓄在唇上浓黑而文雅的小胡子，似乎永远令他充满男性魅力的脸容挂着一丝骄傲的笑意。

他好像很易被亲近，但又若永远与其他人保持着一段不可逾越的距离。

所有这些融合起来，形成了他卓尔超凡的动人气质。

罢才独孤凤说走便走，他本欲追去瞧瞧她长得是何模样，忽闻异响，才知屋内有人，故进来一看。

这时他眼中射出震惊的神色，一瞬不瞬盯着婠婠可比得上师妃暄那优美至无懈可击的动人背影，像一点都不知道寇仲和徐子陵两人的存在。

婠婠停止了移近两人的企图，幽幽轻叹道："我非是没有惜才之心，只因你两人太过厉害，我又答应了人须亲手取你两人之命，才被迫下手。

你们若含恨九泉，便即管恨我吧！"

后面的侯希白轻颤道："只听姑娘仙乐般的声音，啊…"

婠婠以一个曼妙随意的仙姿美态，婀娜转身，与侯希白正面相对。

侯希白全身剧震，竟说不出话来，双目射出难以置信的激动神色。

现时如有旁观者，必可从他的眼睛读出"天下间竟有如斯极品"这句话来。

婠婠幽幽地瞥了他一眼，移往大门。

侯希白立时生出不敢冒渎之心，退往一旁让开出路。

婠婠到了侯希白身前，停下望往风雨交加的门外，低声道："给我葬了他们，好吗？

"

侯希白此时正呆瞪着她集天地灵秀的侧面轮廓，嗅着她秀发身体散发出来的天然芳香。

由于婠婠只比他矮上寸许，几乎是凑着她晶莹赛美玉的小耳道："姑娘！

他们…"

婠婠再一声轻叹，打断了他的说话，柔声道："不要粗心大意忘记了，我会记得你呢！

"

这正是刚才独孤凤向他说的话。

侯希白正不知说甚么才好时，人影一闪，婠婠飘出门外，没入风雨里。

侯希白大吃一惊，抢门而出，但已慢了一步。

一道电光打在附近山头，整个村庄都被惊雷轰得像摇动了一下。

婠婠早消失无踪。

侯希白颓然跪倒风雨之中，也不理双脚沾满雨水污泥，仰天迎着箭矢般射在他面上的雨水叹道："妃暄啊！

你可知世上竟能有在气质外貌武功均足可与你匹敌的人吗？

你的敌手终于出现了。"

又像记起甚么似的，匆匆折返屋内，一点都不理会挤躺墙边的寇仲和徐子陵，取出丹青，就在扇子的中心处写起画来。

此扇的另一面已绘有二十多名美女的全身肖像，惟独这一面空白一片。

若寇仲和徐子陵不是没能力说话，定会问他为何没有把师妃暄绘于其上。

不片晌婠婠活现扇上，不但形神俱肖，连她那种虚无缥缈，似在非在的特质都给捕捉得一丝不漏，线条简洁有力，利如刀刃。

侯希白目不转睛的把玩了好一会后，收起摺扇，茫然步出门外。

风雨令他记起了婠婠适才的叮咛，倏地倒退，背脊"蓬"的一声撞在门旁的屋墙上。

他用的劲力霸道非常，墙壁坍塌。

侯希白撞入屋内，连发四掌，击中支撑屋子的四条主柱。

柱子断裂时，侯希白冲天而起，硬生生撞断横梁，带着断木碎瓦，到了风雨漫天的空际处。

屋子轰然塌陷，把寇仲和徐子陵深埋在瓦石木碎之下。

侯希白看也不看，长啸远遁。

若他肯留心一点，必可发觉徐子陵和寇仲两人的身体，一个热得发烫，另一个冷若冰雪，而非两具失去了生命的尸体。

即使婠婠亦想不到有此变化。

风雨延续了整天。

到黄昏时，天色才回复明朗。

明月在东山露出仙容。

瓦砾之下，寇仲的大头枕在徐子陵胸口处，背上压着一条梁柱，还有无数碎石残瓦，幸好梁柱撑着塌在两人身上的一方土墙，使两人头面不致受损，尚馀有些许吸气的空间。

寇仲颤抖了一下，先吐出口中的沙泥，咕哝道："妖女厉害，不过却便宜了我们。

"

又伸了个懒腰，登时令上面的沙石滚滚而下，低声道："他奶奶的娘，我整个人像脱胎换骨似的，以前体内的真气，只是无数细丝般组成的一束气劲，现在这些细丝都以螺漩的方式在脉穴间行走，不但速度激增，还似骤然间增加了数年功力般，过瘾之极。

"

事实上两人一直清醒，只是断了口鼻呼吸罢了。

当气漩化成螺漩的长束刺入两人经脉内时，他们真以为小命难保，尤其是那种经脉欲裂的感觉，更使他们受不了。

不过他们却没有死去，皆因气漩在他们间往返循环百多周天后，逐渐被他们收归百穴内。

尤为奇怪的是每当螺漩气束进入寇仲体内时，立变得奇寒无比，而来到徐子陵处时，则由极寒转作极热。

如此一寒一热，循环往复，连以前尚未贯通甚或觉察的经脉，都被硬冲开来，有若荒山野地被开垦为肥沃的田园。

整个情况等如送旧气迎新气，不但婠婠始料不及，就算集天下所有禅道高人、武学大宗师，亦要对这在武林内从未发生过的事百思不得其解。

徐子陵吁出一口气道："这些碎砖木屑压下来时最舒服，就像几十个人一起来和我们作推拿那么写意。

"

倾了顿苦笑道："究竟我们算赢了那妖女还该算是输了呢？"

寇仲吸了一口从石碎隙处吹进来的晚风，沉吟道："表面看当然是一败涂地，至少妖女以为如此，不过她任是狡猾，竟懂得欲擒先纵之策。

先诓得我们以为气漩会逸出体外，待我们慌忙回收气漩时，便顺水推舟地猛力催动气漩，不费吹灰之力的反以我们的气漩来对付我们。

"

徐子陵犹有馀悸道："当时实在险至极点，若非侯希白那傻瓜闯进来，她只须略作检查，便会知机地给我们每人补上一掌，那时我们就要到地府去陪娘呢！

"

寇仲露出倾听的神色，低声道："不要动！好像又有人来了。"

徐子陵留神细听，骇然道："我们的听觉为何变得如此厉害，蹄声至少在十里之外，我们已可觉察，以前我们最本事亦只能听到五、六里外的声息，还要风向有利才成呢。

"

寇仲咋舌道："别忘了我们现在是给埋在瓦砾里，嘿！

不过声音该是由地底传来，我甚至有被抛震的感觉。"

徐子陵低笑道："你这人说话最爱夸张，咦！他们来得很急，十一、十二，唔！

懊共是十七骑，正朝我们这里赶来。"

寇仲怪笑道："再扮多一会死尸好了，说不定会有更意外的收获呢！

"

来骑进入村内，大部分人立即甩蹬下马，四处插上火把，接着逐屋搜索，透出一派强横霸道的味儿。

藏在瓦砾下的徐子陵和寇仲只听他们破门碎壁的四处硬闯，便知这批人非是一般江湖人物，而是可列入高手之林的高手。

这种人平时想遇上一个都不容易，现在一下子来了十多个，还声势汹汹的遍搜全村，自是令两人大感好奇。

其中两个没有下马，显是他们地位最高，策骑缓缓来到两人埋身处的瓦砾旁。

这两人一胖一瘦，各具异相。

胖的那个体型肥大，但出奇地竟仍可予人扎实健美的矛盾感觉，年纪在三十许间，皮肤自皙异常。

他生就一副大脸盘、鼓下巴、眼神锐利得似两团鬼火，本有点狰狞可怖的霸气，幸而抿成一条线的薄嘴唇不时挂着一丝笑意，大大冲淡了他双目透出的杀气。

瘦子比他年轻了几年，体型匀称修长，长得颇为漂亮，神态自负，瞧了半晌后才开腔道："这土屋显是坍塌不久，故此原本向内的一面并没有受风沙的侵蚀，家俱仍相当完好，兼且后两进依然屹立无恙，此屋倒塌得甚为耐人寻味。

"

他的声音低沉好听，肯定而有自信，使人觉得他很少遇上挫折的感觉。

胖子壮汉哈哈笑道："凌风兄言之成理，只看此村伏尸处处，便知不久前这里发生了一些事，又看此屋塌下的方式，分明是有人蓄意震断梁柱，推倒四壁而致。

"

瓦砾下的寇仲和徐子陵均为这两人的观察力而动容。

那凌风微笑道："金波兄素以智计闻名，果非虚传。此事相当奇怪，何人如此费力，硬要把整幢房子弄塌，而此人功力之高，亦足可置身一流高手之林。

"

胖汉金波淡淡道："只要往瓦砾发掘，必有所得，凌兄可有兴趣？"

此时一名矮瘦老头来到两人马前，沉声道："村内共有尸骸十四具，大多是被人以内家手法点中要穴而死，只其中三人被人割破咽喉，但伤口却不似是刀剑等利器所造成。

"

凌风道："这些人究竟是何方神圣？陈老可有眉目？"

寇仲和徐子陵生出奇怪的感觉，只听这批人互相间的称呼，可推知他们既不属同一门派，更非上司下属的关系，而凭他们一派共同进退的态度，究竟所为何事呢？

姓陈的老者道："他们的兵器均有相同的标记，若我陈广记性不差，该是势力日趋庞大的江南清江派的门人。

"

金波"啐"的一声叹道："这事愈来愈有趣呢！清江派掌门'无定风'向清流最爱包庇门人为非作歹，现在竟有人敢捋其虎须，我'胖煞'金波敢包保以后好戏连场，热闹好看。

哈！"

徐、寇听他满口幸灾乐祸的口气，不由得对他心生鄙视。

凌风不解道："这批人既非那两个小子下的手，会是谁人所为呢？"

瓦砾下的两人听得心中一动，隐隐猜到这批人是冲着他们而来的。

此时另有人来报，表示村内无人。

金浪叹道："现在我们哪有空去管别人的闲事，自巴陵传出那两个小子北上去发掘'杨公宝库'的消息后，讯息到处，无不惹起哄动，连四大寇都派出高手，沿途追截，我们更是怠慢不得。

"

陈广道："江湖上从未试过有人像他们般的好价钱。得到宝藏，固是非同少可，立可招兵买为，争霸天下，至不济亦能变成天下最富有的人，何况只须提着他们的人头去见密公，已可光宗耀祖了。

"

寇仲和徐子陵同时色变。

他们北上一事极端秘密，只是巴陵帮和巨鲲帮有限人知晓其事，可是现在却是他们甫离巴陵，便有人漏出消息，看来还清楚指出他们北上的路线，否则这批人就不会寻到这里来。

凌风的声音传来道："我们得立即起程赶路，迟了就会给人捷足先登了！

"

金波等再无暇理会瓦砾下有何物事，转眼远去。

"蓬！"

砾石弹上半天，两人腾身而起，落到村间的空地处。

寇仲拍掉身上的沙石尘土，皱眉道："尘屑都钻进了衣服内去，怪不舒服的，最好找条溪河洗个澡，才继续上路。

"

徐子陵点头道："我们边走边找，目下最要紧的事就是到竟陵与玉成、志复他们会合，然后再想办法应付这些情况。

"

寇仲一拍背上井中月，哈哈笑道："想不到我们干掉任少名而来的威望，仍不足以阻吓贪婪的人、就让我们索性放手大干一场，令那些人知道'后悔'是甚么一回事。

"

徐子陵微微一笑，领头去了。

明月此时爬上中天，照得大地一片金黄。
