卷四 第八章 笼中之鸟

屠叔方果然是翟娇之外龙头府中最有影响力的人。

当天他们被免去了在膳房的杂役工作，住宿处还被调往内院家将群居的宿舍，每人各有一间宽敞的卧室。

两人多年来起居坐卧形影不离，一时既感不习惯，但又有新鲜的感觉。

素素有空便来看他们，又为他们缝制新衣，姊弟之情更渐深厚，乐也融融。

屠叔方对两人亦生出感情，毫不保留地传给两人他最精擅的擒拿截脉手法，更指点他们各方而的武功。

他能成为大龙头府的总管，自非侥幸。江湖上，他是叱吒风云的人物，在瓦岗军中，论武功他只排在翟让、李密和王伯当之下，得到这种级数高手的指点，两人自是突飞猛进。

这天屠叔方教他们点穴之法时道："每个人的脉气犹如相格掌纹，无一相同，更随天时气候流转不同，故必须因应时机，灵活变化，否则便难以达到预期的效果。

"

寇仲欣然道："这个容易，只要先送入一道真气，再意随气走，便可测知虚实了。

"

屠叔方一震道："意随气走？你是否说当真气输到了别人体内后，仍可以感应到那道真气的情状呢？

"

徐子陵点头道："就是这样，我们常这么干的，很好玩哩！"

屠叔方一脸难以相信的神色道："这种境界，恐怕大龙头都办不到，《长生诀》难道真是如此厉害吗？

"

经过多日相处，寇徐早告诉了他有关的往事，所以清楚他们武功的来源。

寇仲雀跃道："难怪宇文无敌都给我们打得抱头鼠窜了，原来我们的内功这么特别。

"

屠叔方失声道："你是说宇文阀的宇文无敌？"

这一环节他们尚未告诉屠叔方，遂说了出来。

屠叔方摇头叹道："假以时日，恐怕宁道奇之外要再加上你们两个人。

以前我跟恩师学这些擒拿截脉手法时，足练了三年才略有小成。

你们只学了三天便头头是道，只欠火候，说出来也不会有人肯相信。

"

寇仲正要说话，下人来报，沈落雁来了，要见他们。

屠叔方早清楚他们和沈落雁的过节，道："给她天大的胆，也不敢在这裹撒野，我陪你们去见她，看她要弄些基么花样来。

"

寇仲和徐子陵有苦自己知，皆因尚瞒着屠叔方有关杨公宝藏的事，当然怕沈落雁抖出来。

寇仲遂道："我们才不怕她，让我们自行应付她好了。"

屠叔方还以为他在逞强，不再坚持。

两人来到大堂，见到沈落雁正在欣赏一盆摆设的盘栽。

两人还是首次踏足这瓦岗军视之为"议政殿"的大厅。

这主宅大堂是宏伟厚重，坐北朝南，三楹七梁歇山式的建筑，古意盎然。

厅中以红木家具为主，四壁张挂名画，梁上悬了六盏八角宫灯，富丽典雅。

最今人感觉特别是通过四面花棱窗，外面的百年老树和婆娑柔篁，随着秋阳映入厅内，浑然天成。

就在这动人的美景裹，这美女戴着将俏脸"浅隐"的流行帷帽，由于沈落雁正侧对两人，从他们的角度看去，帷帽的后幅直垂至腰，帽裙在臂部又被剖开，形成两个披肩，无限地强化了她优美的肩背轮廓，看得两人一时呆了起来。

沈落雁缓缓转身，笑意盈盈道："人家是来跟你们讲和哩！"

两人听得脸脸相觑，若这女人真肯讲和，太阳就该由西边升上来了。

寇仲哂道："有条件还是没有条件呢？"

沈落雁轻举玉步，婀娜多姿地来到两人身前，这才发觉她穿得颇为暴露，圆领窄袖直裾的绣蝶袍，下长至'足付'，纹样精美，色彩素雅，但领口低至可隐见乳沟，露出丰满雪白的胸肌。

她见两人死命盯耆自己酥胸，大嗔道："怎可这么无礼，只懂盯人家那地方。

"

寇仲"骨嘟"一声吞了口涎沫，呼吸困难的道："你摆明是来诱惑我们，算我们投降好了，将就点娶你作一晚娇妻吧。

"

沈落雁横了他一眼道："一女不能侍二夫，我该嫁给你们哪一个呢？

"

徐子陵比较清醒一点，戒备的道："你想离间我们兄弟的感情吗？"

沈落雁失笑道："你们兄弟的感情是这么脆弱吗？唉！

不和你们胡扯了，言归正传，请问你们需要这两颗解药吗？

"

摊开玉掌，两粒浅绿色的小药丸，在两人眼前闪闪生辉。

寇仲始记起他们曾中了她暗算，暗自警惕，微笑道："怎知这并非穿肠毒药，那时到了黄泉，也要给你嘲笑呢。

"

沈落雁把药丸纳回怀裹，若无其事的淡淡道："不要就拉倒，但却不要说我沈落雁没有提醒你们，服了散功药的人若十天内不能解去，将永远变成不能练功的废人，那时莫要后悔哩！

"

徐子陵见她巧笑倩兮，神态娇媚，偏是口说的话毒辣无比，心中有气道："就算我们死了，也不用你这种人来可怜。

"

沈落雁故作惊讶道："为何你像与我十冤九仇的样子。

落雁所做的事，全是为了瓦岗军，你们若诚心投靠大龙头，大家便是自己人了，自应讲和吧！

"

寇仲哂道："你只是为了你的蒲山密甚么公。哈！你还要我们对你有好感吗？

想我们当日不单助你解了秦叔宝的重围，还使你反败为胜，诸般恩德，只换来你屡次加害，现在想清楚了，连一晚也不要你这婆娘陪呢！

"

沈落雁丝毫不动气，只没好气的道："给你们这么出言侮辱，我仍没有对你两个小表头立下谷手，还叫不念旧情吗？

好吧！看招！"

两人大吃一惊，甚么水中月的心法全忘掉了，骇然疾退。

沈落雁根本没有动手的意思，花枝乱颤般笑道："原来早有人给你两个小鬼解了毒，难怪不受诱惑。

但也真是经验浅薄，只一句空话就给人家试出来了。"

两人大感丢失面子，只好暗骂自己窝囊，同时知道若非给她动人姿色诱得晕头转向，怎会连她虚招实招都看不清楚。

由此推之，真正的高手，绝不可被美色外相所惑。

沈落雁转身朝角落的一组红木桌椅移去，坐了下来，手肘撑着几桌，作了个美人托腮的娇俏姿态，柔声通："两个想娶我的小弟弟，坐吧！

谈条件的时候到了。"

徐子陵不悦道："你凭甚么可将我们呼来喝去的？"

沈落雁好整以暇道："凭的是『甚么宝藏』四个字，够分量了吧？

"两人同时色变。

只这一句话，便知沈落雁在大龙头府布下了线人，且身分绝不会低，所以知道两人把"杨公宝藏"一事瞒着大龙头府的人。

此事若抖了出来，确对两人不利之极，且更不知道翟让会对他们采取甚么手段。

无奈下，只好坐到她对面去。

沈落雁美目在两人脸上滴溜溜的打了一会转，甜甜笑道："若要我拣，会拣小陵作夫君，小仲则作情郎，那么两个小鬼都可分享奴家的一杯羹了。

"寇仲颓然道："美人儿不要再要我们了，直接点说出来吧！

"

事实上连沈落雁自己都不明白为何那么喜欢与他们调笑。

一向以来，心高气傲的她对男人都是不假言辞，但对着这两个小鬼时，自然而然便以两性的关系对他们作弄调侃起来。

沈落雁叹了一口气道："你们可知道目下的处境吗？首先是龙头府的人不准你们离府半步，其次就是我会全力阻止你们逃出荥阳，所以你们目下虽看似自由自在，但只是笼中之鸟，绝没有自主的能力。

"

徐子陵冷然道："这个不用你来操心。"

沈落雁压低声音道："现在瓦岗军内，只我一人知道你们身藏『杨公宝藏』的秘密，但若我抖了出来，那时便连奴家都不知会演变成甚么局面。

顺便提醒两位一声，瓦岗军裹有专门套问口供的掌刑高手，那可不像我般客气好玩。

"

寇仲奇道："既是如此，你还罗嗦甚么呢？"

沈落雁道："因为人家对你们有好感嘛！不想见到你们给活勾勾的摧残成为废人，而且累及你们的素姐。

她虽可算王伯当的女人，但在那情况下连王伯当都不会袒护她。

"

两人心头剧震，一方面是给她拿着了要害，另方面是知道了淫辱素姐那贼子的名字。

看到两人神色，沈落雁满意道："所以最好让我们作一项公平交易，我的两位小弟弟意下如何？

"

寇仲感到落在绝对的下风，被这笑里藏刀的美女牵着鼻子走，苦笑道："若我们知道宝藏在哪襄，早已盗宝去也，那用和你像反目夫妻般纠缠不清呢？

"

沈落雁耸肩淡然道："好吧！那我立即去见小姐，看看她如何处理你两个小鬼。

"

寇仲赔笑道："万事好商量。你若要藏宝的地点，我们便随便说一个出来满足你的好奇心吧！

"

沈落雁嗔道："你们看来是死不知悔的了。好吧！先不说你们真不知还是假不知藏宝地点，快说给人家听小姐为何肯这么护着你们？

不要告诉我只是因你救了她的小婢那么简单。"

两人立时头皮发麻，谁能肯定沈落雁不是祖君彦的同党。

沈落雁坐直娇躯，秀眸寒芒一闪道："自你们来了后，小姐由城外调来了一支大龙头的嫡系师团，人数达五百之众，这究竟是甚么一回事？

"

两人这时已无暇怨怪翟娇沉不住气，忙大动脑筋。

寇仲两眼一转，待要胡诌时，沈落雁笑道："又想扯谎吗？"

就在两人无词以对的时刻，沈落雁一名手下匆匆闯了入来，报告道："洛兴仓已被我军攻占，密公有指令回来，须立即派人手增援，请小姐定夺。

"

沈落雁大喜下站了起来，对两人道："没时间和你两个胡混哩。

横竖你们都走不了，改天才和你两个小鬼纠缠吧！"言罢匆匆去了。

两人想到大龙头翟让很快会回来，心儿都不由自主地忐忑狂跳起来。

祖君彦既是李密的心腹，那会否惹起两人间的正面冲突呢？

那天黄昏，沈落雁领兵离城。

差不多同一时间，翟娇亦离城去了。屠叔方却不肯透露她的目的地，一切都神秘兮兮的。

没有了翟娇，整个翟府立变生机一片，人人都轻松起来。

徐子陵、寇仲和素素三人共晋晚膳，不久屠叔方来加入他们一道，问起沈落雁的事，寇仲只说了解药的部分，宝藏一事却略过不提。

如此真真假假，屠叔方自是不疑有他。只是对他们能以内功迫出散功药大感惊异。

说到夺得洛兴仓一事时，屠叔方却是忧色重重，叹道："今番之所以能攻陷洛口仓，全赖密公运兵遣将之功。

现在名义上虽仍以翟爷为首，但实权都操在密公手上。

"

三人对李靖的分析记忆犹新，自然明白他担忧的原因。

屠叔方又道："洛口失陷，朝廷震惊，现在杨广正想全力重夺洛口以挽颓势。

命刘长恭和裴仁基两人分别由洛阳，虎牢两地领大军夹击洛口我军，若这仗胜了，才算真的得到了洛舆仓。

否则便要把老本都赔回去。"

屠叔方去后，寇仲精神大振道："沈婆娘去了打仗，素姐的大小姐又走得不知所踪，此时不走，更待何时？

"

素素凄然逍："你们自己走好吗？"

徐子陵愕然道："这种把你当作礼物随便赠人的主子，素姐还有甚么好留恋的？

"

素素泣道："不要说了。我是为了小姐，怎能在这种情况下舍她而去呢？

"

两人慌了手脚，忙举袖为她拭泪。

寇仲柔耸道："我的好姐姐不要哭，那我们留下好了。

唉！但留下来都不能生出甚么作用啊。"

素素道："等老爷回来后，姐姐才随你们走吧！"

两人无奈下，只好点头答应。

次日清晨，两人起来便在后院的大花园内练武，却不见屠叔方出现。

由于屠叔方的关照，两人可随意取用兵器房的各种兵器，此时两人打得兴起，索性抬了一堆不同类型的兵器出来，刀枪剑戟，长器短兵，式式俱备，逐种试用，痛快之极。

素素则在旁喝采助威，三姊弟乐也融融。

这时来往的婢仆逐渐多了起来，他们不愿那么张扬，更有点怕看到众婢的多情媚眼儿，遂呜金收兵，沐浴后换上素素为他们缝造的新衣，一时兴到，便想趁机到街上溜哒。

三人有点战战兢兢的由后门偷了出去，来到街上，只见落叶满途，一片残秋景象，想起由初遇至今，转眼快两个年头，现在李靖又不知去向，都心生感触。

秋风呼呼中，三人并肩前行，由素素挽着两人臂弯，沿街而走。

荥阳城出奇地兴旺，据素素说是因李密深懂收买人心之道，故而附近城县的人都归心来附，好得到瓦岗大军的庇荫。

走不了半条街，寇仲和徐子陵便发觉给人吊着尾巴。

他们忌惮的人只是沈落雁，何况自忖若不离城，该没有人会来对付他们，遂不放在心上，迳自嬉玩谈笑。

北方由于胡风极重，男女风气开放，故他们虽当众亲热嬉玩，路人都不以为怪。

三人找了间饺子馆，坐下来大吃大喝。

寇仲笑道："待会我们找间脂粉店，让素姐可锦上添花，弄得更美艳更引人好了。

"

徐子陵兴奋地接口道："跟着就到丝缎店去，那素姐就可凭她那对妙手为自己缝制过年的新衣哩。

"

素素微微点头，但容包却黯淡下来。

寇仲咬牙切齿道："素姐请放心，异日我们必把王伯当那淫贼宰掉，好为姐姐雪耻洗恨。

"

素絮花容失色道："你们怎知是他？此事万万不可。瓦岗军中论武功，除了老爷和密公外，就要数他。

"

旋又凄然道："这是奴婢的命连，姐姐只好认命，不准你们再为此事胡思乱想。

"

两人颓然无语。

就在此时，忽觉有人由入门处朝他们笔直走过来。

寇徐朝来人望去，同时吃了一惊。

原来竟是曾被他们以为很有义气的巴陵帮人，彭城翠碧楼的少东香玉山。
