卷六 第十章 表白心迹

徐子陵奔上一个小丘，便看到丘脚处的寇仲，这家伙脱剩短裤，口咬不知从哪里得来的一把钢刀，正浸在一道清溪里洗擦身上的多处血渍。

在月色下，他的肌肤闪闪发亮，完美的体型就像一头刚成年的豹子，浑身充盈着力量和某种合乎天道的超凡美态。

他神情专注，似乎一点不知徐子陵的到来时，忽地抬头朝他瞧来，咧嘴一笑，笑容像阳光般灿烂和充满摄人的魅力。

嘴上的刀落在手上，随手一挥，插在溪旁一棵大树的粗干处。

徐子陵几个纵身，夷然坐在寇仲前面溪中突起的一块大石处，凝望着仍在颤抖的刀柄，没有说话。

寇仲把整个头浸进了冰冷的溪水里，喝了几口，探出来又以水拨脸，叹道："我杀了很多人，也受了伤，较严重是胸口这一拳，不过那家伙却给我打得骨都碎了。

哼！想要我的命，自然要拿命来博。"

徐子陵心中一阵感触，首次想到他和寇仲均已成为能独当一面的人物。

寇仲整个人浸进水里去，笑嘻嘻道："好在我们的内功功效神奇，任何伤口都会天然愈合，不留丝毫痕迹，否则脱了衣服就糟了，满身伤痕，怎见得人哩！

嘿！到这里浸浸好吗？会使脑筋清醒很多的。"

徐子陵摇头拒绝，问道："是谁袭击你。"

寇仲若无其事道："是海沙帮的人，由那风骚道姑率领，又绳又网的，当足我是野犬般来捕捉，数百人来打我一个，真不知有害羞这回事，幸好我且战且逃，最后借水遁走。

游秋雁还以为我仍是以前那不争气的小子，从水底追来，给老子制着。

幸好我寇仲一向怜香惜玉，只捏了她胸脯几把就放了她。

今趟说得够坦白了，该不会疑我向你陵少撒谎吧。"

徐子陵叹道："你这风流的家伙，道姑兼敌人都不肯放过。"

寇仲淡淡道："这叫惑敌之心，这骚货见到我便两眼生光，我顺手抚慰了她，将来说不定会有别的好处呢。

"

徐子陵默然不语。

寇仲哗啦一声从溪中站起，溪水来到腰际处，伸个懒腰道："我的好兄弟啊！

你近来似乎对我很多作为都不同意，是吗？"

徐子陵哂道："讨女人便宜乃每个男人都想做的事，我这作兄弟的怎会怪你。

只不过你对她们根本只是出口戏弄和肉欲之念作祟，又事事都从功利去考虑，使我心中有点不舒服吧了！

"

寇仲点头道："这正是有求和无求的分别，我们追求的是不同的目标，所以才会出现分歧。

这都是长生诀累事，你热我冷，不但把我们的气质改变，连性格都改了。

我杀人时心中竟可没半点激动波汤，现在也不觉得是甚么，否则可能早给人宰了。

"

徐子陵忽道："你可有甚么打算？"

寇仲坐到岸旁，看着自己在水中轻松踢着的双足，微笑道："我们不是说好要做好我们这单盐货买卖吗？

到没有人敢来惹我们时，我们就成功了。"

徐子陵道："我不是想问这件事，而是想问你如何去争天下。"

寇仲往他瞧来，眼中射出前所未有的异采，问非所答道："若我真要得到天下，必须求你一件事，并去杀一个人。

"

徐子陵剧震道："李小子！"

寇仲仰天大笑，说不尽的豪雄气概，拍腿赞道："这叫英雄所见略同。

在我们见过的人里，论气度魅力，谁能胜得过他。兼且他先辈累世为官，深明统御管治之道，又是如此年青，实是我寇仲最大劲敌。

"

徐子陵道："不怕秀宁伤心吗？"

寇仲双目寒光一闪道："一个女人怎能左右我的大计和大业。"

徐子陵苦笑道："但为何要求我呢？"

寇仲嘴角逸出一丝笑意，道："我甚么人都不怕，惟只怕你一个人。

而我知你对李小子很有好感，只要你不阻止我，李小子除非向我称臣，否则终有一天要丧命于我寇仲之手。

我可对任何人无情，唯有你和素姐是例外。"

徐子陵眼中射出锐利无比的神色，盯着他道："假若有一天，你为了一统天下，必须把我除去，你下得了手吗？

"

寇仲一掌虚按水面，登时激起一道水柱，照头照脸将徐子陵冲得浑身湿透，大笑道："这是绝不会发生的，快向我道歉赔罪！

"

徐子陵凌空下扑，将寇仲扯下溪水里，两人就像以前仍是孩童般扭打斗起来，全无高手的风范。

当寇仲将徐子陵的头锁在臂弯内时，喘着笑道："小子可知我们头上又多了道追杀令。

"

徐子陵一呆道："甚么鬼令？"

寇仲道："是那个骚道姑说的，发令者就是对你因爱成恨的单琬晶，酬劳是千两黄金和东溟派的镇派神器之一的东溟剑，非常吸引。

一千两金足可养一队百人的军队两、三年了。"

徐子陵苦笑道："臭公主是何苦来由。只不过是一本毫无用处的帐簿吧！

嘿！不要把我的口浸到水里。"

寇仲将他的头挪起几寸，笑嘻嘻道："人心难测，女儿家的心事更难测。

哈！因爱成恨，投降未？"

徐子陵将寇仲整个抱起来，抛往后方，别头看着寇仲四脚朝天的跌进水里，骂道："去你的因爱成恨，由始到终，她看得起的是李小子，甚或跋锋寒，却非我们两人。

"

寇仲故作狼狈的爬起来，抹着脸道："横竖都湿了，我们这就去偷船，迟点才和你算账。

"

两人回复了当年时的没无机心，嘻嘻哈哈你追我逐的朝大海奔去。

两人从海水里冒出头来，只见岸旁码头处，泊满了大小船只近百艘，无不灯火通明，还以铁索连起来，不但船上有人放哨，还有快艇穿梭于其中巡逻，很多海沙帮徒均配备弩弓劲箭的远程攻击武器。

寇仲笑道："我们累得海沙帮人人今晚都没得好睡哩！

韩盖天本身是自高自大的傻瓜，手下甚么'胖刺客'尤贵，'闯将'凌志高都不是人物，这种弄巧反拙的部署都可以做出来，若我是主持者，就命所有船舰驶离码头，教我们有力难施。

"

徐子陵道："这十多个码头全是海沙帮的吗？"

寇仲道："该是如此，由于馀杭位置好，兼之韩盖天又与沈法兴结为兄弟，所以海沙帮的船舰集中在昆陵和馀杭两地，负起为江南军运载粮草物资之责。

若我们一把火将这些船全烧掉，江南军会立陷窘境，算是我们报答他们的照顾好了，来吧！

"

两人潜进海底，往敌舰游去。

再冒起头来，已在敌舰群中处，避过了一艘快艇，两人躲在舰身暗黑处再研究策略。

寇仲道："这些船舰每艘相隔过丈，纵烧着其中一两艘，却很难波及其他的船。

"

徐子陵道："这个容易，只要我们凿沉其中一、两艘特大的船，船往下沉时，由于彼此有铁索相连，自会把其他船都扯到一块儿，烧起上来就方便多了。

"

寇仲笑道："果然好计，我去找火种，你去凿船，记得用你那把断玉，不要用手去挖，哈！

"

三更时分，海沙帮的码头忽地乱成一团，两艘最大的船同时往下沉去，把其他船只扯得都挤到一团。

明眼人一看船沉的速度，便知有人在船底造了手脚。

游秋雁、尤贵和凌志高三人率领大批海沙帮的好手扑出来，前者娇喝道："快解索！

"

寇仲出现在其中一艘船的船头处，赤着上身，右手持刀，左手高举火把，大笑道："迟了！

"

游秋雁等给他杀怕了，而尤贵和凌志高两人给劈伤处更仍火灼般痛楚，见到他来势汹汹，一时都慌了手脚。

火冲天而起。

只看烈火蔓延的速度，就知船上必倒了火油，故一发不可收拾。

游秋雁大叫道："杀了他！"

寇仲哈哈一笑，跳到另一艘船上，右刀左火把，把冲上来的海沙帮徒打得叫苦连天，纷纷掉下海水里。

游秋雁等朝寇仲扑去时，远方一艘船上，火箭一枝接一技地连续射出，落往其他船去，一时火头四起。

此时寇仲已不知影踪，游秋雁定神看去，原来发箭的是徐子陵，守在船上的帮徒，早给他赶到海里。

尤贵大喝道："快救火！"

这时斩索也不能起作用，所有船缠作一团，寇仲先前烧的那一艘船的火，已蔓延往附近的船只去。

船上喊声震天，但海沙帮徒都不知该先救火还是该去追截敌人，乱成一团。

寇仲和徐子陵两人由一条船跳往另一条船去，到处赶人放火，大肆破坏，只避开了敌人的主力。

游秋雁等本该分头截敌，但想起两人的厉害，怕落单时连小命都不保，只好穷追寇仲一人。

夜风吹来，火势更盛。

十多艘船陷在火海里。

寇仲忽然回过头来，迎上游秋雁等人，馀杭分舵堂主冷球首当其冲，忙运棍便打。

寇仲虎目精光连闪，挥刀反劈，竟破入冷球的棍势内，先一步砍往他左肩去，幸亏冷球能当得上舵主，亦有真实本领，骇然下棍尾回挑，同时往后退去。

两把刀直劈寇仲，要为冷球解困。

寇仲哈哈一笑，仍在冷球棍尾挑上刀锋前，画在冷球左臂处，这才退往船端。

冷球痛哼一声，溅血退开。

众人都心生寒意，为何寇仲又像比刚才一战时更厉害了。

"当！"

寇仲同时架着两刀，双脚闪电般连环踢出，两名海沙帮平日横行馀杭的好手，立时吐血仰飞，使得游秋雁等一片慌惶。

寇仲横刀喝道："好了！今日我再不想杀人了。你们想要我们的命，我们兄弟就烧你们的船，互相扯平。

叫韩盖天和沈法兴来找我们吧！若敢追来，别怪老子刀下无情。

"

众人被他声势所慑，一时人人只敢虚张声势，却不敢上前动手。

罢才一仗，他们死伤达三十多人，折损甚钜，此刻对方加上个徐子陵，己方实力又大幅削减，谁还敢上前捋虎须。

寇仲哈哈一笑，腾身而起，两个斗，落在徐子陵解索驶来的中型风帆上。

看着风帆远去，游秋雁猛地跺足，娇嗔道："还不去救火，气死人了！

"

风帆全速前进，两人轮流高歌，快意之极，彷佛把近来的不如意事，都发净尽。

寇仲笑道："海沙帮也是八帮十会之一，排名尚在美人儿师傅的巨鲲帮之上，却给我们兜脸掌了个大嘴巴，硬是烧了他们十多条船。

"

徐子陵道："不要这么得意，现在我们和江南军结下深仇，运货时绝不会有甚么好日子过。

"

寇仲挨坐船沿，看着徐子陵操舵，欣然道："这不是我们的本意吗？

我敢保证古往今来从没有高手会学我们般日又打架，夜又打架，三个月的经验可比得上别人三年。

这样下去，十个月便足有十年功力了。哈！真划算！"

徐子陵笑道："你这小子好像愈打愈兴奋，不过你倒说得对，只有从实战中，才能真正学到好东西，至少见到刀刀枪枪砍来时不觉得是甚么一回事。

"

寇仲自顾自笑了一会，竟然睡了过去。徐子陵只好撑着眼皮子，操着风帆往渐明的天水交界处驶去。

三天后，两人重回旧地，小心翼翼把船靠岸系好，坐在沙滩时，都百感交集。

两人各自想自己的事，想得疯了。

到太阳快要沉进大海去，寇仲抓起一把沙子，看着它们从指缝处泻下来，叹道："小陵！

你曾想过我们有今天的日子吗？以前我们常自夸自己是高手，其实心知肚明自己是甚么九流角色。

现在我们真正成为高手了，但又怎样呢？还不是一样奈何不了宇文化及。

"

徐子陵哑然失笑道："仲少怎会说这种话，定是另有原因，快说吧！

"

寇仲摇头叹道："这世上像是只有你一个人怎都不会被我骗倒。

好吧！直话直说，我的意思是天下就等若一块大饼，谁有本事，谁就可分得一份。

那代表了实力和权势，有了这两样东西后，我们才有资格做自己欢喜的事，造福万民也好，快意恩仇也好，总之舍此再无别法。

就算我成了毕玄，你变了宁道奇，想杀死宇文化及仍非易事，说不定还要赔上小命，明白我的意思吗？

"

徐子陵落寞地道："我刚才正在回想昔日在这里度过的每一个动人时刻，你却在想如何去争天下，不怕错过了生命中很多美好的东西吗？

每天想的只是如何去杀人，或者提防被人杀死。"

寇仲大眼放光道："这才够刺激，这才有味道。若终日无所事事，岂非要闷出鸟来。

我也曾经想过将就你一点，只做个有良心的奸商算了，但想想又觉不值。

放着最精采的事不干，怎对得住自己。现在万民需要的是一位真主和救星，有志者怎可错过。

"

徐子陵苦笑道："说到底你都是要我相助你。"

寇仲移到他身前，单足跪地，两手抓着他肩膀，眼中射出深刻的感情和炽热的神色，肃容道："没有人比我更清楚你的才智和气魄，若有你这好兄弟助我，其他人都要退避三舍。

"

徐子陵伸手反抓着他的宽肩，沉声道："说得好！亦没有人比我更清楚你，只你一个人，就可将整个天下翻转过来，根本不须我帮忙。

"

寇仲颓然松手坐倒沙滩上，叹道："我怎能看着你离开呢？"

徐子陵探手将他拥紧，低声道："我们已长大成人，各有各的理想和目标，再不是以前的寇仲和徐子陵。

以后你再不用担娘的大仇，放手去做你的事吧！和你分手的一天，就是我动程去刺杀宇文化骨的一日，若不能手刃此獠，我内心永远都不能得到真正的平静。

"
