卷六 第一章 蒲山公令

敲门声响，正在床上闭目打坐的徐子陵张眼道："谁？"

寇仲摄手摄足推门闪身而入，关门后还要把耳朵贴在门上，听了好一会，才吁口气，来到床沿坐下，得意地道："我刚探听过敌情。

"

徐子陵讶道："那里来了敌人？"

寇仲兴奋道："对我们来说，这世上只有两种人，就是认识的和不认识的。

而认识的又可细分作两类，就是朋友和敌人，凡不是朋友，可一概视作敌人。

你说义气山是否我们的朋友？美人儿师傅是朋友吗？当然不会。

所以在未澄清前他们都要暂被视作敌人，那探听他们的事，是否即探听敌情呢？

"

徐子陵差点狂笑，苦忍着道："你若不是吃错了药，就是患了失心疯。

只不过偷听了别人说话，都可兴奋到语无伦次。"

又轻拍他肩膊，低喝道："听到甚么？有屁快放！看是否值得斟酌。

"

寇仲神秘兮兮的道："我偷听到一个女敌人的喘息声。"

徐子陵一头雾水道："女敌人的喘息声？是云玉真还是萧大姐？

她两个都似爱喘息的那种女人。"

寇仲拍腿叫绝，不过却是徐子陵的大腿。捧腹笑得前仰后合道："爱喘息的女人，亏你这假扮正人君子的色鬼才想得出来，令闻者不由生起行云布雨的遐想。

"

徐子陵剑眉紧蹙的搓揉着被拍痛处，咕哝道："你这小子今趟是真的疯了。

"

寇仲移到他旁，搂着他肩头道："我刚才摸了美人儿师傅。"

徐子陵一震道："摸哪里？"

寇仲昂然道："她的纤纤玉手。"

徐子陵嗤之以鼻道："枉我还以为是甚么重要位置。她教我们鸟渡术时不也摸过我的手吗？

早先她说任你亲嘴，你为何又落荒而逃？"

寇仲哈哈笑道："这叫此一时也，彼一时也。今次是本少爷主动，自不可一概而论。

给我摸了后，她却装作若无其事的躲入房中，给我功聚双耳，立时追听到这女敌人竟倚门喘息，可知我对她的吸引力是多么厉害。

"

徐子陵怒道："去你奶奶的吸引力，这女人会是好人吗？

李秀宁给你的教训还不够？现在我们是去为娘报仇……"

寇仲嬉皮笑脸地拍他背心道："且莫动气。你见识浅本少爷不怪你。

因你不知道有谈笑用兵这着兵家最高境界。坏女人有甚么不好？

最少是对那些事经验丰富，可负起对初哥的指导大任。

所以当日我改她的绰号作美人儿师傅，可算是有先见之明。

"

接着叹道："其实我并非因她的反应而开心，而是为我们两兄弟而开心。

想想当日我们遇到她时仍是多么潦倒和自卑，但现在不但可以摸她而不被责骂，还能使她觉得我是个有资格可以摸她的男人，可见我们已挣得点江湖地位。

"

徐子陵沉吟道："你令我想起沾沾自喜的暴发户，又或不择手段去求官求财的势利小人。

"

寇仲大力一拍他肩膀，唱双簧般道："说得最对就是'不择手段'这四字真言。

若不是不择手段，就是绑手绑脚，就不够人斗。李密因懂不择手段，所以坐了瓦岗军的龙头位。

当然！我的不择手段只针对敌人。"

徐子陵哂道："对不起！我对这四字真言的理解却和仲少有点出入。

若要顾及朋友，就非不择手段！翟让不但是李密的上司，更是战友和恩人，那才叫不择手段。

"

寇仲苦笑道："你发脾气主要是不满我去勾结美丽的女敌人，唉！

一世人两兄弟，怎说怎好！至多是小弟改找香闺设在天香楼的另一位美人儿师傅玉玲姑娘好了。

希望我今趟的先见之明比较灵验点。"

徐子陵一拳打在他大腿上，笑道："你在故意逗我笑。"

寇仲叹了一口气道："这世上我寇仲甚么都不怕，最怕就是见到陵少爷发脾气不高兴。

嘿！有件事我一直想问你，李大哥究竟算不算我们的兄弟？

"

徐子陵愕然道："我倒没想过这问题，你为何会这样问呢？"

寇仲沉声道："我们认识素姐，至少比认识李大哥早了个把时辰，所以该是与素姐亲近点。

放着素姐这么好的女子，李靖都不懂爱护和照顾，我心里很不舒服。

"

徐子陵欲言无言时，风骚入骨的萧大姐来唤道："快到厅子来，有要事告诉你们呢！

"

舱底里，众人围坐一桌，除萧大姐、香玉山和素素外，云玉真也首次参加。

香玉山和素素坐到一起，不时四目交投，神态亲。

萧大姐肃容道："刚收到最新消息，李密声称你们杀了他爱将'飞羽'郑踪，所以颁下了'蒲山公令'，誓要把你两人的头颅割下来。

凡能用计将你们生擒活捉者，除赏千两黄金外，李密会用之为军师；拿头颅去领赏者，则可封作他的大将。

"

徐子陵和寇仲面面相觑。郑踪乃刘黑闼所杀，却把账硬算到他们头上来，说到底只是借口要杀他们。

素素最怕李密，色变道："怎办才好？"

寇仲冷笑道："我才不怕他呢！我不和他算账，他已是不知多么走运，还欺到我们两兄弟头上来。

"

香玉山忙道："寇兄勿动气，李密现在声势雄盖天下，万众归心。

这么公然颁下追杀令，显有不惜一切对付你们的决心。

扬州事了后，小弟会安排两位大哥避避风头，切不要意气用事。

"

萧大姐也道："李密现在是最有机会成为皇帝的人，又懂收买人心，故天下豪杰，莫不以他马首是瞻。

他这么重赏之下，定有很多盲从之辈来找你们麻烦，识时务者为俊杰，你们躲上一躲，绝没有人敢说你们是胆小怕事。

"

看到两人愤怒难平的样子，比较熟悉他们性格的云玉真道："李密颁下'蒲山公令'实属不智，因为一天你们仍活得好好的，他就下不了台。

时间愈久，对他的声誉损害愈大。最好你们能不时在这里那里亮亮相，那他就更骑虎难下。

"

这番话管用多了，寇仲点头道："好！他想赶绝我们，我们就誓与他拚争到底，教他睡难安寝，食不知味。

"

香玉山笑道："而这件事却使两位大哥声名更盛，现在已有人将你们与跋锋寒、杨虚彦、'多情公子'候希白这几个人相提并论，认为你们是四阀的世家子弟外，最杰出的后起之秀。

"

寇仲大乐道："香小子是听谁说的？你曾上岸四处去偷听别人说话吗？

"

素素嗔道："小仲！说话检点些好吗？"

徐子陵叹道："这小子今天太兴奋了。"

寇仲斜瞥了云玉真一眼，笑吟吟道："美人儿师傅对我们那么好，做徒弟的自然特别开心。

"

云玉真俏脸微红，狠很回瞪他一眼。

萧大姐道："趁尚有点时间才吃晚饭，不若我们商量一下怎样应付那昏君的事吧！

"

寇仲却岔开问道："候希白究竟是怎么样的人，为何会有个这么古怪的外号？

"

香玉山笑道："问云帮主就最清楚了！她与候希白曾有一面之缘。"

云玉真秀目掠过复杂的神色，轻轻道："我不想提起这个人。"

萧大姐冷哼道："甚么多情？只是处处留情罢了！奇怪是他欢喜勾三搭四，事实上却从没有人听过他曾和女子欢好。

这人的来历，比之杨虚彦和跋锋寒更神秘。"

话锋一转，向寇仲微嗔道："可以谈正事了吗？"

徐子陵代答道："萧大姐请说。"

萧大姐横了嬉皮笑脸的寇仲一眼，才道："要令杨广相信你们，首先要投其所好，报喜不报忧。

"

香玉山接口道："杨广的情绪极不稳定，不时会从睡梦中惊醒，口呼冤鬼索命。

就算言笑甚欢时，也不能受半点刺激，下面的人一句话听不入他的耳，轻则杖责，重则斩首。

所以人人都顺着他的语气与喜恶说话。"

素素问道："他的武功厉害吗？"

云玉真笑道："他的武功乃杨坚亲传，当然有两下子。

不过这么多年被酒色蚕食身心，现在能剩下多少斤就很难说了。

"

萧大姐又细心指导两人宫廷的礼仪，讨好杨广的方法，到侍婢捧上肴馔，才告一段落。

寇仲咋舌道："这昏君真难侍候。"

素素提醒道："助人助到底，待会你们记紧为香公仔疗治旧患。"

寇仲一面不情愿，却又无可奈何。

徐子陵则爽快的答应了。

香玉山自是千恩万谢。

后两人到了舱板上散步，寇仲怨道："你怎可答应得这么爽快呢？

我本想以此事拖着香小子，教他不敢胡作妄为的。"

徐子陵叹道："我只是为了素姐。"

寇仲不满道："难道看不出那小子是为了想我们为他治伤，才故意讨好素姐吗？

"

徐子陵来到船头处，手握围栏的横，深吸了一口沿河吹来的冰凉河风，沉声道："若香玉山将来敢负素姐，我徐子陵头一个不会饶他。

"

寇仲见徐子陵说得斩钉截铁，知道此事再无讨论馀地。

改变话题道："我们该怎样对付李密这狗贼呢？"

徐子陵道："除非你手上有千军万马，否则能拿他怎样？

只是王伯当这个贱种我们已奈何不了他，何况李密？"

寇仲笑道："此言深合我意，现在他是迫到我们头上来，所以我们必须建立自己的班底，再极力招兵买马，万事无财不行，我打算在起出'杨公宝库'前，先向香小子要一笔钱，有了钱自然好办事。

"

徐子陵愕然道："我们是为了娘才做这件事，怎可要人家的钱？"

寇仲大感没趣，苦笑道："唉！为甚么近来我提出的主意，你都不同意呢？

"

徐子陵伸手搂着他肩头道："要赚钱就凭我们的一对手去赚回来。

横竖有段日子我们要潜踪匿迹，索性去把我们藏在'学艺滩'那批私盐起出来，运往西北发大财，有了钱后买间大屋作为基地，那时你要闭起门称王称霸或是怎样都可以。

"

寇仲立时双目放光，兴奋道："此事宜早不宜迟，趁老爹截断了宋阀的财路，盐价大起时，我们狠很的赚他一笔，哈！

今趟发达了！"

足音从后而至，来的是素素。

她挤到两人中间，探手环抱着他们的腰，低声道："是否恼了姐姐呢？

"

寇仲奇道："恼姐姐甚么事？"

素素垂首道："恼姐姐迫你们去为香公子治病。唉！他的人品并不是你们想像那么差的。

他还告诉人家少年时斗蟋蟀的事，原来蟋蟀是有灵性的呢！

"

徐子陵和寇仲交换了个眼色，前者趁机问道："姐姐是否喜欢上他呢？

"

素素羞得耳根都红了，大嗔道："只是谈得来吧！姐姐都说过不嫁人嘛！

"

寇仲忽地剧震道："有祸了！"

两人循他目光望去，只见月照下的前方河道处，两艘大船由支流驶了进来，拦在前方，来势汹汹。

船上警报骤鸣。

香玉山、云玉真、萧大姐和十多名巴陵帮的好手都奔了出来，到了三人身旁，一面疑惑看着逐渐靠近的两艘大船。

香玉山皱眉道："是李子通的船，若今趟他亲自来，我们就有天大麻烦了。

"

寇仲哂道："香公子不是在黑白两道都很吃得开吗？"

素素责道："小仲呀？这时候还要说这种话？"

香玉山苦笑道："每逢牵涉到争天下，儿子与老子都没有人情讲，何况我们巴陵帮又与李子通一向没有来往。

"

徐子陵道："我们也听过这人，却知得不够详尽。"

云玉真道："李子通是东海的黑道霸主，心狠手辣，先在长白山起义，渡淮后曾拥杜伏威为领袖，后来不知为了甚么原因与杜伏威反目，率众占据海陵，自称上将军，声势极盛。

"

萧大姐接口道："他的'竹节铜鞭'形如长棒，名列'奇功绝艺'之林，可软可硬，专破内家真气，非常厉害。

"

又柔声道："两位公子和素素姑娘不若到舱内避避，让我们来应付他们好了。

"

寇仲环目一扫，见船上的巴陵帮徒，无不严阵以待，豪气顿起道："那避得这么多，可否借把刀甚么的给我，小陵负责照顾素姐。

"

香玉山的一名手下恭敬问道："徐爷要甚么兵器？"

徐子陵摇头道："我不用兵器。"

那人愕了一愕，这才去了。

云玉真奇道："小陵不用兵器吗？"

徐子陵对她没有半点好感，冷冷道："我的手就是兵器。"

此时来船离他们只有十多丈的距离，对方打出灯号，要求他们降帆停船。

只见两艘船的甲板和看台都密密麻麻站满了人，声势汹汹，教人心怯。

他们那搜船虽比对方大上一半，却是以运货为主，战斗时不但及不上对方战船的灵活，还会成为火箭矢石攻击的显着目标，因船愈大便愈难防守。

形势虽是别人强，但这么轻易顺从对方，又似不智之极。

香玉山喃喃道："想不到李子通的势力扩张到这里来。"

接着振臂喝道："准备突围！"

巴陵帮徒轰然应诺。

蓦地一声冷哼，竟把百多人的应诺声盖过，只听一把刚劲十足的男声由敌船传过来道："请问是否二当家萧铣兄在船上主持大局呢？

"

萧大姐娇笑应道："原来真是李龙头大驾亲临，萧环失敬！"

众人证实果然是李子通来了，都心中叫糟。

李子通哈哈一笑道："原来是人称'骚娘子'的萧大姐，那看在令兄分上，今趟李某人就按江湖规矩办事，大家留个情面。

"

香玉山知他即会过来，忙吩咐手下不准动手。

话犹未已，一个白衣人由敌船甲板腾空而起，越过十多丈的空间，稳稳落在他们船头甲板之上。

众人定神一望，见这李子通年在三十五、六间，相貌颇为俊伟好看。

偏是两鬓星霜花白，在河风吹拂下，白衣飘扬，颇有点潇洒出尘的味况。

唯一可惜处是双目既细且长，予人不合比例的感觉，辜负了完美的脸貌轮廓。

他们想不到李子通如此斯文秀气，均感讶异。

李子通负手而立，精光闪闪的眼睛徐徐扫过各人，最后落在徐子陵和寇仲处，旁若无人的道："你两人乖乖随李某去吧！

保证你们荣华富贵，享之不尽。"

这时两艘敌舰灵活掉头，一先一后，把他们的大船夹在中间。

云玉真施礼道："巨鲲帮云玉真，向李将军问好，不知……"

李子通漫不经意的打断她道："原来是云帮主，竟是长得这么标致，怪不得令江湖这么多好汉子迷恋不已。

"

他表面说得好听，其实刻薄之极，暗指云玉真是淫妇，很不客气，亦表明不把巨鲲帮放在眼内，众人无不色变。

云玉真俏脸一寒，正要翻脸发难，香玉山先一步截住她道："晚辈香玉山，家父香贵，请问李将军因何事要带走晚辈这两位兄弟呢？

"

李子通不屑地瞅了香玉山一眼，语带嘲讽的道："即管尔父亲来，李某都不须向他请示吧？

"

寇仲和徐子陵打了个眼色，大喝道："管你是李子通还是李不通，想要我们听命，就拿点真功夫出来，我两兄弟怕过甚么人来。

"

李子通见他拿自己的名字开玩笑，出奇地一点不以为忤，哈哈笑道："英雄出少年，难怪老杜亦对你两人另眼相看。

不若我们订个赌约，只要本人在百招之内，破你两人联手，你们以后就乖乖的跟着我，听李某的吩咐如何。

"

寇仲接过递给他的钢刀，大步踏出，冷笑道："破不了又如何？

我可不要你跟在身旁做狗呢！"

李子通终于受不住，双目杀机大盛，倏地移前。

寇仲夷然不惧，运刀疾劈。
