卷五 第十二章 两阀相争

香玉山安排三人住在第二层的上舱，对面另三间舱房则是萧大姐、香玉山的寝室。

尚有一个舱房，香玉山则没有透露住的是何方神圣。

素素经过这些日来的折腾，早挨不住劳累，宴后饭气上涌，立即回房睡觉。

寇仲则到了徐子陵房中说话，道："今次糟了，看来素姐对香小子颇有意思，真不明白她连刘黑闼都看不上眼，却会对这个终年脸青唇白像没有一餐吃得饱的小子生出好感。

"

徐子陵肯定地道："素姐真正的心上人仍是李大哥无疑。

只不知他两人间究竟发生了什么事，使素姐对李大哥心如死灰。

不行！我们绝不可让素姐爱上这个身世不干净的小子。

"

寇仲道："除非我们立即离开，否则这种事我们很难插手，不过这么一走了之，先不说素姐肯不肯，亦是既不合情理，更失去了报仇的机会。

难道我们自己可拿帐簿去拦舆喊冤吗？一刀就给宇文化骨宰了我们了。

"

徐子陵道："你信得过香小子吗？若肯信他的话，干脆就把账簿交他，由他去处理好了。

那我们就可抽身去洛阳找李大哥，总好过终日看素姐愁眉不展。

"

寇仲晒道："什么愁眉不展，你不见香小子刚才哄得她多么开心。

不过你的提议倒可考虑，若在江都撞着宇文化骨，我们就小命难保哩！

"

徐子陵摇头道："还是不行。娘的深仇自该由我们亲手去报，若因一点困难就假手于人，怎对得起自己的良心。

"

寇仲气道："横是你说的，直也是你说的。我顺着你的话语和议，反过来却似在怪我。

"

徐子陵赔笑道："算是我理亏哩！嗨！那风骚大姐似乎对你很有意思，说不定今晚会摸上你的床呢！

"

寇仲吓了一跳道："不要乱说，若给她发现我是青头小子，事后给我一封开光的红封包，我还有脸做人吗？

哈！我们衣锦回乡后，定要去逛最大的那间天仙楼，找那里最红的玉玲小姐陪酒，凭我们的人品，说不定可一亲芳泽。

"

徐子陵丝毫不感兴趣道："要去就你自己去吧！千万不要撞上宇文化骨就行了。

"

寇仲讶道："你何时转了性，以前不是比我还想到青楼胡混吗？"

徐子陵犹有余悸般道："我们到青楼有哪趟是好收场的，你没胆要找人陪就请找香小子，天仙楼说不定又是他家开的。

"

寇仲睁眉弄眼道："哈！我明白了，你是在打那卖包子贞嫂的主意，小子你坏透哩！

"

徐子陵气得差点要动手教训寇仲，怒道："我是那种人吗？

贞嫂是老冯的妾侍，你再胡说我就不再和你说话。"

寇仲笑道："大爷息怒，我只不过见你太不够朋友，才故意气气你。

明知到青楼是那么危险，仍任由我一个人孤零零的去冒险，你算是我的兄弟吗？

"

徐子陵扭他不过，无奈道："你要怎样就怎样吧！但千万莫要让素姐知道。

"

寇仲大喜，道："我们横竖学了点易容术，到时扮得样子老一些，宇文化骨又多年没有见过我们，就算当面遇上，包保他不会为意。

"

此时敲门声响，香玉山的声音道："两位大哥仍末睡觉吗？

小弟可否进来聊两句。"

两人眉头大皱，却又找不到拒绝的说话，只好让他进来。

香玉山舒服地坐在他们对面，笑道："我习惯了夜睡，不到三更绝睡不着，真羡慕像素素姑娘那么有睡福的人。

"

寇仲离开卧榻，在靠窗两张椅子其中之一坐下，斜眼兜着香玉山道："难怪你整天脸青唇白，一副昏昏欲睡的样子。

"

香玉山苦笑道："我脸色不好看，却非因睡眠不足，而是两年前练功岔了气，寇兄误会了！

"

徐子陵讶道："原来如此，究竟是练什么功夫出了问题呢？"

香玉山正容道："你们听过人称'阴后'祝玉妍这个人没有？"

两人茫然摇头。

香玉山道："难怪你们没听过，'阴后'祝玉妍乃阴癸派的派主，此派可说是江湖上最神秘的帮派，非常邪门，与同是秘不可测的慈航静斋乃是死敌。

每隔一段时间，两派便会派出门下杰出弟子，作生死决战。

据说若那一方败了，以后的二十年就不可有人踏人江湖半步。

幸好连续百年慈航静斋均为胜方，否则若让阴癸派出世作恶，真不知江湖会发生什么惨事。

"

寇仲和徐子陵听得你眼望我眼，心想江湖之事，确无奇不有。

八!零!电!子!书 !w!w!w!!t!x!t!8!0!.!c!o!m

徐子陵道："这祝玉妍定是很厉害了？"

香玉山吁出一口凉气道："这还用说吗？老一辈的人更推她为邪门第一高手。

根据我们的情报，阴癸派出了个近百年的最杰出高手，极有把握在下一仗击败慈航静斋的代表，假若真的如此，已是风风雨雨的江湖将多了很多难以预估的变数。

"

寇仲好奇问道："这人是男是女，年纪有多大？"

香玉山道："这个就不知道了！家父和阴癸派其中一个长老有点渊源，消息便是由那长老处听来的，但只限于这么多。

凡是阴癸派的人，入派时均须立下毒誓，不得泄漏任何派内之事。

那长老酒后一时失言，事后非常后悔，嘱家父绝不可告诉别人他说过的话。

"

寇仲奇道："既是了此，为何你现在却毫无顾忌他说出来？"

香玉山愤然道："因为就是他害到我练坏了身体，他临走前写了一篇练功秘诀给家父，着他练习，家父自问不是练上乘武功的料子，遂将功诀交我练习，怎知那竟是害人的东西，若练功者不禁色欲，必会经脉气岔而亡。

而且一旦开了头，便会上了瘾般勤练不休，直至走火入魔。

幸好我这人一向懒惰，又不爱沾惹女色，走火入魔后经先帮主耗元施救，才不致成为废人，你说我该否为这种人守秘密呢？

"

寇仲和徐子陵呆了起来，才知世上竟有这么狠毒卑鄙之徒。

不由对香玉山同情起来。

寇仲干咳一声道："原来你不爱女色，真想不到。"

香玉山尴尬道："不是不爱女色，而是不爱拈花惹草，除非是我真正喜欢的人。

练岔了气后，我的功力大幅减退，否则成就怎止于此？

"

徐子陵道："你现在是否完全复原了呢？"

香玉山颓然道："若复元了，我的脸色就不用这么难看了。

每逢刮风落雨，大寒大热，我便浑身疼痛，难受得想自尽，那老贼真个害人不浅。

"

寇仲道："治不好的吗？"

香玉山叹道："我也不知给多少人看过，最后的结论是除非有人同时具有至寒至热的先天真气，为我打通奇经八脉，否则就难以复原。

"

寇仲心中一动道："两个人不可以吗？"

香玉山道："并非不可以，但寒热必须同源才成，唉！

凡人练功，一是偏寒，一是偏热。而最要命是这两者又必须是先天真气。

这佯的高手，要找一个都困难，何况是一个人要同时拥有寒热二气呢？

我早就绝望！"

寇仲和徐子陵交换了个眼色，齐声笑道："小子！你有救哩！"

翌晨大船驶过陈留，寇仲、徐子陵、素素和香玉山四人在舱厅共膳时，素素奇道："香公子昨晚定是睡得很好，看来精神了许多哩！

"

香玉山神情兴奋道："不关是否睡得好的事，而是纠缠了我两年的宿疾，给两位大哥昨晚治好了一半，再有一晚工夫定可痊愈，寇兄和徐兄等若是我的再生父母。

"

寇仲有神没气道："我不但不是你的父母，更不是你这老小子的大哥。

你打的倒是如意算盘，一晚我已累得差点没命，今晚还要再来吗？

"

徐子陵亦犹有余悸地道："原来香兄的内伤这么严重，我最少都要休息两天才行。

"

素素问清楚了是什么一回事后，道："救人须救到底嘛！

你们今天好好打坐练功，若回复了精神，自应一鼓作气的为香公子治好伤势。

"

香玉山又感激又过意不去地道："休息两天是应该的。"

寇仲没好气的道："到时再看看吧！是了！我昨晚忘了问你独孤阀为何和宇文阀斗得这么厉害，照理独孤阀乃杨广生母独孤氏的系统，跟帝室关系比宇文阀亲近多了，为何却让宇文阀占尽上风呢？

"

香玉山恭敬答道："这事说来会像一匹布那么长。杨坚的五个儿子，都是皇后独孤氏一人所生。

当时杨坚还沾沾自喜，以为五子同母，嫡亲兄弟，不会有争权夺位之虞。

岂知老二杨广杀兄弑父，又奸污了杨坚的宠妃陈夫人，淫乱宫帏，此事独孤阀的人知之最详，故深为杨广所忌。

遂转而培育宇文阀以制独孤阀一族，其中当然还有很多不足为外人道的细节，那些我就不大清楚哩！

"

徐子陵道："现在独孤阀有什么人在朝里当官？"

香玉山道："最受杨广信任的就是独孤阀的第二号人物独孤盛，他是杨广的护驾高手，有杨广在的地方，就可见到他。

"

寇仲乘机问道："这人的武功比之独孤霸又如何？"

香玉山道："若以武功论，当然以尤楚红称第一，较之她的阀主儿子独孤峰还要高明，接着就轮到独孤盛和独孤霸两人。

照我看怎都该是独孤盛比独孤霸更老到些。"

徐子陵道："现在杨广身旁究竟还有些什么人呢？"

香玉山道："现时杨广身边最红的两个人，就是内史待郎虞世基和御史大夫斐蕴奸佞两个小人，他们最令杨广欢喜的地方就是报喜不报忧，将所有告急文书全部卡着。

"

叹了一口气续道："今趟杨广避往江都，手下随行兵将达十五万之众，若能下诏罪己，激励士气，也非是没有作为。

可惜他仍是荒淫如故，做其缩头乌龟，真令人难解。"

寇仲道："虞世基和斐蕴该是文官，不知武功厉害的又有什么人？"

香玉山答道："独孤阀有我刚才说的独孤盛，宇文阀则有宇文化及和宇文智及两兄弟，然后就轮到与刻下在洛阳的王世允齐名的高手禁军统领司马德勘，若非有这四个人护着那昏君，杨广早给人刺杀了。

"

徐子陵道："我们有一事不明，表面看来，他们和巴陵帮仍保持良好关系，为何身为皇族'影子刺客'的杨虚彦竟会听宇文阀的话来刺杀贵帮主呢？

"

香玉山叹了一口气道："实不相瞒，在独孤和宇文两阀的斗争中，先帮主是偏帮独孤阀的，故为宇文阀所痛恨，井要去之而后快。

"

寇仲更是糊涂，皱眉道："但杨虚彦怎会介人这场斗争里？"

香玉山道："杨虚彦为何会与宇文阀勾结，至今仍是一个谜。

而据我们的秘密情报，杨广对杨虚彦行刺先帮主一事是并不知情，确是耐人寻味。

"

素素道："到了杨州后，小仲和小陵究竟可怎样帮你们对付宇文阀呢？

"

香玉山精神一振道："问得好－，我准备安排寇兄和徐兄去见那个昏君。

"

三人大吃一惊，失声齐道："什么？"

萧大姐的笑声在舱门处响起道："这正是最精彩的部署。"

这烟视媚行、风骚入骨的美女带着一股香风，婀娜多姿的举步走入舱厅，来到寇仲和徐子陵身后，探手亲热地按着两人肩头，俯身在两人耳旁笑道："现在宇文化及把《长生诀》一事全推在两位身上，我们索性将计就计，由两位亲自向那昏君奏称，《长生诀》实是宇文化及私自藏了起来，再加上账簿一事，那昏君不对宇文阀起疑才怪哩！

"

寇仲吁出一口凉气道："杨广出名杀人不眨眼，一个不好，干掉我们两人怎办哩！

"

徐于陵则道："千万不要让昏君见到素姐，否则后果难以逆料。"

香玉山忙道："两位放心，我们已有周详计划，杨广最宠爱的两名妃子中，朱妃是我们的人，早向杨广大灌迷汤，指出《长生诀》一事另有内情，所以现在是昏君下旨要见你们，好弄清楚事情的真相。

不入虎穴，焉得虎子，冒这个险是值得的。"

萧大姐放开两人，坐到寇仲左侧，欣然道："有独孤盛在旁说话，怎到杨广不信，我可包保两位公子无惊无险。

"

寇仲嗫嚅道："但我们和独孤阀的关系不太好呢，前几天小陵才因遇袭伤了独孤霸。

"

香玉山和萧大姐难以相信的瞪着徐子陵。

徐子陵遂把事情说了出来，萧大姐道："这该没有什么问题，何况独孤霸刻下并不在扬州，就算在那里，大敌当前，谁会笨得去计较私人恩怨。

"

徐子陵头皮发麻道："我们进了宫后，岂非失去了自由？"

香玉山道："两位亦不宜到处走动吧？"

萧大姐道："这要看形势的发展，我们曾与独孤盛商量过，到时他会诈作爱才，在杨广面前收你们两人作徒弟，两位公子有了身分后，局面便迥然不同哩！

"

寇仲点头道："看来此举都颇为有趣，今趟定要教宇文化及吃不完兜着走。

"。

素素担心道："但那昏君喜怒无常，不会有事吧？"

香玉山道："没有人比朱贵妃更清楚昏君的性格，所以她准备了一堆说辞，通过寇兄和徐兄之口向昏君说出来，只要哄得他高高兴兴，说不定还可得一官半职，素素姑娘放心好了。

"

寇仲狠狠瞪了他一眼道："难怪你这小子这么诚心和我们合作，原来是有此一着。

"

香玉山叫屈道："两位是我的大恩人再生父母，我怎会害你们呢？

如果你们有什么事我香玉山就自尽谢罪。此事有天为证，若有违诺教我不得善终。

"

萧大姐此时亦看出香玉山的脸色好看多了，追问下才知道是什么一回事，讶道："《长生诀》竟是武功秘籍，此事真教人难以相信。

"

寇仲提防的道："大姐不是对《长生诀》意动吧！"

萧大姐没好气道："除非我肯散去以前练下的武功，否则得到《长生诀》又如何，胡乱去练只会走火入魔，你这样看人家，快些赔罪。

"

寇仲笑嘻嘻道："只是顺口说说而已，大姐何必认真，赔罪就赔罪吧。

"

萧大姐横了他风情万种的一眼，低骂道："没有半丝真心，将来都不知会有多少可伶女子给你骗苦了。

"

徐子陵饮饱食醉，站起来告罪道："你们聊聊吧！昨晚一夜未睡，我要回去睡觉了。

"

寇仲亦乘机离席，告罪后与徐子陵一起回房去。

途中寇仲道："若说得不好听，我们就是变作了巴陵帮和独孤阀陷害宇文阀的棋子，纵使我们甘被利用，是福是祸，仍是难以逆料。

"

徐子陵道："我们怎都要把素姐带在身旁，尤其是不能给昏君看到她，否则有起事来时，连溜走都不成。

这事必须巴陵帮的人先予答应。"

寇仲道："现在是他们来求我们，怎到他们不答应。香小子脸色好转了后，看来正气多了。

阴癸派的功夫真邪，竟可使人看来邪气十足似的。"

这时两人步入卧舱所在的长廊，只闻"咿呀"一声，那不知是谁住在里面的舱房门一开一合，似有人闪进房内去。

两人交换了个眼色，心感有异。

寇仲低声道："看看是谁？"

徐子陵加快脚步，来到那扇门前，举手敲门道："我们看到你了！

可快开门！"

事实上他根本看不到是谁，但对方这么躲起来，自是怕被他们见到的熟人，故出诈语诓骗对方。

室内一片沉默，过了好半晌，才"咿呀"一声，舱门打了开来。

两人与对方打个照脸，齐声惊呼。

房内赫然是传他们鸟渡术的美人儿师傅云玉真。

这美女消瘦了点，但巧笑倩兮，风倩则更胜往昔。

这时她笑脸如花的上下打量着两人，秀眸闪亮的道："我的两位好徒弟终于长大成人了，看到你们轩昂威武的样子，为师就心中欣慰。

"

事起突然，两人都不知所揩。

寇仲最快回复过来，笑嘻嘻道："天下间那有怕见徒弟的师傅？

更没有害徒弟的师傅。"

接着探头望进房内，故作惊奇道："为何不见美人儿师傅的情郎独孤策呢？

"

云玉真叹了一口气道："算师傅错了哩！事后人家曾后悔得想自尽，还因以为你们葬身崖底哭了几场，不要再算旧帐好吗？

"

徐子陵道："那为何现在又要闪闪缩缩？"

云玉真伸手抓起两人的手，把他们拖进房内去，关上门后倚门闭上美目，柔声道："心中有愧，自然不敢面对你们，现在好哩！

不用再躲躲藏藏了。"

两人拿她没法，寇仲道："以前的事算了，现在你又要弄什么把戏呢？

"

徐子陵怒道："香小子竟敢瞒我们，得立即和他拆伙。"

云玉真张开美眸，苦笑道："不要怪香公子，是我要他隐瞒这事的，刚才我已打算出去和你们见面，不知如何听到你们的足音，又溜回房里来。

"

寇仲舒展手臂道："好啦！说到底你都是我们的美人儿师傅，前事不计，就一人亲一个嘴算了。

"

云玉真杏目圆瞪，大嗔道："你说什么？徒弟怎能亲师傅？"

寇仲装模作样的搭高衣袖，朝她走过去道："你以为你真是师傅吗？

那只是我们两兄弟赐给你的绰号。"

云玉真回复常态，娇笑道："亲便亲吧！好徒弟！难道为师会怕了你吗？

"

张开玉臂，便要把寇仲搂入香怀。

寇仲吓得连退数步时，云玉真再一阵娇笑，启门溜了出去。

两人对望一眼，齐声捧腹笑了起来。

生命竟会是如此有趣。
