卷一 第三章 远离扬州

寇仲和徐子陵两人脱得赤条条的，先把衣服在溪水边洗干净，再挂在溪旁树丛上，让午后的阳光晒晾。

那《长生诀》则放在一块石上。

然后两人一声呼啸，畅泳溪流里，好洗去钻过暗渠时所沾染的污臭。

两人终是少年心性，亡命到这离开扬州城足有七、八里的山林处，已疲累得再难走动，又以为远离险地，心情转佳。

正嬉水为乐时，一声娇哼来自岸边。

两人乍吃一惊，往声音来处望去。

只见一位头戴竹笠、白衣如雪的女子俏立岸旁，俏目透过面纱，冷冷打量他们，一点没因他们赤身裸体而有所顾忌。

两个小子怪叫一声，蹲低身子，还下意识地伸手掩盖下身。

徐子陵怪叫道："非礼勿视，大姐请高抬贵眼，饶了我们吧！"

寇仲亦嚷道："看一眼收一文钱，姑娘似已最少看了百多眼，就当五或六折收费，留下百个铜钱，便可以走了。

"

白衣女嘴角逸出冰冷的笑意，轻轻道："小鬼讨打。"

伸出春葱般的玉手，漫不经意弹了两指。

"卜卜"两声，两人同时惨哼，翻跌到溪水里，好一会再由水底钻出来，吃足苦头。

白衣女淡淡道："本姑娘问你们一句，就得老实回答一句，否则便要教你这两个小鬼再吃苦头。

"

寇仲和徐子陵两人这时退到另一边靠岸处，又不敢光着身子爬上岸去，进退不得，彷徨之极。

寇仲最懂见风使帆，陪笑道："小生知无不言，言无不尽，小姐请放胆垂询。

"

白衣女见他扮得文诌诌的，偏又不伦不类，冷哼道："问你这小鬼须甚么胆量。

"

徐子陵大吃一惊道："我这兄弟一向不懂说话，大小姐请随便问好了。

"

白衣女木无表情，静如止水般道："你们是否居住在在附近？"

寇仲和徐子陵对望一眼，然后一个点头，一个摇头。

指风再到，两人穴道受击，膝头一软，再堕进水内，好一会才挣扎站了起来，狼狈不堪。

白衣女若无其事道："若我再听到一句谎话，你们休想再爬得起来。

"

两人对白衣女的狠辣均大为惊怀，但他们早在臭老大言宽的欺压下养就了一副硬骨头。

寇仲陪笑道："大士你误会了，我点头因为我确是住在这附近的岳家村，他摇头是因为他住在城内，今天我这兄弟是专诚到城外来找我玩耍，所以现在才会给大士你看到我们清白的处子之躯。

"

徐子陵听得失声而笑，忙又掩着，怕触怒了这恶罗刹。

白衣女却一点不为所动，冷冷道："若再贫嘴，我就把你的舌根勾了出来。

你为何唤我大士？"

徐子陵怕寇仲不择言，忙道："他只是因你长的像白衣的观音大士，才敬称大小姐作大士，只有尊敬之心，再无其他含意。

"

此时的情景实在是怪异之至，一位冷若冰霜，神秘莫测的女子，冷然对着两个把裸体隐藏在溪水里，既尴尬又狼狈的小子，若给旁人看到，定想破脑袋也猜不透他们间的关系。

白衣女的目光落在岸旁石头上的《长生诀》处，道："那是甚么东西？

"

寇仲不漏丝毫心意，毕恭毕敬道："那是白老夫子命我们读的圣贤之书，大士要不要拿去一看。

"

白衣女显是不知此书关系重大，事实从表面看去，这书和一般书在外相上并没有多大分别。

所以她只瞥了两眼，目光再落到两人身上，沉声道："你们知道石龙这个人吗？

"

两人见她不再理他们的'秘笈'，暗里抹了把汗，同时抢着道："当然认识！

"

白衣女道："那就告诉我，为何他的家院里驻满了官兵，扬州城的城门又给关闭了？

"

寇仲故作惊奇道："竟有此事，我们打大清早就在这里捉鱼儿，呀？

小陵你今趟惨了，怎么回城去哩？"

徐子陵虽明知他说谎，但见他七情上面的样子，也差点信了他的假话，装出苦面，骇然道："娘这回定要打死我了。

"

蓦地感到寇仲碰了碰他，省悟道："不行！我定要立即回城。

嘿！大士你可否暂背转身，好让我们上岸穿衣服呢？"

白衣女毫无表示得看了他们一会后，冷哼一声，也不见她有任何动作，已没进林木深处去了。

两人颓然沉入水里，再浮了起来，寇仲叹道："这臭婆娘真厉害，日后若我们练成盖世武功，定要她脱个精光看她娘的一个饱。

"

徐子陵真怕她会折回来，推了他一把，往岸上爬去，苦笑道："或者她长的很丑也说不定，你自己去看个够吧。

"

两人穿好衣服后，寇仲把宝书藏好，眉头大皱道："石龙究竟犯了甚么事呢？

不但武场给封了，连家都给抄了。"

徐子陵叹道："看来学晓武功都没有甚么用，快滚吧！

只要想起那班打言老大的人，我就心惊肉跳了。"

寇仲哈哈笑道："武功怎会没用，看我的陆地提踪术。哎哟！"

他才冲了两步，不巧拌着块石头，跌了个四脚爬爬。

徐子陵笑得捧腹跪地，站不起来。

两个小子伏在小丘上的树丛内，目瞪口呆地看着长江下游近城处三艘军舰和以百计的快艇，正在检查离开的船只。

寇仲倒抽一凉气道："我的爷！我们那本定是天书了。"

徐子陵凑到他耳旁道："请仲少爷降低音量，以免惊扰别人，说不定是有义军混了进来，才会出现这么大的阵仗呢。

"

寇仲摸了摸空空如也的饿肚子，骇然道："江上如此，陆地恐怕亦是路不通行，不若找个地方躲躲。

喔！我的天，这可不是狗吠的声音。"

两人细耳倾听，同时脸色大变，犬吠的声音，明显来自小溪的方向，还夹杂着急剧的蹄音。

心想若让狗儿灵敏的鼻子在老窝处嗅过他们的气味，那岂非糟糕之极。

两人打了个寒噤，一声发喊，亡命往山林深处逃去。

再奔上一个小山丘，下坡时，徐子陵一步错失，惊哼一声，滚下坡来。

寇仲赶了过来，一把扯起他道："快走！"

徐子陵惨然道："我走不动了，你快带秘笈走吧！将来学晓盖世神功，就回来替我报仇，我们怎快也跑不过狗腿和马腿，现在只有靠我引开敌人，你才有望逃出生天。

"

寇仲想也不想，硬扯着他朝前方的疏林奔去，叫道："要死就死在一块儿，否则怎算兄弟。

"

心中一动，改变方向，望大江方向奔去，这时马蹄声和犬吠声已清楚可闻了。

徐子陵骇然道："我们不是要投江自尽吧！"

寇仲喘着气道："那是唯一生路，下水后，你怎也要抱紧我，否则若把你冲回扬州城去，那就是送羊入虎口了。

"

徐子陵想起毒打言老大的那群恶汉，暗忖淹死总胜过被打死，再不搭话，奋尽所余无几的气力，追在寇仲背后，往江旁的崖岸奔去。

寇仲狂叫一声，分手拉起徐子陵的手，奋然叫道："不要看，只要拚命一跳就成了。

"

江水滚流的声音，在崖岸下传来，令他们听了心寒。

"呀！"

狂嘶声中，两人跃离高崖，往十多丈下的长江堕去。

耳际风生。

"咚咚！"

两人先后掉进浪花翻腾的江水里，沉入水中。

在急剧的江水里，两人挣扎浮到水面处。

徐子陵眼前金星直冒，死命搂着寇仲的肩头，寇仲其实比他好不了多少，浮浮沉沉，猛喝江水时，已给江水带往下游十多丈处，不要说渡江，连把头保持在江面上亦有困难。

眼看小命不保时，横里一艘渔舟驶了出来，同时飞出长索，准确无误地卷在寇仲的脖子处。

寇仲本已给徐子陵箍得呼吸困难，江水又猛朝鼻灌进去，现在更给索子套头，以为给官兵拿住了，暗叫我命休矣时，耳边响起了白衣女好听的声音道："蠢蛋！

还不拿着绳索。"

寇仲大喜，腾出一手，死命扯着索子。

一股大力传来，两人竟被奇迹的扯得离开江水，斜斜飞到小舟上。

两人滚地葫芦般的伏到甲板上去，只剩下半条人命。

白衣女一手扯起小舵，油然坐在小舟上，没好气的瞪着两人。

寇仲先滚起来，见徐子陵仍然生存，呻吟一声，求道："我的观音大士女菩萨，求你作作好心，快点开船，恶人来了。

"

白衣女正侧耳倾听不住接近的蹄音犬吠，冷笑道："你们有甚么资格引来隋人的狗兵？

他们敢情是冲着本姑娘来了。"

寇仲想起一事，惨叫道："天！我的秘笈！"伸手往背上摸去。

那女子知道他是心切那本被浸坏了的圣贤书，对"秘笈"两字毫不在意，操动风帆，往上游驶去。

徐子陵吐了两水后，爬起来骇然道："那本书？"

只见寇仲探到后背衣内猛摸几下，脸上现出古怪之极的神情，向他作了个一切妥当的眼神，坐了起来，背着白衣女向他挤眉弄眼道："全湿透了，今趟白老夫子定会打肿我的手心。

"

白衣女怒哼道："还要骗我，看我不把你两个小鬼丢回江水？"

寇仲大吃一惊，还以为给识穿了秘笈的秘密，转身道："真的没骗你，那本书完了。

"

白衣女没好气的道："我不是说那本书，而是你两个小鬼在弄甚么把戏，不是说要回城吗？

为何愈走愈远？"

两人正苦无言以对时，江岸处传来喝骂声。

两人抬头仰望，只见十多骑沿江追来，大喝"停船！"

白衣女一动不动，置若罔闻，连仰首看都不屑为之。

蓦地一声长啸，由远而近，速度惊人之极。

白衣女讶道："想不到中土竟有如此高明的人物。"

两人听得呆了一呆，难道这白衣女竟是来自域外的异族女子。

白衣女霍地立起，手按剑柄，沉声道："两个小鬼给我操帆。"

两人愕然道："我们不懂……"

白衣女不耐烦道："不懂也要懂，来了！"

两人骇然望往上方，只见一道人影，由小至大，像一只大鸟般向渔舟扑下来，声势惊人之极。

两人不由自主扑倒船舵处，那人已飞临小舟上方丈许远近，强猛的劲气，直压下来。

周遭的空气冷得像凝结成冰，寒气无孔不入地渗透来，寇仲和徐子陵牙关打颤，东倒西歪。

重纱覆面的白衣女教人看不到她的真正表情，可是再无对付焦邪那批强徒时的挥洒自如，全身衣袂飘飞，却仍没有抬头朝若魔神降临般的宇文化及望去。

风帆失去了控制，又被江水冲击，加上宇文化及冰玄劲的奇异涡漩劲，小舟斜倾打转，随时有覆舟之厄。

"锵！"

白衣女长剑出鞘，往上跃去。

千万道强芒，冲天而起，迎着宇文化及攻去。

寒气立时消减大半，快要冻僵了的寇仲和徐子陵回复意识时，两大高手已正面交锋。

宇文化及知道若一击不中，风帆立即远去，所以这一击实是出尽压箱底的本领。

他身为四姓门阀之一宇文阀主宇文伤之下最出类拔萃的高手，连名震扬州的石龙亦丧身他的手底下，这般全力出手，自是非同小可。

"轰！"

掌剑交击。

电光火石间，白衣女向他刺了十二剑，他亦回了十二掌。

两人乍合倏分。

宇文化及一声力啸，借力横移，往岸旁的泥埠飞去。

白衣女落回船上，长剑遥指宇文化及。

寇仲和徐子陵感到两人交手时，整艘小渔舟往下一沉，才再次浮了起来，可知宇文化及的掌力是如何厉害。

此时江岸上的人纷纷飞扑而至，寇徐两人这才醒觉小渔舟被急流带往下游的江岸靠去，齐声怪叫，抢往船舵处，手忙脚乱地控制渔舟。

白衣女像完全不知有其他事般，只凝神专注于落到岸旁一块大石上的宇文化及身上去。

渔舟忽然回复平衡，适巧一阵强风吹来，渔舟斜斜横过江面，往对岸驶去。

寇徐两人欢呼怪叫，得意洋洋时，宇文化及的声音传过来道："如此剑术，世所罕见，姑娘与高丽的'奕剑大师'傅采林究竟是何关系？

"

寇仲一摆船舵，渔舟吃风，箭般逆流而上。

白衣女对宇文化及的讯问一言不发，予人莫测高深的感觉。

宇文化及的声音再次传来道："姑娘护着这两个小子，实属不智，宇文化及必会再请益高明。

"

渔舟愈驶愈快，不片晌把敌人远远抛在后方处。

白衣女仍卓立船头处，衣袂飞扬，似若来自仙界的女神。

寇徐已对她敬若神明，差点要对她下跪膜拜了。

就在此时，白衣女的竹笠蓦地四分五裂，露出白衣女秀美无匹亦苍白无比的玉容。

她娇吟一声，吐出了一鲜血，颓然坐到在甲板处。

两小子大吃一惊，齐齐往她扑去。

寇仲大喝道："你掌舵！我负责救她！"

"砰！"

白衣女忽又盘膝坐了起来，一掌把寇仲推回船舵处，哑声道："不准碰我！

"接着闭目暝坐。

两人呆看着白衣女，均知道她虽迫退了宇文化及，但却受了重伤，一时不知如何是好。

小渔舟离扬州城愈来愈远了。
