卷八 第七章 神秘巨舶

翌日清晨，徐子陵和寇仲督促段玉成等四人练功过招。

寇仲正以一条鞭子迫得包志复和石介两人左支右绌时，云玉真来到旁观的徐子陵身旁，惊讶地瞧着场中的倩况，道："他们两人的武功相当不错，你们怎样招揽他们回来的。

"

"当！"

包志复的大刀给寇仲的鞭子卷个正，脱手堕地。

徐子陵瞥了容光焕发的云玉真一眼，目光落到挥舞双枪，补上包志复位置的段玉成身上，先喝道："麻贵动手！

"

麻贵一声领命，左右手各放出三枚铁弹子，疾射寇仲胸口和胯下要害。

云玉真登时吓了一跳，心想那有练功亦像生死相拚的样子。

寇仲哈哈大笑，身子晃了晃，麻贵的暗器全部落空。

徐子陵这才微笑道："美人儿师傅为何这么早起床？"

云玉真抛了他一记媚眼道："挂着你们嘛！"

徐子陵苦笑道："师傅似乎又把我错当是寇仲了！"

云玉真俏脸微红，尴尬地白了他一眼道："我还以为你再不会提起那件事的。

"

那件事指的自是她错把徐子陵当作寇仲而投怀送吻的事。

徐子陵淡淡一笑，步入场中，喝道："轮到我了！"

寇仲收鞭退到云玉真旁，徐子陵已空手和四人战作一团。

寇仲笑道："这四个小子愈来愈厉害，既证明了我们眼光独到，又是我们教导有方。

哼！昨晚没有我在旁，美人儿师傅当然是辗转反侧，难以成眠了。

"

云玉真的粉脸更红了，啐道："人家睡得不知多么香甜，为何男人总狂妄得以为女儿家没了他们就不成呢？

"

寇仲松了一口气道："那就好了，我还以为美人儿师傅没了我就不行。

那么过几天我离开后，再不用急着回来哩。"

云玉真明知他在耍自己，仍忍不住大道："寇仲！你这是明着欺负人家。

"

寇仲微笑道："终试出云帮主的心意。嘻！素姐来了，你要不要和我们一道去玩儿呢？

"

云玉真横他一眼道："鬼才陪你去？"

又送他一个甜笑，这才去了。

马车驶出将军府，八骑开路，八骑护后，而寇仲和徐子陵则并骑在素素的马车旁缓行。

素素心情畅美，不时隔窗和两人谈天说笑，乐也融融。

车队由北门出城，目的地是上游的临江亭，乃巴陵城外著名的胜地，可饱览长江的美景。

出城后，素素听两人的话，在道旁稍事休息。

寇仲见徐子陵不但一副若有所思的样儿，脸色还显得有些苍白，便问道："你在想甚么？

"

徐子陵犹豫半晌，才道："我忽然想起杨虚彦，他究竟为谁出力办事呢？

"

寇仲皱眉道："不是有人说过他在追求王世充的美丽女儿吗？

大家都姓杨，自然容易亲近哩！"

徐子陵回头朝城外码头处深深望上一眼后，道："我当然记得这事。

却觉得不合情埋。现在王世充最害怕的人是李密，何时才轮得到萧铣。

"

寇仲沉吟道："但更没有埋由为林士宏办事。像杨虚彦那种皇族出身的人，与林士宏这种绿林出身人物怎都拉不上关系。

不过你亦说得对，若我是杨世充，那有情去管南方的事。

"

徐子陵道："若杨虚彦不是王世充的人，就该与四阀之一有关连。

宋阀向与皇室不和，又偏处南方，可以删除。剩下的就只有李阀、独孤阀和宇文阀。

"

寇仲分析道："独孤阀一向是巴陵帮的盟友，亦可剔除。

剩下就是宇文阀和李阀了。看来该是宇文阀的可能性大一点。

唉！但宇文阀也是自顾不暇，像王世充般无暇南顾。我的娘，难道是李世民那小子。

"

徐子陵动容道："这个可能性很大，李小子乃高瞻远瞩、雄材大略的人。

只有他才可先一步看穿香小子的重要性，杀了他，萧铣就等若盲了半只眼睛，由此亦可见李小子很看得起萧铣。

"

寇仲点头道："孙子兵法有云，知己知彼，百战不殆，若论情报网的周密庞大，无孔不入，莫过于香小子手上所掌握遍布全国的青楼和赌场。

嘿！李小子加上杨虚彦，不是很有趣吗？"

这时素素又揭开帘子，探头出来道："人家很闷哩！饼来陪姐姐聊天好吗？

"

到黄昏回府时，段玉成向他们报告道："下属们依足两位帮主吩咐，由马车出门开始，便全神监视四周动静，既没发现有人跟踪，又或任何异样的情况。

"

两人回房后，都大惑不解，更非常失望。

难道是猜错了，又或敌人高明到能避过段玉成四人耳目的地方。

寇仲拍台道："没理由的，玉成他们藏身监视的位置，都是精心挑选，只要有人跟综，定瞒不过他们，除非……嘿！

"

徐子陵接回道："我才不信那对恶僧艳尼肯下这口鸟气，那恶僧更是性情暴躁，绝没有久候的耐心，除非……"

两人对望一眼，均感脑子内灵光闪过。

除非他们在等候援手，否则没有理由会放过在城外袭杀他们的机会。

假设恶僧艳尼确是阴癸派的人，那来援的定是阴癸派或曲傲一方高手，这就不能小觑了。

寇仲吁出一口凉气道："千万不要再带素姐离城，索性用空车充数算了。

"

徐子陵皱眉道："我们定要想办法把这被动的形势扭转过来，最好能在敌方的高手赶来前，先一步干掉恶僧艳尼，不然我们就有祸了。

"

寇仲抓头道："你有没有想过其实这事相当奇怪。若照表面的情埋，恶僧艳尼根本不知道我们和巴陵帮的关系，更不知道我们事后溜了到巴陵。

为何我们总认定他们清楚掌握到我们的行，还准备随时伏击我们呢？

"

徐子陵道："这纯粹是一种近乎灵异的感觉，没有埋由可说的。"

寇仲叹道："可见长生诀确是道家瑰宝，而你在这方面比我敏锐多了。

皆因你的心态更接近修真之士。不！你根本是如假包换的子陵真人，嘻！

只差还没有换上道袍。最适合与那师妃暄配作一双，抢了侯希白的心头爱，哈！

"

徐子陵苦恼道："这时候还来说废话。"

寇仲正容道："这绝非废话。假设你真有这种灵觉，我们便可加以利用，例如你能否感觉到敌人大约在哪个位置呢？

"

徐子陵默然半晌，缓缓摇头道："不！我只是心中隐有不祥的预感，就是那么多了。

"

寇仲长身而起道："不若我们来作个试验，先在城中兜兜圈子，不成时再到城外去。

假设你心中那危险的感觉加强时，就表示我们更接近敌人了。

这种察探之术，保证旷古绝今，教人意想不到，可杀敌人一个措手不及。

"

徐子陵剧震道："那就不用兜圈子，还记得今早刚出城时，你问我在想甚么吗？

我答你是想起杨虚彦，其实那是后来的事。当时我那危险的感觉大幅增强，心中很不舒服。

就像那天杨虚彦偷袭我们前的样子，所以我才会想起杨虚彦，但往西去后，那奇异的感觉就逐渐消失。

"

寇仲大喜道："这就成啦。城门外码头处泊满大小船只，其中定有一艘是敌人藏身之所。

而他们那时定在暗中窥伺我们，好决定是否尾随下手，你才会生出感应。

就像那天杨虚彦想行刺香小子那样。哈！今趟得宝了。

"

徐子陵霍地站起，虎目精芒闪射，沉声道："事不宜迟，我们现在就去给敌人一个教他们终生难忘的意外惊骇。

"

巴陵城外的一截里许长的河道，泊满了大小船只，少说也有二、三百艘之多。

岸上的旷地处，搭有十多座凉棚，放着堆积如小山般的货物，都是赶不及运入城内的馀货。

徐子陵和寇仲穿上水靠，伏在其中一堆货物后，瞧着以百计从船上映来的点点灯火，完全不知怎样入手找寻敌人。

寇仲低声道："有没有对某处的感觉强烈些呢？"

徐子陵苦笑道："完全没有什么感觉，唉！我们应否回去睡觉呢？"

寇仲摇头表示不同意，沉吟道："假设我们把耳朵贴着船底，运功偷听，你猜能否听到船上所有的声音？

"

徐子陵没好气道："听到又怎样？假设船上的人全睡了，又或没有说话，我们是否仍要轮着偷听下去。

别忘记这有数百条船，就算每艘只听上一刻钟，听不到一成天早光了。

"

寇仲终于放弃，颓然道："那只好明天再来，希望你的感觉会灵光点。

咦！"

徐子陵循他目光瞧去，只见一艘没有灯火的快艇，正在船舶间左穿右摇，往岸旁驶来。

只看快艇的速度，便知操舟者是会家子。

两人运足目力，不放过目标的任何动静。

快艇上站看一男一女两个人，那年青女子站在船头，衣看打扮似是婢子的身分，容貌娟好，却带点浪荡的味儿。

男的身形粗壮，但面相鄙俗，看样子与女子同属婢仆之流。

快艇迅速靠近，尚未抵岸，女婢腾身而起，几个起落后，没入江岸的暗黑，小艇则在男仆的操作下靠在岸边等待。

两人喜出望外，虽不敢肯定他们是否恶僧艳尼的人，但比之先前的茫无头绪，自不可相比较。

打个眼色后，两人无声无息地绕了个圈子，在男仆目光不及处悄悄下水，不片晌潜到艇底处，运功贴附。

他们乘机凝聚功力，好应付或会来临的恶战。

小半个时辰后，婢子回来了。

男仆问道："拿到东西了吗？"

婢子"嗯！"的应了一声，表示取得东西。

艇子开出。

艇上婢仆再没说话。

过半晌后，小艇来到一艘巨舶之旁，停了下来。

两人离开小艇，潜到巨舶底下，贴耳细听，似乎隐有人声，可惜却被拍打船身生出的江浪声响所扰，听不真切。

寇仲扯着徐子陵，从船尾处冒出水面，低声道："不入虎穴，焉得虎子，如何！

"

徐子陵笑道："何来这么多废话，去吧！"

两人对视一笑，往上攀去，到了甲板边沿处，探头窥看。

这艘船在水底已觉其巨，现在由这角度看去，更有宏伟的感觉，船身竟长达二百馀尺。

甲板上的船舱共有三层，三十多个舱窗，只见其中四个亮了灯火，还传出人声。

甲板上则静悄无人。

徐子陵凑到寇仲耳边道："我发现了两个暗哨，均设在第三层处，可见他们是以监视江面其他船只的动静为主，反注意不到甲板上的情况。

"

寇仲轻松地道："怎都要博他娘的一铺，势头不对时便借水遁。

来吧！"

两人翻上甲板，贴地疾窜，躲到舱尾的暗影，不但迅若鬼魅，其动作一致，仿如预早操练了千百次似的。

他们不敢冒失内闯，功聚双耳，细心静听，舱厅内传来一个男人说话的声音。

那人道："这两个小子合起来时特别厉害，连任少名都要饮恨收场，所以我们动手时，先拣其中之一全力杀掉，到擒下另一人时，再以严刑迫供，我才不信他不把'杨公宝库'招出来。

"

两人听得愕然以对，这不是刚离常熟时在江口追击他们的大江会二当家"虎君"裴炎的声音吗？

当时尚有个武功强横之极的王魁介。

想不到今趟以为找到恶僧艳尼，却是误中副车。

另一把陌生的声音道："我们待他们八日后渡江北上时，便以雷霆万钧之势一举将他们或擒或杀，以我们的实力，对付他们应像捏死几只小蚁般容易。

"

此人说话的声音变化多端，忽而暗哑低沉，忽而尖声尖气，断断续续，听的人耳朵都要受罪。

若他因练功而变成这样子，那他的武功必是诡奇邪异，教人难以测度。

寇仲和徐子陵同时色变，却不是因他的声音怪异，而是对方为何能将他们的行把握得如此精确。

不用说亦是有人通风报信，难怪他们不用派人来侦察动静了。

一把低沉的女声狠很道："我们就杀死那徐子陵，再擒下那天杀的寇仲，我要他受尽折磨后才死去。

"

只听她声音透出的仇火，便知她恨寇仲恨得入心入肺。

两人都觉有点耳熟，却一时想不起这女子是谁。

另一又娇又甜，柔软得像天上浮云的女声淡淡道："游仙姑的心愿必可达到。

这两个小子都可以自豪了，竟促成了爹和沈当家的联手，将来我们画地称王时，还得多谢他们哩！

"

寇仲和徐子陵登时醒悟过来，那恨他们入骨的女子正是海沙帮的俏尼姑游秋雁，是另一个艳尼。

沈当家自是沈法兴，海沙帮最近当了他的走狗，其联军更被两人重挫，难怪急于复仇。

那女子的爹又是谁呢？看样子大江会亦要听命于他。

沈法兴的声音响起道："今趟得媚公主主持大局，可肯定这两个小子必是手到拿来，有了'杨公宝库'，加上我们江南和迦楼罗两军的联盟，天下还不是我们两家的囊中之物吗？

"

寇仲和徐子陵同时心中一颤，终于知道这媚公主的爹是谁了。

在天下起义的群雄中，若论凶残成性，莫过于现在声势日盛，自称迦楼罗王的朱粲。

说迦楼罗军缺粮时便烹人来吃，此事容或有夸大处，但亦可见他们的声誉是多么坏了。

寇仲凑到徐子陵耳旁道："怎么办？不若用刀子画下徐子陵寇仲曾到此一游，吓他们一跳也好。

"

徐子陵摇头道："不！那样我们永远都成不了真正的高手，索性大干他娘的一场，免得将来碍手碍脚。

"

寇仲在他肩头重重抓一下，虎目生辉道："好！我们就随机应变，看看谁的拳头更硬一点。

嘻！"
