卷六 第五章 昏君末路

虞世基在杨广的寝宫养生殿外截住众人，苦起白脸道："要现在晋谒可不行，圣上睡觉了。

"

斐蕴急道："救急如救火，可否请贵儿夫人想个办法把他弄醒。"

虞世基叹道："早和贵儿夫人说过，她说圣上昨晚整夜没睡，刚才始上龙床休息，试问谁敢骚扰他呢？

"

独孤盛亦慌了手脚，道："那怎办才好？"

寇仲与徐子陵交换了个眼色后，冷静地道："虞大人设法问问贵儿夫人，为何他会整夜不睡的？

"

虞世基会意，又进殿去了。

独孤盛无奈道："看来又要两位小兄弟耐心点等候了！"

徐子陵道："不要又把我们像囚犯般看守着。"

斐蕴有求于他们，忙道："当然不会，只要两位不离开宫门，爱作怎么都可以。

"

独孤盛仍不放心，召了其中一个年青手下来，介绍道："这是老夫的堂侄独孤雄，就由他陪两位四处逛逛吧！

"

徐子陵心中一动道："我们有位朋友给召进宫来当厨子，我们想讨个人情，让他可回乡与家人团聚。

"

斐蕴的心早飞到别处去，有点不耐烦道："此乃小事，小雄可给你们办妥。

"

言罢与独孤盛分头匆匆走了。

这独孤雄只比他们大上两三年，长相不俗，眉眼精明，试探地道："是否先到房呢？

有虞大人照应，没有事是不成的。"

寇仲道："那就请独孤兄引路。"

独孤雄带路前行，遇上宫娥美婢时，无不死盯寇仲和徐子陵两人。

独孤雄似带慕的笑道："看来寇大哥和徐大哥都极受娘儿们欢迎呢。

"

寇仲心中得意，笑道："独孤兄当了圣上的亲卫有多久？"

独孤雄答道："不足两个月。"

徐寇两人心中一懔，想到独孤阀为了打倒宇文阀，把阀内的好手倾巢而出，调到江都来。

说不定铲除掉宇文阀的势力后，下一个目标就是杨广。

独孤雄和一群巡逻兵打过招呼后，低声道："听说两位曾大败宇文无敌，是否真有这回事呢？

"

寇仲心道不但宇文无敌被打得落荒而逃，连你们家的独孤霸都给小陵伤了，你这小子仍敢怀疑。

口上却应道："只是传闻夸大！事实上是我们只能侥幸脱身。

"

独孤雄道："这已相当了不起呢。"

徐子陵少有见寇仲这么谦虚，暗赞他比以前成熟了。

穿过后宫东南角的御园，烧菜造饭的气味传入三人鼻里，独孤雄道："两位请稍候片刻，待小弟唤管房的卢公公来，让两位亲自问他，只要他知道两位是虞大人的人，保证会尽力帮忙。

"

独孤雄去后，寇仲道："陈老谋说过：凡皇宫必有地下秘道，我们最好设法找出来，事急时，便可以溜得快点。

"

徐子陵想起当日李密攻打大龙头府的可怕情况，犹有馀悸道："怎样找？

"

寇仲思索道："记得吗？陈老谋说过地道均有通气口，在建物内通气口容易掩饰，在旷地或园材则易察觉。

哈！地道当然是供杨广自己用的。所以只要在刚才我们到过那座御园的附近找找，定可寻到点蛛丝马迹，有起事来，我们就来个遁地好哩！

"

徐子陵苦笑道："你的推测我十万个同意。不过既然萧妃可能是内奸，说不定宇文化骨早知道地道的秘密，若我们闯进去，只要宇文化骨守在地道口大吸烟管，已可把我们呛死。

"

寇仲一拍额头，苦恼地环视四周殿宇重重的壮观景象，压低声音道："说得对，飞天我们自认没本事，遁地又可能是死路一条，那惟有学上趟般，找个地方躲他娘的几天，这里比大龙头府至少大上十倍，躲起来该更容易，不过要小心宇文化骨会放火烧宫来忿。

"

徐子陵笑道："天掉下来我们就当作被盖，真到了那兵荒马乱时刻，宇文化骨定先去找杨广晦气，我们便趁机杀出重围，别忘了我们已是高手。

"

寇仲捧腹笑道："我差点忘了！"

徐子陵嘴角逸出一丝笑意，往日孩童时代的光景，彷佛又在这刻重现。

那时大家都是胸无城府，可以为很小的事争辩多天，也可以无端端笑上一大场。

寇仲低声道："来了。"

徐子陵早听到足音。

独孤雄的步伐沉稳均匀，不但功底扎实，武功走的还该是沉雄刚劲的路子。

那卢公公则是脚步飘浮，且左腿比右腿长了一点点，故一重一轻，重心不稳。

想到这里，连徐子陵都奇怪自己为何可纯凭足音推测出这么多事来，若功力再进步些，说不定可把握到更多的事况。

人可以装模作样，但脚步声往往会透露出虚实真相。

寇仲隔远施礼道："卢公公如意吉祥，小子寇仲、徐子陵特来向卢公公请安。

"

生来蛇头鼠目的卢公公阴阴笑道："大家都是自己人，不用客气，有甚么话吩咐好了。

"

徐子陵见到他就倒胃口，表面却要摆出亲切状，恭敬无比地道："怎敢吩咐公公，只是想问公公一个叫冯强的人。

"

寇仲见卢公公一副想不起此君的模样，插嘴道："是个矮胖的汉子，四十多岁，以前在城东开档卖包子，很有名的。

"

卢公公叹道："记起来了，他尚有个很标致的小妾嘛！

唉！可惜死了。"

两人失声叫道："甚么？"

卢公公装出难过的样子，道："这家伙是头蛮牛，时常和房的其他人争执，给人陷害，在他弄给圣上吃的包子塞了根两分长的鱼刺骨进去，累得连我也差点要吃了几记棒子。

和他一起被斩的有三百多人，可能连陷害他那个家伙都在其中，哈！

真是荒谬绝伦。"

徐子陵俊脸转白，寇仲忙："他的小妾呢？"

卢公公以看破世情的口气叹道："圣上杀人有那一趟不是全家抄斩的。

咦！不！好像听说冯强那个标致媳妇是给人看中了，逃过大难。

但详情就不知道了！"

独孤雄道："谁会清楚此事呢？"

卢公公阴笑道："当然是负责处斩的窦贤。"

三人面面相觑。

窦贤已作逃将，怎找他来问话呢？

那天直等到午后，虞世基才派人来通知他们去见杨广。

寇仲扯得徐子陵堕后两步道："这昏君一个不快或高兴都会传谕杀人，待会若有事，我们先分头逃走，然后在东南角那座佛塔会合，必要时由塔顶跳下，可落在城墙外的护城河里，再由水底逃命。

"

徐子陵动容道："这确是上上之策，你这小子比以前长进了不少。"

寇仲得意道："我们也有点运道，给李不通那混蛋一搞，不用替香小子疗伤患，所以现在才多出些控制香小子的筹码，否则怎放心让他带素姐走。

"

徐子陵顺口问道："你有没有问云玉真到了哪里去？"

寇仲压低声音道："照我猜是因独孤策也在这里，所以她去了和他幽会，今早赶不及回来。

当然！她绝没想过我们可以离开临江宫的。"

徐子陵愕然道："那你还可以这么开心？"

寇仲瞅他一眼没好气道："我又不是要娶她，有甚么不开心的。

我甚至可以毫不关心。哈！"

独孤雄干咳一声，回过头来道："圣上不喜欢人吵吵嚷嚷的。

两位……嘿！"

寇仲故作恍然道："当然啦！除了圣上自己的龙声外，哈！"

徐子陵低声道："正事要紧！"

寝宫在望，斐蕴在殿门前等候，召手示意他们跑快点。

三人提气轻身，掠了过去。

斐蕴神色凝重道："你们所料不差，贵儿夫人说，昨晚圣上是因被萧妃缠着玩游戏，所以兴奋得整夜没睡。

现在回想起来，昨天我向圣上报告时，亦是这贱人故意撩逗圣上亲嘴，令圣上听不到我在说甚么。

"

寇仲道："那么看来宇文化骨今晚必会发动。"

徐子陵道："寻到司马德戡的军队吗？是否在附近？"

斐蕴摇头道："他的军队出城后就不知所终，确教人心寒。

唉！我又要忙于去找女人，那还有其他时间？"

徐子陵色变道："这种伤天害理的事怎可以做？"

斐蕴本要发作，强把脾气压下去，苦笑道："我只是到大牢找了批女犯人，准备圣上一时兴起想要看时有个交待，这就叫仰窥上情，否则本宫的头颅早和身体分家。

"

寇仲悔恨地道："圣上的记性该不大灵光，说不定早忘了。"

斐蕴同意道："他确常忘记事情，但我却怕圣上见到你们，会勾起这事，问将起来就糟呢！

"

徐子陵道："还不进去干吗？时间要紧啊！"

斐蕴苦着脸道："圣上和贵妃们到了长生池沐浴，既洗且玩又吃东西，没有个把时辰都不成，进去都是等。

好吧！请随本官来。"

寇徐两人见斐蕴态度亲切多了，虽明知他是装出来的，心中也舒服点，随他步进寝宫的大堂去。

这么富丽堂皇的厅堂，两人尚是首次得见，地上铺了厚软的地毡，家讲究不在话下，墙上挂的画和装饰摆设，全是价值连城的珍品，看得人眼花撩乱。

寇仲指点着低声在徐子陵耳旁道："定是从关中洛阳带来的。"

独孤雄听到他的话，点头道："寇大哥猜中了！"

大厅内空无一人，阳光从西面的窗隔斜透进来，一片宁和。

厅子南端有张雕龙嵌金银的卧椅，自然是杨广的龙座。

独孤雄告罪后退出厅外，剩下三人苦候。

斐蕴坐立不安，捱了足有个把时辰，太阳开始下山，才见虞世基匆匆赶来，报喜道："成了！

圣上正在穿衣，贵儿夫人已说动圣上肯接见我们。"

站起来的三人又颓然坐倒。

爆娥这时进来点燃挂在四周的数十盏宫灯，又关上门窗，燃起四角的炉火，此时杨广的队伍方才抵达。

数十名太监宫娥进来分班排列，忙了一番后，肃立伫候。

接着独孤盛率领大批近卫来了，把守看各处出入口，一切停当后，他才轻声向四人道："萧夫人肯定有点问题，刚才还缠着圣上要到临江宫去看日落，哼！

"

斐蕴低叫道："圣上来了！"

蹦乐声远远传来，在宫监开路下，杨广偕同过百妃嫔，姗姗而至，他和萧妃、朱妃都坐上软轿，由力士扛着，连脚力都省了。

众人跪伏地上，恭迎这昏君的圣驾。

到杨广侧身半躺卧椅时，众妃嫔亦团团围着他坐好，众人才高呼万岁。

杨广看都不看寇徐两人，叹了一口气道："朕知外面有很多人想争夺朕的皇位，唉！

大不了就像陈后主，破了国仍可做长乐公，继续饮酒作乐。

"

众人无不愕然，为何他竟作此不祥说话。

杨广右边的萧妃娇笑道："圣上真爱说话，有些人总爱把那些乌合之众夸大，圣上勿要相信。

"

独孤盛低声道："刚才元善奉越王侗之命来告急，说李密率众百万，进逼东都，已占了洛口仓，求圣上速还，否则东都将会失陷。

"

寇仲和徐子陵这才恍然。

岂知虞世基却得意地道："幸好本官反应敏捷，说若贼势真的那么庞大，元善早在路上给人杀了，怎能到得江都来。

故已替圣上把这家伙赶走。"

寇徐听得摇头叹息，真个有这样的皇帝，就有这种奸臣，若非杨广不肯面对现实，怎会信虞世基这种睁眼谎言。

杨广的声音传过来道："外面盗贼情况如何，斐大夫给朕如实报告。

"

斐蕴不慌不忙，躬身道："圣上明鉴，盗贼正日渐减少。"

杨广坐直龙躯，皱眉道："少了多少？"

斐蕴胡诌道："只有以前的十分一。"

杨广舒了一口气，又像想起甚么的道："元善说唐国公李渊在太原作反，可有此事？

"

斐蕴吓了一跳，跪倒地上道："现在外面常有人故意造谣生事，待微臣调查清楚，再禀告圣上。

"

一声冷哼，来自殿门处，接着有人喝道："满口谎言！"

众人吓了一跳，往声音来处望去，赫然惊见宇文化及一身武服大步走进来，旁边还有另一位高昂英俊的中年男子。

寇仲和徐子陵眼中立即射出深刻的仇恨，同时心叫不妙。

独孤盛、斐蕴和虞世基三人则立时脸无人色，他们早有布置，若宇文化及等任何人入宫，必须先得他们许可，现在他来到跟前他们才知道，形势不妙，可以想见。

门官这时才懂得高唱道："右屯卫将军偕少监进谒圣上。"

两人看都不看斐蕴、寇仲等人，迳自来到殿心，行完叩见之礼后，长身而起，站到与他们相对的另一边。

独孤盛移往杨广座前，而护守在龙座两侧和后面的近卫都紧张起来。

杨广似仍不觉察双方剑拔弩张之局，讶道："宇文将军为何指斐卿家满口谎言呢？

"

斐蕴跪地哭道："圣上请为微臣作主，微臣对圣上忠心耿耿，若有一字谎言，教微臣横荒野。

"

宇文化及嘴角露出一丝嘲讽的笑意，目光首次落在寇仲和徐子陵处，闪过森寒的杀机，淡淡道："从前杜伏威在山东长白，现在他已到了历阳；李密以前仅有瓦岗一地，现在先取荥阳，继取洛口。

李子通从前算得甚么，现在却聚众江都之北，随时南下。

圣上之所以全无所闻，皆因被奸臣环绕，四方告变，却不代为奏闻，贼数实多，却被肆意诳减。

圣上既闻贼少，发兵不多，众寡悬殊，贼党其势日盛，甚而唐国公李渊作反之事，天下皆闻，唯独圣上给蒙在鼓里。

"

虞世基亦扑倒地上，哭道："圣上勿听信馋言，想造反的人就是他。

"

杨广显是乱了方寸，忙道："两位卿家先起来，朕绝不会让尔等含冤受屈的。

"

宇文化及和宇文智及不屑的冷笑。看得寇仲和徐子陵的心直沉下去，知他们已控制了大局。

斐蕴两人仍不肯爬起来，哭告道："昨天微臣曾向圣上献上账簿，正是……"

宇文化及哈哈笑道："甚么账簿，是否这本鬼东西呢？"

从怀中掏出一物，赫然正是那本账簿。

这时连杨广都知两人来意不善，怒喝道："人来！替朕把他们拿下。

"

惨叫声起，只见守门的近卫东仆西倒，鲜血四溅，一群人冲了进来，带头的是几名身穿将军衣甲的大汉，与宇文化及兄弟会合一处，占了大殿近门处一半空间。

群妃登时花容失色，纷纷往后面躲去。

独孤盛则和数十近卫拥出来，挡在杨广身前。

斐蕴和虞世基吓得泪水都干了，连爬带滚躲到独孤盛身后。

只剩下寇仲和徐子陵立在双方人马中间的两旁，幸好现在所有人的注意力全集中到杨广身上，没有人理睬他们。

独孤盛大喝道："司马德戡，你想作反吗？还不放下兵器？"

带头进来的司马德戡竟笑起来道："将士思归，末将只是想奉请圣上回京师罢了，独孤将军言重了。

"

杨广站起来戟指喝道："朕待你们一向不薄，为何今天竟来逼朕做不情愿的事。

"

宇文化及冷哼道："圣上遗弃宗庙，巡幸不息，外勤征伐，内极奢淫，使丁壮尽于矢刃，老弱填于沟壑，四民丧业，盗贼蜂起，更复专任奸谀，饰非拒谏，若肯悉数处死身边奸臣，回师京城，臣等仍会效忠，为朝廷尽力。

"

杨广色变道："真的反了，谁是指使者？"

宇文智及"锵！"的拔出佩剑，大喝道："普天同怨，何须人指使。

"

杨广大嚷道："给朕将他们全杀了。"

寇仲一拉徐子陵，运功飞退，"砰！"的一声破开窗"楠"到了外面。

此时殿内杀声震天，夹杂妃嫔宫娥太监的呼叫号泣，混乱得像天塌下来的样子。

寇徐两人亦同时陷进了重围内。
