卷八 第十一章 妾名婠婠

寇仲策骑来到领头的徐子陵旁，道："她仍未醒过来，这样滴水不进，不用几天就要玉殒香消。

"

徐子陵回头瞥一眼那辆特别为她架起遮阳篷帐的骡车一眼，忽地露出一个笑容，淡淡道："仲少你有否觉察到她无论呼吸或脉搏，长短轻重均始终如一，照我看这是一种上乘之极的龟息功，我敢肯定她就是阴癸派派出来应付师妃暄的超卓传人。

"

寇仲深感烦困的道："昨晚若我们肯任得饿狼去噬她，就可得个水落石出，但又怕一子错铸成千古恨，害了人家一条小命只由于我们疑心生暗鬼。

"

四周虽是野趣盎然，薄雾飘浮、林木翠，美得如诗如画，但两人背着这个精神包袱，却是无心观赏。

寇仲续道："假设她是那阴癸派那妖女，索性和曲傲联手来找我们晦气好了，何用这么装神弄鬼大费周章？

"

徐子陵肃容道："你好像逐渐给她的美丽征服了，否则为何尽替她辩护。

不要忘记世事每每出人意表。例如她想诱我们为她解穴，乘机以邪功吸取我们的功力。

又或要察破我们奇异的练功法门，好增长她长的功力，去击败师妃暄，这些可能谁敢肯定是或不是？

"

寇仲咕哝道："我怎会那么轻易给她迷惑或征服？不过段玉成那四个小子自见过她后，都变得失魂落魄，这才叫人担心！

"

徐子陵断然道："她既找上门来，要逃也是逃不过的了。

我们只好与她周旋到底，看她除了扮昏迷外还有甚么法宝。

"

寇仲讶道："你似乎认定了她是妖女，假若最后证实她只是个给曲傲以奇异手法封闭了穴道的可怜女子，那不是个天大的笑话吗？

"

徐子陵露出个充满信心的灿烂笑容，悠然道："这场斗争，比的就是耐性和信心，只要逼得她露出原形，我们就胜了，明白吗？

"

寇仲点头道："你的感觉定不会错。我们就和她走耆瞧吧！

我才不信她可以永远装睡下去。唉！我情愿面对曲傲，也不想对着这件棘手货。

"

到黄昏时分，他们走了十馀里路，边行边打量适合宿营的地方。

这时离百丈峡只有六、七里的路程，但由于要避过昨夜那战场，故绕道而行，使路程增加了七、八里，今晚无论如何都到不了百丈峡，亦不宜在晚上冒险过峡。

他们所取路线，都是荒僻的山野，地势荒凉、杂草滋蔓，不见人烟。

最后他们在一处平野歇脚停息。

段玉成和包志复把黄衣女送入营帐后，失魂落魄的走出来，默然无语。

石介和麻贵则借故去看她，四人都是心神不属的样儿，看得寇仲和徐子陵暗自惊心。

他们两个虽曾多番提醒警告那四人，但却知他们不但不会相信，还根本听不进耳内去。

寇仲把徐子陵拉到一旁道："现在就有个进退两难的抉择，假若此女真是两方争夺的宝贝，其中一方必会在百丈峡布下伏兵，那我们的盐货可肯定宣告完蛋，玉成他们四人亦小命不保。

"

顿了顿又道："假若我们今夜到百丈峡探路，倘有人来抢她，不但保不住人，玉成他们更不知为了甚么白白送命，该如何办才好？

"

徐子陵道："一动不如一静，我们今晚就守在这，明天过峡前再作打算好了。

唉！舍百丈峡还有没有第二条路线呢？"

寇仲道："当然有的，可是却要多费十天工夫，那时说不定和氏璧早给人抢去了。

"

徐子陵没好气道："有了'杨公宝库'，还对和氏璧念念不忘，你何时变得这么贪心的。

"

寇仲陪笑道："陵少息怒，我只是打个生动的譬喻罢了！

难道连说笑也不可以吗？"

徐子陵待要说话，蹄音忽起，由远而近。莫非说曹操，曹操就到？

若是曲傲亲临，怎办才好呢？

寇仲和徐子陵并肩而立，静待敌人的来临，段玉成四人则忙于扣好骡子，又把黄衣女抬到为她特别作过布置的骡车上。

在半边新月下，十三乘骑士逐渐接近，沿的是他们早先经过的路线，显是锲着骡车遗下的印痕衔尾追来。

来人显已看到他们，放缓马速。

带头的中年男子高大粗壮，身穿黑衣，外披红披风，上唇留有浓密的黑髭。

最使两人印象深刻是他的脸肤粗糙而坑坑突突的，但那双嵌在麻麻点点的脸上的眼睛却像两盏小灯笼般闪亮照人，使他整个人散发出一种野兽般既可怕又慑人的魅力。

他身后的人都是黑色劲装，高矮肥瘦不一，但无不透出一股狠悍的劲儿。

寇仲凑到徐子陵耳旁道："恐怕是独霸山庄的庄主来哩。"

徐子陵点头道："说起来昨晚我们和他还是战友，可以不动手，就不要动手。

"

这时独霸山庄的人在离他们十丈许处勒马停下，齐齐飞身下马，动作整齐而迅捷。

那带头者排众而出，来到两人身前，抱拳道："在下独霸山庄庄主方泽滔，不知两位是否近年名震天下的寇兄弟和徐兄弟呢？

"

两人见他态度客气，大生好感。

寇仲还礼答道："方庄主过誉了。我两个只是被人赶得东奔西窜的亡命之徒。

"

方泽滔哈哈笑道："得志而不骄，才是真英雄，谁能于千军万马中，斩杀任少名仍可从容脱身，那怎会只是亡命之徒。

"

徐子陵微笑道："方庄主莫要夸奖我们，不知今趟大驾光临，是否为了昨夜我们救回来那个黄衣女子呢？

"

方泽滔双目射出热烈和关切的神色，虚心有礼地问道："俩位昨夜援手之恩，我方泽滔绝不会忘记，请问婠婠小姐现在何处呢？

"

寇仲松了一口气道："原来她叫婠婠，请问她与庄主是甚么关系？"

方泽滔回头向手下们道："你们负责在四周把风，千万要打醒精神。

"

手下领命散往八方时，方泽滔才亲切地道："我们边行边说好吗？"

两人对先前自己的疑神疑鬼都感到有点荒谬可笑，点头领他往装载的骡车走去。

方泽滔道："婠婠的身世非常可怜，方某遇上她时，她家的车马队遇上贼劫，家人无一幸免，那些小贼贪她美色，正要饱逞兽欲时，给我碰巧撞上，尽杀群盗，救了她回庄。

"

寇仲道："请恕小子见识浅薄，只看贵庄昨夜的阵容，绝非江湖上无名之辈，为何我们却从未听过贵庄的大名呢？

"

方泽滔答道："这或者是我们建庄时日尚短，我本是隋将，自昏君被宇文化及所杀后，便占了竟陵。

但又不想像其他人般划地称王，故而与追随我多年的众兄弟建立独霸山庄，一方面可防止盗贼，另一面则等待明主出现，好归顺其麾下，使竟陵免受兵灾之祸。

"

两人恍然点头。

徐子陵道："不过独霸两字却是非常霸道，庄主不怕给人误会了？"

方泽滔笑道："不改个霸道点的名字，怎能镇压四方贼众，现在乱兵结成势力，数以百计，四处抢掠和招抚奔窜的流氓，其中又以向、房、毛、曹四大寇最是凶名四播。

噢！！"

三人这时来到骡车旁，方泽滔见到躺在禾草造成的床上的绝世美人，立时不顾一切扑到车旁，真情流露地颤声道："她怎么样了？

"

两人这时再无半丝怀疑，寇仲解释了她的情况，方泽滔珍而重之的伸指搭上她的腕脉，不片晌额头冒出豆大的汗珠，颓然道："这是甚么封穴手法，她经脉内虚虚荡荡的，既没有闭塞，但亦没法凝聚气息，便像个虚不受补的病人。

"

从他这番判断，两人便可推知方泽滔乃内家气功的大行家，可跻身一流高手之林，难怪敢占竟陵称霸了。

徐子陵对他颇有好感，道："方庄主对曲傲的封穴手法是否亦有认识呢？

这么怪异的手法我们想都未曾想过，该是曲傲本人亲自下手的吧？

"

直到此刻，他们仍未清楚为何会有昨晚那种事情发生。

方泽滔摇头道："绝不会是曲傲下手的，皆因他尚未踏足中原，来的只是他的三个徒弟长叔谋、花翎子和庚哥呼儿。

最大可能是由长叔谋下手，此人闻已得曲傲八成真传，曲傲名震域外的三大绝技，唯他能全部贯通。

"

寇仲念了"长叔谋"的名字几趟后，虎目生寒道："婠婠小姐为何会给他们绑到柱子去的？

"

方泽滔爱怜地瞧着婠婠，叹了一口气道："这可说是飞来横祸，半个月前我忽然接到任少名的信，要我归附铁骑会。

我当然断然拒绝，还加强城防，怕他们来攻，这两年我们没有一天不在作好准备，又得城内百姓支持，敢夸就算任少名倾全力来攻，随时也可挡他个一年半载。

"

寇仲点头道："任少名当然不敢去惹杜伏威和辅公佑，如若夺得竟陵，便可在长江之北建立北进的点，所以对竟陵他是志在必得的。

"

方泽滔讶道："想不到寇兄在这方面如此在行呢。"

徐子陵奇道："任少名已死，铁骑会四分五裂，长叔谋的人变成孤军，为何仍要来惹你们？

"

方泽滔苦恼道："这个可连我都想不通，三日前，忽然有人夜闯我庄，此人身手高明之极，不但连伤十多人，还把掳去。

唉！坦白说，如今就是我方某人的命根，我也不是没见过美女的人，但第一眼见到她，我便深深地爱上了，只觉若失去了她，任何事都变得没有丁点儿意义。

长叔谋这一确是捏着我的要害，教我完全失去了方寸。

"

围在四周听他们说话的段玉成、包志复、石介、麻贵都点头表示感同身受。

任谁见到如此动人的一个美人儿，不生出倾倒爱恋之心才是怪事。

方泽滔续道："三天前我收到长叔谋的信，说婠婠落在他们手上，嘱我在百丈峡外决一生死，以决定谁属的问题。

唉！这可是我一生人中最难决定的一件事，明知对方是调虎离山之计，但在竟陵城千万受我保护的人，和婠婠之间，我该如何作取舍呢？

"

寇仲等都谅解地露出同情之色。

方泽滔叹道："最后我决定按兵不动，留守竟陵。在公私之间，我仍知甚么是该做，甚么不该做的。

"

寇仲等面面相觑，既是如此，为何还有昨夜之战？

方泽滔苦笑道："难怪各位大惑不解，皆因我手下猛将，亦是我的亲弟方泽流，竟私下领兵去救，我这才知道他也在暗恋婠婠，昨夜他已不幸战死。

当逃回来的人告诉我两位把救了时，我再按捺不住，离城来寻找两位，终在这遇上你们。

"

徐子陵暗叹红颜祸水，问道："方庄主是否已取了婠婠小姐为妻？"

方泽滔颓然摇头道："这是我每趟见她都最想说出来的心里话，但每次都不敢说出来，怕她会断然拒绝，甚或拂袖而去。

她不爱说话，只喜一人独处，性格很难捉摸，但偏是我对她的爱慕，却是与日俱增。

"

众人都默然下来。

看着这像熟睡了的绝世尤物，众人都各自在心中幻想出她轻言浅笑的美人图像。

就在此时，劲气压顶而至，帐篷破裂。
