卷五 第六章 册子之争

雪夜里，寇仲闪电般窜过数座房舍，不片刻已肯定了沈落雁不在家中。

虽然沈落雁也像其他人般声势汹汹的在搜捕他们，但寇仲总觉得和这个俏军师有某微妙的关系，可作商量。

对沈落雁来说，这本册子代表了瓦岗军的整个实力分布和情报网，实是无比重要。

兼且是从她手上失去，当然由她负上责任。

所以这交易不愁她不屈服。问题是如何可联络上她。

沈落雁的闺房漆黑一片，庄院内亦不见加强防卫。

寇仲虽如入无人之境，但心中却是充满挫折和失落感。

苦待久久，仍不见沈落雁回来，无奈下寇仲只好准备回去徐子陵再研究策略。

当他掠过高墙，落在附近一所民房屋顶时，心中忽现警兆。

寇仲非常警觉，立往横移，岂知左脚踝一紧，已给绳子一类的东西缠个结实。

寇仲大吃一惊，想以最迅快的手法拔出背上大刀，才记起大刀早于救援徐子陵时掷失了，在拔了个空时，已给人扯得翻下瓦背。

一缕指风由下袭上来，点往他背心要穴。

寇仲临危不乱，运转真气，双掌反拍敌人。

那人想不到寇仲如此了得，倏地退往窄巷一端，避过了寇仲的掌风。

寇仲"蓬"的一声背脊着地，刚弹起来，一股奇异的劲气从缠足的索子透体而入，刹那间走遍全身经脉。

寇仲虎躯剧颤，登时手脚酸麻，跌回地上去。

一道黑影掠了过来，举脚轻轻蹴在他右腰眼处。

寇仲右腰登时疼痛欲裂，不过体内真气迅速生出反应，由天灵穴狂泻而下，不但化去了酸麻的感觉，还挡住了对方由脚尖送入右腰眼的劲气。

正要反击时，那人俯下身来，探手往他胸口拂来。

寇仲这才看到对方一身夜行衣，还戴了头罩，只露出双目和口鼻。

寇仲心叫来得好，施展屠叔方教下的截脉手法，指尖先画上对方腕脉，才用手法一把抓着他。

那人显是想不到寇仲竟仍有反抗能力，躯体一软，给寇仲扯得倒入他怀里去。

寇仲那敢犹豫，趁那人仍未能化解他指尖送入封锁脉穴的劲气时，翻身把对方压个正着。

那人竟娇哼一声，旋被寇仲缠紧了四肢，动弹不得。

寇仲大为得意，暗忖原来是个娘儿，触手之处还生得非常丰满。

收回点锁了她脊椎要穴的右手，一把揭掉她的头罩。

两人同时"呵"的一声叫了起来。

如云的秀发瀑布般散泻在窄巷积雪的地面，借雪光的反映，暗黑里她的眸子像宝石般闪烁着精光，赫然是那充满阳刚美态的宋玉致。

寇仲愕然道："原来是你！"

宋玉致不但没有半点害羞，还冷冷道："我们来作个交易吧！"

寇仲兴起要占她点便宜的行动，例如吻吻她的香唇之类，看她是否仍能如此无动于衷，但却给她冷静的神态所慑，不敢冒犯，笑嘻嘻道："若是用你的身来作交易，就可免谈，因为寇爷我是不受女色引诱的高手。

哈！原来缠着本少爷大脚的是美人儿你的软鞭。真厉害，平时是否扎在你的小蛮腰上？

"

想起她乃宋阀阀主"天刀"宋缺的女儿，身分尊贵无比，而自己却可"全面"接她的肉，不由一阵兴奋刺激。

宋玉致黛眉轻皱，叹道："不要这么得意！你的功夫还未足可敌我，只不过我失于轻敌，摸不透你的底子，才仓卒误事罢了！

你若再对我说轻薄话，又或对我再有进一步的不轨的行动，除非事后杀了我，否则必教你祸患无穷。

"

寇仲奇道："你倒像在鼓励我仍可继续压着你动人的身体？

对你们高门大族的仕女来说，给我这个连寒门都谈不上的小子这么占了便宜，该有足够理由去自尽才对哩！

"

宋玉致淡淡道："横竖已给你压着，多压半晌又有什么关系。

好了！可以谈正事了吗？"

寇仲又伸手按着她的肩井穴，微笑道："美人儿真懂装模作样，原来快冲开被锁的穴道，所以故意拿话来诓我。

嘻！我走了！"

宋玉致双目精芒一闪，轻轻道："不要走，你若走了，谁来给我遮挡雨雪？

"

寇仲首次对这风姿独特的美女泛起莫测其高深的感觉，自己虽似占尽上风便宜，其实主动权却操在对方手上。

宋玉致道："你该知我并非存心伤你性命。看在这点上，可否作个交易呢？

你不是要找沈落雁谈交易吗？"

寇仲苦笑道："你倒看得透澈，算我怕了你哩！宋师道是令兄吗？

你定是知道我和他有过交情，所以估料我绝不敢动你。

"

宋玉致淡淡道："你们是街知巷闻的人物，谁不清楚你们的事。

而若非早在三个月前便由大哥处知悉你们的本事，却低估了你的进境，今夜就不会因轻敌而被你这样轻薄。

不过感觉却也不错，你亦不惹我讨厌，懊！你怎可如此……"

寇仲翻到一侧，坐了起来，尴尬道："这是正常男人的天然反应，宋小姐原谅则个。

"

宋玉致立即冲开了穴道，坐直娇躯，微嗔道："看你并非存心如此的份上，我放过你吧！

但你必须将此事忘记，若我知你有向任何人提起，必会要了你的小命。

"

言罢低头为他解开脚上的鞭索。

看着她散垂的秀发，寇仲有点弄不清楚和她的关系，试探问道："你刚才来势汹汹，为何忽然变得如此贴温柔？

"

宋玉致把长达五丈的软鞭缠在腰间，冷冷道："谁对你温柔贴了？

我更没说不会再跟你动手，只不过见你这人本性还算纯良，才对你客点罢了！

"

寇仲怔了半晌后，搔头道："我真不明白你哩。"

宋玉致把娇躯挪开少许，黑白分明的美眸凝望着他，淡然道："谁用你来明白。

好好的听着，现在的形势摆明是你们迟早会给瓦岗军找出来。

不要以为我是危言耸听，沈落雁派人飞报李密，请他遣派郑踪回来参搜捕你们的行动，此人外号'飞羽'，精擅追踪寻人之术，还养有可追踪寻人的灵鸟。

只要他来到，你们定无所遁形。"

寇仲大为惊诧，同时恍然当日难怪沈落雁敢夸下可连续擒拿他们三次的海口，原来有此人在暗中出力。

嘻嘻一笑道："不要那么瞪着我。看！我们相遇在一个多么奇怪的场合。

这是一条狭窄的小巷，天又下着大雪，而我们则敌友难分的要谈交易，哈！

真是好笑。"

宋玉致露出深思的神色，旋又不悦道："你是否当我在说谎话来吓唬你？

"

寇仲微俯向前，虎目射出慑人的精芒，深深的瞧着她道："直至现在你仍是看不起我。

哼！我两兄弟从来都不用人来可怜我们的。你想要的不外是沈落雁的名册，有本事就来偷来抢吧，我寇仲对谈什么交易都没有兴趣了。

"

言罢长身而起，拍掉少许染满身上的雪花，微微一笑，便要离开。

宋玉致也霍地站起冷冷道："不要走！"

寇仲盯着她腰间的特长鞭索，哼道："我知道你的法宝了，再试就不灵哩！

"

宋玉致傲然道："你当我宋家是什么人，既擒你不下，还会厚颜二度出手？

你若不想出城，就有那么远滚那么远。更莫要让我再遇上你，那时必教你后悔莫及。

"

寇仲毫不动气，笑嘻嘻道："美人儿息怒，你既有这么好的心肠，只要不是要我交出册子，又或说出连本少爷都不知道在何处的杨公宝藏，就万事有得商量。

"

宋玉致没好道："你以为自己是什么东西？无端端我为何要冒开罪瓦岗军之险来帮助你们？

而且你的小命眼看不保，还要紧揽着对你们没有丝毫用处的册子不放。

"

寇仲哈哈一笑，飘然去了。

宋玉致得直要跺脚，却拿他没有丝毫办法。

徐世勋的书房内，素素和徐子陵听罢了寇仲遇上宋玉致的经过后，前者担心道："我们怎办才好？

若论追踪寻人之术，瓦岗军里'飞羽'郑踪可稳坐第一把交椅，纵使我们逃出城外，迟早亦会给他追上。

"

徐子陵晒道："早交过手了。他最厉害就是那头通灵怪鸟，我们才不怕呢。

"

素素责道："不要那样自满好吗？"

寇仲沉吟半响，笑起来道："不若我们大摇大摆走出去，那就怎都可见到沈落雁吧！

"

徐子陵摇头道："那会使沈落雁下不了台。况且她最怕是册子内容泄漏了出去，而非毁掉那册子。

"

素素垂头道："若没有姐姐这个累赘，你们现在就不用那么伤脑筋了。

"

两人连忙好语安慰。

徐子陵搔头道："我们千方百计的想办法，但大多不切实际，为何不试试硬闯城，只要有一个人溜得出去，就可和沈落雁讨还债。

"

寇仲听得大为心动，问道："你小子的伤势如何呢？"

徐子陵低声道："说来你也不会相信，我的感觉比以前还要好。"

寇仲大为兴奋道："那可不同了，我们索性放手大干，把荥阳城闹个天翻地覆，你们还记得沈婆娘家里那十坛火油吗？

"

徐子陵的眼睛立时亮了起来。

徐世勋府第的马厩首先起火，四十多头马儿奔了出来，由敞开的后门狂奔到街上。

接着宅内冒起多处火头，溶掉的冰雪，反加强了火势。

爱内大部分的人手，均抽调往搜索三人的行动，慌乱下婢仆纷纷逃生，火势迅速蔓延，幸而因有高墙阻隔，又下着大雪，才不会波及邻宅。

当搜捕队仓皇来时，另一边沈落雁的庄园同时起火，使瓦岗军疲于奔命。

此时沈落雁俏立一处瓦面之上，身旁除了"野叟"莫成外，还有一队多名的瓦岗军精选高手。

情报像天上正下着的大雪般不断由手下报来，但沈落雁只是漠然地看着远处窜起的两处火头，而火势明显已受到控制。

莫成踏前一步，来到沈落雁身后，恭敬道："看来都是那两个小子搞出来的把戏。

真不明白为何徐子陵给杨虚彦刺了一剑，不但没有送命，还可以出来搞风搞雨？

"

沈落雁嘴边逸出一丝苦涩的笑意，淡淡道："我并没有低估他们，可是仍处处失着。

现在平心静想想，该是因他们正不断进步，不但武功日渐高强，才智亦随经验增长，变得非常难缠。

"

莫成冷哼道："无论他们变成了什么样，今晚亦要命丧于此，郑踪刚抵此处，现随了徐爷去布置拦截的罗网，保证他们再逃不了多久。

"

沈落雁冷喝道："成叔！你错了。"

莫成愕然以对。

沈落雁冷静地道："想由他们身上追出杨公宝藏的人，多不胜数。

而事实是直至现在，仍没有人可奈何他们。假若我们仍是轻敌如故，最后只会一败涂地。

册子一事关系重大，若给他们携走，我只好一死以赎罪。

"

此时有人来报，已截停了从徐府逃出来的马群，却不见三人踪影。

莫成叹道："荥阳城这么大，只要他们随便找个地方躲起来，都会使我们大费工夫。

"

沈落雁摇头道："不！我太清楚他们的性格了，尤其寇仲那小子，没有什么耐性，今晚必会全力捣乱并趁机逃走。

"

顿了顿续道："最令我奇怪的是为何他们似能知悉我们整个搜捕行动，在城内来去自如，就像亲耳听到我和世勋的计划似的。

"

就在此时，徐子陵的声音在后方响起道："沈落雁！有没有时间说几句闲话？

"

沈落雁一众同时色变，回头望去。

只见大雪纷飞下，徐子陵昂然立在一所民房屋脊处，说不尽的从容镇定，懦雅风流。

沈落雁心中涌起一阵难以言喻的感觉。

深深感到徐子陵真的长大了。再非她以前印象中爱耍顽皮的大孩子。

这不单指他挺拔的外形，最重要还是他从重重危苦难中培养出来的气度和丰采，那成了徐子陵别具一格的慑人魅力。

未待她说话，众人早飞掠过去，把他围了起来，一派剑拔弩张之局。

沈落雁收摄心神，飞掠而去，瞬那间来到徐子陵所站的屋脊上。

两人目光紧锁，都是百般滋味在心头。

徐子陵微一点头，淡然道："我们由嘻笑游戏，变成以生死相抗的大敌，这事每想起来也教人惆怅。

"

沈落雁芳心的滋味更是难以形容。

现在徐子陵的脸色仍带点失血后的苍白，但却无损他儒雅文秀的气质，反多添了历经苦难后的幽郁和成熟感。

她一生中，曾对几个男人动情，但因以匡助李密得天下为目标，故把儿女私情搁摆在一旁。

甚至乎设法使自己变得冷酷无情，任何事只从功利的角度去作考虑。

遇上寇仲和徐子陵后，每趟要对付两人，她都要经过内心的挣扎。

但当时她只以为自己是因爱才而生出这心情。

她更清楚自己事实上很喜欢见到他们，和他们针锋相对能使她回味无穷。

但仍未想过会对他们任何一人动了男女之情。

到知道徐子陵被杨虚彦所伤，生死未卜之际，她才猛然发现到"徐子陵之死"，对她会造成难以抵受的打击。

那就像失去了些什么最珍贵的东西似的。

现在要这年纪少上自己三、四年的年轻高手以仇敌的身份正面交锋，其心情的复杂矛盾，可想而知。

深吸一口后，沈落雁以最平静的语气道："是否走投无路了？"

徐子陵双目精芒电闪，夷然不悦的扫视四周的敌人，若无其事的道："先命他们站远一点，否则我立即出手杀人。

"

沈落雁冷笑道："不要过分高估自己，我可命他们退下，但绝不是因怕了你的威胁而这么做。

"

徐子陵淡淡道："我的威胁其中还包括一项你永远取不回的册子，但或者你不会相信，我此来是蓄意把册子还你，免得你负上罪名。

不过你惯了以怨报德，所以无论你有什么想法，我亦不以为怪。

"

沈落雁默然半晌，挥退手下，叹道："在这人人不择手段争霸天下的时刻，什么恩恩怨怨只是浪费。

这样吧！你若交出册子，我可保你们安然出城。"

徐子陵摇头道："这怎么够？我还要你保证以后无论任何原因，只要不是我们挑起，就不能够来找我们的麻烦。

"

沈落雁晒道："瓦岗军作主的人是密公而非我沈落雁，纵使我作出保证亦是徒然。

"

徐子陵无可奈何的耸肩苦笑道："难道我要等密公回来吗？

你是这里作主的人，现在只好将就点来找你。假若日后密公推翻你的承诺，我绝不会怪你。

"

沈落雁芳心一颤，恍然在寇仲和徐子陵两人中，为何会比较对徐子陵有好感，皆因他总透着一正直和真诚的气质，不似寇仲玩世不恭式的油滑。

她本身是狡猾多智，行事不择手段的人，却偏对徐子陵这她自己欠奉的特质动心，实是异数。

徐子陵正不断留意周围的变化，此时瞥见徐世勋和一众得力手下至，出现在左方十多丈外一所大宅的屋脊处。

但当然弄不清楚是否有"飞羽"郑踪在内。

沈落雁遥向徐世勋打了个一切由她来处理的手势。脉脉瞧了徐子陵片晌，柔声道："好吧！

我答应这条件，册子在哪里？"

徐子陵压下心中狂喜，低声道："你立即撤退东城门的手下，打开东门，让寇仲先出去，然后再由你单独一人陪我出城，我就把册子还你。

"

沈落雁叹道："小陵你仍是经验未足，这么说册子定是在你手上，因为寇仲必须尽速送素素往安全地点……"

徐子陵打断她道："你想反悔吗？"

沈落雁知徐子陵看穿了她以言语试探的企图，微笑道："当然不是！

珍重了，我的小情人。"

徐子陵因她无端的一句"小情人"而发怔时，沈落雁飘飞开去，落到徐世勋之旁，交头接耳起来。

徐子陵到这时才知自己出了一身冷汗。

几经波折后，他们终可出城了。
