卷四 第七章 避难学艺

大龙头府座落于荥阳城内城中心，为以前城官的太守府，到了翟让手裹时，又如以扩建，本已宏伟的府第，更气象万千。

荥阳位于大运河通济渠之南，沿运河西上，只经虎牢、偃师两城便可抵东都洛阳，不过数天水程，所以瓦岗军能在此生根立基，对隋室实造成了重大的威胁。

若东都失守，不但截断了西面京师与东方的水路连系，在心理上那胜利者还可立时跃登天下众起义军霸主的宝座。

荥阳因其地理位置恰好是黄河大运河和其他河流交汇处，又是历代驿道必经之地，故舂秋战国以来便非常兴旺，乃东西水运中心之地，其重要性仅次于洛阳。

故虽际此战乱之时，荥阳城内仍是非常繁荣，由南城门到大龙府的一段路上，粮行，油坊、杂货店铺林立，间间相接。

街道都非常宽敞，可容十马并驰，一派大城大邑的气象。

荥阳与紧傍大运河的荥泽，一主一副，实际是二而为一。

荥泽等若荥阳的大码头，是船只转驳的地点，而荥阳则是南船北马的转运处，又是洧水和大运河物资交汇处。

这两地都是位于主要交通线上，中间形成漫长的官道，道旁民居店铺相连，为当地一大特色。

寇仲和徐子陵沿途不时见到巍峨的梵寺佛塔，高院大宅，暗忖难怪瓦岗军要拿了这大城作基地了。

到了大龙头府后，素素领了他们去沐浴包衣，又千叮万嘱他们守规矩，这才带他们到翟娇闺院的大厅见这爱铺架子的小姐。

两人看在素素分上，毕恭毕敬地依足礼数，垂手立在高踞主家座上的翟家大小姐之前，像犯人接受审讯般模样。

翟娇喝退左右婢女仆妇后，连素素都一并赶走，冷冷瞧了两人好一会，却毫无着他们坐下的意思。

两人心中暗骂时，翟娇道："再说一吹来给我听听。"

寇仲心中叹了一口气，缯影绘声再把当日发生的事说了一遍，然后道："不知当时小姐是到了哪裹呢？

"

翟娇粗声喝道："现在是我问你还是你问我。"

寇忡为之哑口无言。

徐子陵心中有气，道："请问小姐大龙头是否在府内！"

翟娇一掌拍在身旁小几上，怒道："奴才好胆，你是聋的吗？

尽说多馀话，是否要给我打一顿才肯守规矩。"

寇徐两人愕然以对。

他们带来这么重要有用的情报，岂知换来的却是奴才长奴才短，喊打喊杀。

翟娇见两人终噤若寒蝉，始感满意，指着徐子陵道："你看来老实点，由你来说。

"

徐子陵忍气吞声道："请小姐垂询。"

翟娇神色稍缓，点头道："你们凭甚么爬上屋梁去，以爹的功夫，怎会不知你们躲在那裹。

更何况以爹的功夫，就算有人躲在箱子内要偷袭他，亦不会得手；我看爹一点都没有受过伤的样子，那被袭的人定不是我爹。

"

寇仲一呆道："这事很容易弄清楚只要小姐问问大龙头，不是可以分晓了吗？

"

翟娇大声道："闭嘴，谁准你说话。"

徐子陵苦笑道："我要说的正是这几句，找大龙头一问便可真相大白。

"

翟娇饱满但决不玲珑浮凸的巨胸剧烈地起伏了几下，大目一瞪道："这事我自有分寸，你们就留在这里，待爹回来。

"

徐子陵皱眉道："要等多久呢？"

翟娇对徐子陵比较温和点，竟肯答道："十大八天吧，谁说得上来。

你们懂做甚么，我可不能自养你们。"

徐子陵和寇仲听得脸脸相觑，这素素眼中只是"脾气差却心地好"的翟家大小姐，真的把他们当作了来投奔她的奴才。

寇仲试采道："请问小姐，现在我可以说话吗？"

翟娇似是特别憎厌寇仲，不耐烦道："快说。"

寇仲迫："我们可否休息几天，待大龙头回来后才决定做甚工作！"

翟娇不悦道："早知你是爱偷懒的家伙。昨晚还休息得不够吗？

刚巧食房缺人，你们就到那里帮手吧。记着，不准你们对任何人说出那件事，否则我就斩了你们。

"

寇徐两人哭笑不得。打定主意，怎也要说服素素随他们离去。

两人在食房搬搬抬抬，斩瓜切肉，又洗碗洗碟，忙到晚上，才能回到下人起居的小房子里歇息。

正唉声叹气，素素来了，歉然道："我也不明白小姐为何待你们特别差，但两位好弟弟忍着点吧。

大龙头回来后，一切便会不同的了。"

寇仲分析道："我看她是恼我们揭破她曾被人掳走的事，她是那么要面子的人，当然不高兴。

"

素素嗔道："不要那样说她好吗？"

徐子陵耸肩道："现在你小姐已清楚事情的始末，姐姐亦尽了责任，不若我们立刻离开，到洛阳去找李大哥。

"

素素脸色微变，无力地摇了摇头。

寇仲讶道："素素姐难道不想李大哥吗？"

素素咬着下历轻轻道："想又有甚么用？"

两人听得心往下沉，难道竟是神女有心，李靖这襄王却无梦吗？

素素凄然瞧了两人几眼，强笑道："你们的李人哥志比天高，对儿女之情那会放在心上，求你们以后都不要把他和人家拉在一起好吗？

何况我根本配不起他。"

两人无言以对，都为她难过，却没细想她为何自感不配。

素素换过笑容道："你们还末有机会告诉姐姐别后的追遇，还不说来给姐姐听。

"

两人就像遇到了这世上唯一的亲人般，谈谈笑笑说出这年许来的经历。

素素俏脸微红道："两位弟弟真坏，整天想去逛妓院。"

徐子陵想不到说了这么多惊险的故事后，素素只是着意于这方面，叫起撞天屈道："都是寇仲的主意，我只是被迫而已。

"

寇仲阴阳怪气地笑道："你这家伙只懂赖在我身上，你自己没有这个心吗？

"

累素俏脸更红了，大嗔道："不要说了，男人都是这样的。"

两人讶然朝她打量。

素素垂下了俏睑，忽以蚊子般的声音道："要不要姊姊伺候你们呢？

"

徐子陵剧震道："素素姐！"

素素凄然道："姐姐既可陪别的男人，你们又不是我的亲弟弟，有关系呢？

"

寇仲色变道："姐姐怎可去和别的男人好？李大哥…嘿…"

素素秀眸泪花打滚，垂首道："姐姐只是奴婢的身分，主子有命便要依从，那能为自己作主。

"

两人恍然，立时义愤填膺！

寇仲霍地立起，大声道："我去找那婆娘拚命！"

素素骇然扯着他悲叫道："不关小姐事！"

徐子陵双目喷火道："那关谁的事呢？"

素素迫寇仲坐回椅内后。才饮泣道："那时小姐尚未回来，老爷在府内款待手下，密公也来了，那晚我出来侍宴，有人向老爷要我，老爷就答应了。

"说到这里，早泣不成声。

两人怒火中烧，追问那人姓名时，素素却不肯说出来。

好一会后，三人的情绪才平静了点。寇仲愤然道："定是李密这贱种，就让我们去找他拚命。

"

素素色变道："不是他！"

徐子陵怒道："你不说出来，我们就当是他好了。翟老头亦非好人。

"

素素急道："老爷也是无可奈何的，自荥阳大胜后，人人都说功劳尽属密公，蒲山公营的人更是气焰高张，唉，我是不该告诉你们的。

"

寇仲咬牙切齿道："早叫素素姐不要回来了。"

素素以袖角拭去泪渍，勉强挤出一丝苦涩的笑容，低声道："现在你们该知姐姐为何不愿见到李大哥了。

何况他只当我是个小妹子，事情发生后，姐姐再不想活，但总觉得你们吉人有天相，才忍辱偷生，希望有重见你们的一天，现在终达成心愿。

"

徐子陵斯然道："素素姐万勿有轻生之念，我们今晚就走，只要找到钓索一类的东酉，我们便有把握将姐姐带走，以后我们姐弟再不会分开了。

"

素素却只是摇头。

寇忡叹道："姐姐还留恋甚么呢？是否…嘿…"

素素狠狠道："不要乱猜，我恨不得将那贼碎尸万段，只是念着小姐的恩情。

唉，这样好吗？待老爷回来后，把事情说清楚，姐姐就全依你们意思好了。

"

徐子陵那还有待下去的心情，断然道："翟让一听便知事情真伪，我们留下来亦没有甚么意思，姐姐若下了决心随我们离开，明天我们便溜出府外张罗逃生工具，入黑即走。

"

寇忡道："最紧要是避过沈婆娘的耳目。"

在两人期待的目光下，素素终于点了头。

翟府婢仆家丁侍卫多达三百馀人。

翟让只得一女，元配妻子于两年前过世，故翟让不在时，翟娇便成了主事的人。

翟让有三名姬妾，但都不敢惹翟娇这女霸王，遂成翟娇一人独揽府内大事之局。

在翟府内，由于素素是翟娇的贴身侍婢，她虽不爱弄权，但大部分人都多少看在她脸上，善待寇仲和徐子陵。

事实上两人这时长得比那些家将侍卫还高挺雄壮，两眼灵动有神，府中仆役们那敢撩惹他们。

不过由于翟娇故意作弄，两人干的却是食房内粗重的清洁和杂务工作，这安排当然没有人敢改变。

次日天末亮两人给唤醍过来，到食房协助预备早食。

忙了两个时辰，两人才找到机会溜出食房。

寇仲笑逍："我一边洗碗，一边练功，都不知多么写意。"

徐子陵舆奋道："这几天我明显感到体内的真气愈来愈听差使，你试试把真气运在耳鼓穴，连远处的人低声说我们闲话都可听得一清二楚呢。

"

寇仲大喜道："回去后定要试试，现在买东西要紧，这大龙头府死气沉沉，不宜久留。

"

徐子陵搭着他肩膀往前院走去，叹道："只要想起我们的翟家大小姐，就万事皆休，只想速走了。

"

两人均穿上工作的小厮常服，不但衣服沾满油垢水渍，连头颈手脸都不保，好不过以前在扬州时的模样多少。

寇仲得意道："那叫管叔的还是甚么大司厨，只看他烧菜调味的手法来来去去都是那几招，便知弄出来的菜只是一般。

若由我兄弟来弄他娘的几味，保证能吃得那些夫人小姐口水都流出来。

"

止说得口沫横飞时，一声冷哼，来自前方。

此时他们正沿大宅旁的廊道往宅前的大广场走去，三名翟府的家将不知由甚么地方钻了出来，拦着去路。

带头的叫张厉，素素曾介绍过他们认识。当时便对他们神态傲然。

两人停了下来，愕然道："甚么事？"

张厉只手环抱朐前，斜眼兜着他们道："不是告诉过你们吗？

内府的奴仆不准到前府来，这么快就不守规矩了。"

寇仲陪笑道："我们并不是要到前府，而是要到街上去。"

另一家将道："谁遣你们到外面去？"

寇仲指了揩鼻子，道："就是我自己。"

张厉没好气道："快回去，小姐吩咐，没有她的命令，你们两人不准离开府门半步。

"

徐子陵哈哈一笑道："这真是天大笑话，我们又不是囚犯，最多就是不干吧了。

我们偏要离开。"

张厉三人同时现出怒容，其中一人喝道："好胆，是否不想活了。"

寇仲嘻嘻笑道："我这位兄弟就是脾气不好，三位大叔大人有大量，原谅则个。

"搂着徐子陵回头便走，低声道："好汉不吃跟前亏，若惹出翟府的家将，我们这两个新扎高手就要立即完蛋大吉。

"

接着又道："刚才我曾学你般功聚双耳，立时听到大堂里传来轻细如无的均匀呼吸，此人比张厉那些九流角色厉害多了。

显是府内真正的高手。"

徐子陵点头道："老翟怕爱女给人再次掳走，当然会加派高手保护，现在我们难道回房睡觉吗？

"

寇仲得意道："前门不通，便走后门，还要立即走。像张厉那种小人，不去向那女霸王搬弄是非才怪。

所以买到东西后，须把家当藏在府内，以免给那恶婆娇缴了去自己练习母猴爬树。

哈！"

两人举步踏上贯通前后院的碎石路，一群五、六个俏婢迎面而来，见到他们，眼睛都亮了起来，大胆地对他们眉挑眼逗，嘴角含舂。

她们虽只略具姿色，但已促使两人对自己的吸引力信心大增，生出飘飘然的感觉。

寇仲叹道："可惜我们今晚就要溜，否则说不定不用去青楼，就可除掉这窝酿的青头身分。

"

徐子陵警告道："人家是正经女儿家，若沾上了，可不能饱食远走，那时就烦死了。

"

寇仲一震道："我倒没想过这点，想想还是去青楼干脆利落，唉，不过以后有素素姐在旁看着，很多事都要有所顾忌。

"

此时终走到宅后的大花园，小溪流水，景色雅致，两名俏婢，正在修剪花草，见他们来了，交头接耳地细语，又用美目偷瞥他们，舂意盎然。

两人却只能目不斜视，直行直过。

后门在望时，一个灰衣中年大汉，安坐左方小亭的石凳处，正悠闲地吸着烟管，吞云吐雾，似对他们并不留意；他们亦不以为意，正要推门而出，那灰衣汉叫道："两位小兄弟，请到这里来说两句话。

"

寇仲和徐子陵对望一眼，均知不妙，偏又毫无办法，惟有硬着头皮走过去灰衣汉面貌平凡，但骨节粗大，脸色带着奇异的紫红色，双目似有神若无神，一副高深莫测的样子。

两人记得在府内远远见过他几次，其他人对他必恭必敬，只是不知是甚么身分。

他以烟管指了指石桌对面的两个石墩，道："请坐。"

两人只好面对他坐了下来。

灰衣汉微微一笑道："本人屠叔方，乃龙头府内总管，专责府内安全，不知两位小兄弟要到哪裹去呢？

"

寇仲耸肩道："只想溜到街外逛逛吧了。"

屠叔方点头道："这是人之常情。不过小姐吩咐，若两位兄弟不是有什么必须办的事，最好不要离开龙头府，一切待龙头老大回来再说。

"

徐子陵无名火起道："那岂非当我们是囚犯吗。"

屠叔方叹了一口气道："我们亦是迫不得已。请问两位和沈落雁究竟有何嫌隙！

"

两人心中一震暗责自己糊涂从没想过沈落雁止对他们虎视眈眈，而龙头府反是唯一最安全的地方。

寇仲不答反问道："小姐有否告诉总管我们为何会到这里来？"

屠叔方双目神光一闪，显示出精湛深厚的内功。定神注视了寇仲半飨后，沉声道："小姐曾教图某莫要询问两位的事，只说须全力保护你们，图某当然要依命行事。

"

徐子陵低声问道："总管跟大龙头有多少年了。"

屠叔方亦低声应道："两位请放心直说，即管大龙头有甚么心事，亦不会瞒我。

"

寇仲仍不放心，问道："最近发生在小姐身上的事，总管清楚吗？"

屠叔方脸上现出懔然之色，好一会才道："当然清楚，但不知两位指的是哪一此事。

"

徐子陵道："当然是有关她外游之事，小姐说过不准我们告诉任何人，总管有胆听吗？

"

屠叔方仰天长笑，意态豪雄，淡然道："你们有胆说出来，我就有胆子听。

"

两人见他非是奴才气概，大生好感，那会把翟娇的警告放在心上。

遂先把与素素的关系大致交待，然后把荒村事件详细复述。

说完时，屠叔方脸色变得非常难看。好一会屠叔方才恢复常态，讶道："这么说两位小兄弟当是身怀神功，否则怎能躲上屋梁，又能瞒过所有人的耳目。

不过表面看来，两位虽体格轩昂，腰步沉稳，又气定神闲，但双目不现内芒，难道竟已达到反璞归真的境界吗？

"

寇仲知他说得虽客气，骨子裹却是怀疑他们这故事的真实性，坦然道："那是因为我们的内功别走蹊径，与一般武功大有分别，不信大可立即试试我们。

"

屠叔方伸出手来，微笑道："那我们就握握手好了。"

寇仲吃了一驾，虽肯伸手和他握着，却道："千万莫下重手！"

屠叔方"莞尔"道："这个当然！"同时发劲。

寇仲先感到对方的手像忽然变成了假铁箍，还不住收紧，指骨欲裂时，体内真气自然贯到手腕间，虽仍感疼痛，但已可忍受。

屠叔方剧震道："小兄弟的内劲果然非常怪异，似有如无，但又是深不可测。

"

两人初次得高手品评，大为高兴。

屠叔方连续三次摧动真气，都给寇仲化去，松手道："屠某信了。"

旋又皱眉道："凭你们的身手，怎肯在膳房内受如此委屈？"

徐子陵苦笑道："有甚么法子，小姐的吩咐嘛。"

屠叔方沉吟片晌，摇头道："但大龙头确是没有半点受了内伤的神态。

这究竟是甚么一回事？"

寇仲道："小姐是否真给人掳走了，后来又给那祖君彦假惺惺作态的救回来。

"

屠叔力道："确有此事，但府内除屠某外，再没有人知道。

此事非同小可，而目下我亦只能当作不知，一切要待大龙头回来再定夺。

"

徐子陵见他这么明白事理，松了一口气道："那我们可以出去逛逛吗？

"

屠叔方摇头道："更不能出去，现在沈落雁在府外布下人手，密切监视。

这事我不敢报告小姐，怕她去闹事，所以只希望大龙头能早日归来。

"

两人想起沈落雁的狠辣无情，那还敢大摇大摆往外购买逃生工具？

寇仲顺口问道："大龙头到哪裹去了？"

屠叔方见两人对他推心置腹，更儿他们未失天真，坦诚得可爱，心中涌起某种难言的感觉，道："大龙头和密公正全力攻打兴洛仓，此战若胜，昏君将时日无多。

"

寇仲搔头道："兴洛仓究竟是甚么仓，为何这么重要？"

屠叔方不厌其详地解释道："兴洛仓位于洛阳之东，荥阳之西的洛口，乃通济渠和黄河交交汇处。

仓城周围二十馀里，设有三千个大窖，每窖储粮八千石，若得到这么一个仓城，我们瓦岗军十年内都不用忧心粮草不足了。

"

徐子陵不解道："隋室这么布置不是很笨吗？岂非教人有明确的攻击目标？

"

屠叔方失笑道："设仓时，哪想得到会有这么的一天。

当年设仓，主要是用作积储租税米粮，以供朝廷使用。

要知文帝建都长安，关中地区产粮常不足京城需求，从东方运去的漕运又有三门峡的险阻，费时费力，有了这些大粮仓后，京城就可保持粮食的稳定。

"

寇仲苦恼道："这么说，谁都不知大龙头会在何时回来了，我们岂非仍要每天砍柴挑水洗碗洗砾的捱下去。

"

屠叔方笑道："这个容易，我会和小姐再作商量。"

两人无奈下，只好答应。

而且再深作考虑，既有素素相陪，又可乘机潜修，这大龙头府倒不失为一个舒适的避难所，想到这裹心中更是释然。

寇仲打蛇随棍上道："我们除了内功像点样子外，拳脚功夫却是一般，总管可否指点一下我们。

"

屠叔方欣然道："由于你们诚实谦虚，这回算得是找对人了。

只念在你们远道仗义前来报讯，又曾救过素素，我就不会留私，让我传你们最自感得意的十二手擒拿截脉法，看看是否管用。

"

两人大喜拜谢。

这时就算有人要硬赶，他们都不肯走了。
