卷二 第一章 老奸巨猾

刹那间，徐子陵的精神和肉体均进入了前所未有的状态中。

他感到身心似是浑融为一，化作某种超乎平常的澎湃力量。

眼睛明亮起来，迎面冲来的十多名流氓大汉再非那么可怕了，他甚至感到自己提升在一种比他们更快一筹的运作速率中，且可隐隐把握到每件兵器所取的角度和时间，空隙与破绽，以至乎谁强谁弱。

却可惜自己完全不知道该如何去利用自己这突然而来的奇异本钱。

热流由左脚心涌上。

走在最前的恶汉显是最强的会家子，手中大斧一挥，由右而左照脸往他劈来，斧未至，破风的气劲和尖啸已刺激着他的皮肤和耳朵。

一切感觉都以倍数地强化了。

脑海里电光石火般闪过李靖教的血战十式，自然而然使出一招锋芒毕露，宝刃画去。

"叮！"

刀斧交击。

徐子陵想不到自己真能劈中敌斧，正大喜时，那人运斧一绞，大力牵扯，宝刀竟脱手甩飞。

徐子陵魂飞魄散，没料到自己明明知道对方的后着变化。

但偏是不知如何应付，竟一个照面就兵器脱手。

大斧再至。

另两人亦左右抢来，一刀一铁链，尽往他身上招呼，并不因他小小年纪而有丝毫留手。

徐子陵际此生死关头，盯准空隙。不退反进，滚到地上，竟由其中两人间钻进了敌人的重围内。

那三人的兵器全部落空，冲前了两步，才收势回头。

其他各人亦围拢过来。

徐子陵跳了起来，只见左右中三方全是刀光剑影，往后急退。

"碎！"

背脊撞上了坚厚的城墙，退无可退，贴墙坐倒地上。

徐子陵首先想起寇仲，然后再想到娘、素素和李靖。

徐子陵心叫吾命休矣时，眼前一花。

一个头顶高冠，年约五十，脸容古拙，有点死板板味道的人，似从天而降，刚好插在狂拥上来的众恶汉和他身前之间，还够时间蹲了下来，和他面面相对时，露出一个跟其尊容绝不相配的温和笑意，这时两刀、一剑、一链因收不住势子，全招呼到这人背上去。

四汉却齐声惨嘶，口喷鲜血，往后抛飞，但兵器都黏到这怪人的背上。

其他恶汉那曾见过如此神乎其技的武功，骇然散退，但仍勉强保持围攻的阵势。

那人拍拍徐子陵肩头，把他扶了起来，还为他扫抹身上的尘屑，十分温柔仔细。

那被他震倒地上的四个人。一动不动的仰躺地上，看来凶多吉少。

那人再露出一丝笑意，柔声道："你叫徐子陵，是吗？"

徐子陵脑中一片空白，茫然点了点头。

后面的恶汉其中一人叫道："朋友是那条线上的。"

那人嘴角抹出一丝冷酷的笑意，由于背着众汉，所以只有徐子陵才看到，隐隐感到这"仗义出手"的人，并非是真正的好人。

只见他反手一抹，那些兵器到了他比一般人宽大的掌上，一点不怕刀剑锋利的边缘，若无其事道："本人杜伏威，各位去见阎皇时，万勿忘了。

"

徐子陵脑际像响了个霹雳。

杜伏威不是江淮军的大头领，李靖的旧主吗？他刚领军攻陷历阳，令得人人逃命，怎会忽然单人匹马到了这里来，不但救了自己，还知道自己的名字。

胡思乱想间，杜伏威闪电后退，猛撞在后方丈多外的一名汉子身上。

那汉子立时喷血狂抛，全身爆起骨折肉裂的声音。

众恶汉这时只恨爹娘生少了两条腿，四散逃命。

杜伏威左手一挥，手中四件兵器脱手飞出，分别插进左方四汉的背脊透骨而入，手段毒辣至极，也准确得教人咋舌。

徐子陵暗忖此时不走，更待何时，放足朝城门方向奔去。

惨叫声在后方不绝于耳。

杜伏威的残忍嗜杀吓破了徐子陵的胆子，连回头一看的勇气都失去了。

转眼奔进争相出城的难民堆内，左钻右挤，不多时，到了离城的官道上。

现在他唯一的希望，就是找上寇仲，然后有那么远逃那么远，永远再见不到那大魔头。

蓦地耳旁响起杜伏威可怕的声音道："小兄弟的脚程真快！"

徐子陵扭头后望，却左顾右盼，仍见不到杜伏威。

忽然发觉四周的人都骇然瞧着自己头顶处，徐子陵醒悟过来，魂飞魄散中，杜伏威落在他背后，并给抓着了背心。

五股气流透背而入。

徐子陵先是失去了气力，接着左脚心一热，跟着右脚心一凉，竟又回复了挣扎的能力。

杜伏威"咦"的一声，再送入真气。

寇仲把骡车驶进道旁疏林中，跳下车来。

素素骇然道："你要到那里去？"

寇仲走近素素，先低头看了仍昏迷在素素怀内的李靖一眼，才仰头正容道："我看小陵都是凶多吉少的了，现在我要回去为他报仇，姐姐驱车到树林深处，待李大哥醒来再设法逃走。

"

一股脑儿将怀内的银两全掏出来，放进车内掉头便走，再不理素素的娇呼。

奔回大路时，逆着人流朝镇方向赶去。

热泪不断淌下。

脚步愈走愈快。

四周虽满是争道的人车，却似与他全无半点关系，双方就像活在不同的世界里。

没有人能明白他和徐子陵间的深挚感情。

刚闪过一辆马车，避往道旁时，一只手由树林里探了出来，把他硬扯进去。

接着整个人给挟了起来，立感浑身发软。

侧头望去，仍未有机会看清楚擒拿自己的人是何模样，只见徐子陵的大头由那人胁下乌龟般伸了出来，正向自己连打着表示危险的眼色。

"砰砰！"

两人给扔在林边的草地上，跌得个头昏脑胀，哼哼哈哈地爬了起来。

两人环目四顾，见不到杜伏威，一声发喊，亡命奔逃。

忽然寇仲"咕咚"一声，仆倒地上。

徐子陵早冲出了十多丈，又掉头跑回来，正要扶起寇仲时，才发觉他失去了知觉。

他颓然坐倒地上。

杜伏威的腿倏地出现他眼前。

徐子陵喘着气道："你想怎样？"

杜伏威淡淡道："你可以走了！"

徐子陵一震抬起头来，见到杜伏威冰冷的脸容，拭探地问道："我可以走了？

"

杜伏威点头道："是的！你可以走了，但只是你一个人。"

徐子陵泄气道："我绝不会卖友求荣的。"

杜伏威蹲了下来，微笑道："你的江湖经验太浅薄了，只一招就试出了你和寇仲的关系。

好了！现在我问一句，你就答一句，不准有丝毫迟疑，否则我就把你的好朋友双手双脚逐只捏碎，使他变成终身残废。

"

徐子陵骇然道："我说错话干他甚么事？这未免太不公平吧？"

杜伏威若无其事道："这人世间从来就没有公平这回事。

否则就不会有人做皇帝，有些人却要做讨饭的叫化子了。

你不要以为可随便乱说，待会我弄醒寇仲时，只要一对口供，就知你是否胡言乱语。

一句谎话，就挖出寇仲一只眼晴，两句谎话后，就轮到你好朋友的手和脚。

"

徐子陵听得浑身发麻，比起这人的狠辣无情，以前在扬州的所谓霸道人物，全在比较下变成了大善心人。

杜伏威暗忖，那到你这小子不听话。

他本亦不屑杀死那批追杀徐子陵的流氓恶痞，只是为了使徐子陵认定他是残忍好杀的人，加强压力，才痛下杀手。

宇文化及追捕两人，被高丽罗刹女傅君婥救走，已是轰动江湖的事。

尤其此事牵涉到扬公宝库，更为杜伏威所关心。所以听到手下说出两人容貌，便亲身赶来，刚好见到徐子陵等人和昏迷的李靖待要离城。

这时见把徐子陵收得贴贴伏伏，压下心中的兴奋，淡然道："宇文化及为甚么要追你们？

"

徐子陵看了寇仲一眼，泄气道："还不是为了本鬼书！"

杜伏威故意再露上一手，表示自己非是一无所知，漫不经意道："就是那暴君想得到的《长生诀》了，那暴君不但残暴，还非常愚昧！

长生不死！想歪他的心了。"

旋又道："你的内家真气是谁传你的？"

只是从杜伏威的问题，就知这人大不简单。他并不循序而问，而是采取突击式的方法，教对方难以先一步预拟好答案。

徐子陵果然楞住了，见杜伏威目闪寒光，连忙摇手道："别！

我说了！是娘教我的。"

这回轮到杜伏威愕然道："你的娘？"

徐子陵知最后都瞒这魔王不过，叹了一气把遇到傅君婥的过程和盘托出，说到傅君婥死去时，两眼一红，差点丢下泪来，忘了杜伏威绝非倾诉的对象。

岂知杜伏威伸手向着寇仲眼睛，摇首道："你在骗我！"

徐子陵大吃一惊，叫起撞天屈道："若有一字虚言，教我不得好死。

"

杜伏威并非不相信他，只是在玩手段，以套取更重要的情报。

徐徐道："你体内的真气，与高丽'奕剑大师'傅采林的九天玄气似半点关系都没有，怎会是罗刹女传你的呢？

"

徐子陵松了一气，摆出原来如此的样子，叹了一气道："娘只传了我们练功的心法，却来不及告新我们练功的方法，我们没得头绪，只好各自在《长生诀》中找了一幅图像依着线条的指示来练。

真情就是如此，你不信也没法了。"

杜伏威双目亮了起来，旋又泄气道："这确是天下奇闻，《长生诀》原来竟是本武功秘笈，不过现在就算给我得到，亦没有用处，除非我肯把功力全部散去。

哼！罗刹女有向你们提到杨公宝藏吗？就算没说过都不打紧，我可把她的尸身挖出来，怎都可查到点蛛丝马迹的。

"

徐子陵骇然叫道："你怎可以这样做？"

就在此时，他见到寇仲的手微颤了一下，显是醒了过来。

杜伏威背着寇仲，自然看不见，还好整以暇道："那你就说出来吧！

唉！入土为安，当然不必骚扰你娘就最好了。"

徐子陵垂头叹道："我投降了！不过你可要放过我们。

杨公宝藏就在扬州城北关帝庙内，只要把神像移开，就可以见到往宝藏去的地道了。

娘正是要去取宝物，才遇上我们。不信的话，你可以唤醒寇仲来对供，你弄晕了他这么久，会不会有问题呢？

"

杜伏威一呆道："扬州城？这确是今人难以想像，哈！"

伸指发出一股劲风，徐子陵立时应指昏了过去。

也不知过了多久，徐子陵又醒了过来，只见寇仲垂头丧气地坐在一旁，而杜伏威正仰首望天，不知在想甚么心事。

寇仲叹道："小陵！对不起，为了你的小命，我已把关帝庙的秘密说出来了。

"

杜伏威暴喝道："闭嘴！再听到你们提这三个字，我就宰了你们。

"接着长身而起道："站起来！"

两人的心儿忐忑狂跳，不知他是否要杀人灭口。

杜伏威双目寒光闪闪，冷冷扫视了他们几遍，看得他们心中发毛，才柔声道："你两个小鬼头先带我去那里把《长生诀》找出来，才可回复自由。

"

徐子陵叫道："你不是说《长生诀》对你没有用处吗？"

杜伏威微笑道："看看都是好的呢。由现在起，你们就叫我做爹，我说甚么，你们就做甚么？

明白吗？来！唤声爹给我听听！"

两人对望一眼，暗忖识时务者为俊杰，无奈下齐齐叫"爹"，都有认贼作父之感。

杜伏威却大感满意，哈哈一笑道："真乖，让爹我带你们到酒馆吃饱了才起程吧！

看！天都快亮了，日出前该还可赶百余里路。"
