卷五 第三章 影子刺客

回到清幽雅静的沈宅后，三人颇有死里逃生的感觉，又想起明天便会找到佩佩，不似先前般毫无着落，心情转佳。

两人嘻嘻哈哈的向素素叙说这近两年的经历。

听者投入，说者越感兴奋，转眼到了入黑时分。沈府燃亮了宅内所有宫灯，前后院明如白昼。

三人吃尽余粮后，寇仲摊在椅上舒地道："姐姐真爱干净，把这房间里里外外都打扫干净，换了我们哪会这么做。

"

素素茫然道："人家哪有这闲情，是今早有人来打扫吧！"

寇仲倏地坐直，失声道："糟了！"

两人愕然瞧着他。

寇仲道："昨天我们来时，满屋尘埃，显然久无人住，现在忽然有人前来打扫，分明是有客到住哩！

"

徐子陵暗骂自己疏忽，跳将起来道："定是沈婆娘要款待刚才她陪伴的那个美人儿，难怪这么灯火通明的。

来！我们快收拾东西走人。"

仈_○_電_耔_書 _ω_ω_ω_.t_Χ_Ｔ_八_０._Ｃ_ǒ_Ｍ

三人忙于收拾时，前院隐隐传来马嘶人声。沈落雁和客人来了。

他们那敢迟疑，趁沈落雁尚在前院之际，急忙躲到屋后的另一间柴房去。

一会后果见有人入住客舍，还不时传来谈话走动的声音。

客舍的四个房间，都亮着了灯光。三人再没有安全的感觉，由寇仲和徐子陵轮流监视外间的动静。

此时雪已停了，来客显已安顿下来，再不若先前般嘈吵。

正透过小窗察看外间情况的寇仲忽然发出警示。徐子陵和素素忙挤到窗旁，三人同时朝外望去。

只见沈落雁领着那长相刚健动人的妙龄女子，并肩来到屋外的小花园里，前者介绍道："落雁最爱看到果实累累的情景，所以植的大都是果树。

"

女子赞道："雁姊真有心思，谁想得到在深巷之中，竟有这等人间仙境？

"

沈落雁谦虚道："玉致莫要笑我，你们宋家的槐园名列武林十大境之一，怎是我这小窝能够比拟的。

"

寇仲和徐子陵心头一震，这才知道原来此风姿独持的美女，是宋阀的人，却不知她和宋师道是什么关系。

两女停步下来，欣赏树上的冰挂。

宋玉致淡淡道："今趟玉致来访，以雁姊的才智，当猜到一二吧。"

沈落雁沉吟道："不知是否字文化及在那昏君前造谣生事有关呢？"

宋玉致笑道："早知瞒不过雁姐，不过这只是其中一个原因。"

沈落雁油然道："那么另一个原因，该杜伏威有关，听说他攻占历阳后，截断了长江水道的交通，肆意抢掠来往船只，谁都不卖人情，我们的消息，最近他们扣起了你们的三条盐船哩！

是否真有这回事呢？"

宋玉致淡然道："雁姐的消息真灵通，难怪这么得密公倚重！"

沈落雁摇头叹道："我真不明白杜伏威的脑袋里装载的是什么东西，际此杨广大军源源进驻江东的时刻，还胆敢树立像贵阀那强敌，他怕是活得不耐烦了？

"

寇徐两人心中恍然。

长江盐运乃宋阀命脉所在，杜伏威这么抢截盐船，大大威协宋阀的威望和生计。

故而宋阀特派出来玉致，希望能连结李密，好以南北联手之势，夹击雄据历阳以杜伏威、辅公佑为首的江淮军。

不过现在瓦岗军刚生内讧，更值隋军密谋反攻，恐怕李密无暇他顾。

宋玉致微笑道："杜伏威想是逼不得已，却不该惹到我宋家来，我们三番四次向杜辅两人交涉，均不得要领，家父为此震怒非常，决定不惜一切，都要好好教训杜伏威，但却因不知密公意向，才派出玉致前来谒见密公。

"

沈落雁叹了一口道："玉致该知我们一向江淮军互相顾忌……"

宋玉致打断她道："我们新近得到消息，江淮军自进占历阳后，竟按兵不动，只是不断巩固所占土地，实是用心叵测，雁姊可有耳闻？

"

沈落雁道："玉致是否指杜伏威希望杨广能稍喘一口，可分神来对付我们呢？

"

宋玉致淡淡道："只此一项，尚未足使场便能全力对付你们。"

至此她把话题急转直下道："不知雁姊有否听过一个叫曲傲的铁勒人？

"

沈落雁愕然道："玉致说的是否有'大盗'之称、横行西疆的曲傲？

此人声望之隆，直追突厥的'武尊'毕玄。恐怕杜伏威都请不动他，未知玉致为何忽然提起此人？

"

宋玉致正容道："此一时也，彼一时也。铁勒人一向为突厥死敌，见突厥在中原影响日深，遂萌生想分一杯羹的野心。

曲傲正奉有铁勒王密令，到来联结中原新兴的势力，希图浑水摸鱼，占点便宜。

"

沈落雁皱眉道："曲傲竟看上了杜伏威？"

宋玉致好整以暇道："不但如此，他们还密谋刺杀密公。

假若事成，杨广定会趁瓦岗军乱作一团的时刻，全力攻打你们，那时杜伏威就可趁势吸纳瓦岗军的散队伍，并把势力扩展到北方来，否则有你们瓦岗军一日，杜伏威仍难以向北扩展。

"

只看沈落雁的神色，寇仲等便知这曲傲非同小可。

此时有人匆匆来报，徐世勋来了，两女遂朝前院走去。

寇仲目送两女消失在被霜雪染白了的林木后，吁出一口凉道："不若我们索性改行当刺客好了，这该是最能赚钱的大生意。

至少干净利落，不像偷了本东西向人勒索那么拖泥带水。

"

徐子陵想起沈落雁那秘密名册，担心道："但给沈婆娘发现不见了名册，岂非糟糕之极，我们更休想逃出城外去。

"

寇仲亦道："似乎犯不着为这鬼东西多冒风险，嘻！但她哪猜得到是我们拿了的呢？

"

徐子陵一想也是，笑道："我们这叫作贼心虚。"

素素却是担心不已，道："不若把名册偷偷放回原处去好了！

现在最紧要是溜出城外，多一事不如少一事呢！"

寇徐两人听得大为意动。

起先徐子陵偷名册，只存着好玩和和报复的意图，实质上并不觉得真的能凭这名册勒索得沈落雁些什么好处。

且现在最难得是沈落雁和徐世勋都在主宅大堂处，兼之徐子陵又驾轻就熟，要把名册放回原处，该非难事。

寇仲道："素姐有命，我们自应遵从。"

素素却是心中矛盾，犹疑道："现在来了这么多人，你们在园中走动，说不定会让人发现哩！

"

徐子陵亦对自己信心不足，道："那怎办才好呢？"

寇仲拍胸道："这叫有心算无心，人多了有人多了的好处，较易浑水摸鱼。

素姐留在这里，我们很快就会回来的。"

两人闪出柴房，凭着树木的掩护，迅速朝沈落雁的香闺窜去。

他们均把内的真气运行至极限，刹那间把灵觉提至最高境界。

不但眼耳鼻等觉比前以倍数灵明，最难得处是还具有某超乎感官的感觉。

这正是《长生诀》神秘莫测之处，已超越了一般武技的范筹。

不但臻至"奕剑大师"傅采林所言人身内那自具自足的宝库。

还直达到习武者无不穷毕生之力追导的"天人合一"的境界。

徐子陵和寇仲均是古往今来罕有的天资过人者，在缘巧合中，练成了早被所谓"识者"视之为骗人的《长生诀》，突破了一般上乘武功的极限，臻达只有道奇、毕玄之辈始能明白的"真如"之境。

故此才能在短短两年内，各自不依成法的练得出独特的心法武功，助他们屡次逃过大难。

像这刻般，纵是四周高手如云，他们凭着独特的感官，竟也似能先一步嗅到危险般，自然而然依心意而行，避过敌人的感应。

不曾惹起宅中高手无刻不存在着的警觉。

两人此刻当然没有这明悟了解。只以为自己是轻功了得，才如此利落厉害。

迅那间，他们横越后园，由客舍旁穿入沈落雁香闺所在的大花园里。

他们伏在一处草丛内，功聚双耳，运功细听，立即肯定了楼内无人。

因楼内没有半丝声息，只下层隐透灯火。

徐子陵道："我到楼上去还书，你给我把风好了。"

寇仲点头答应。

徐子陵觑准远近无人，由草丛窜了出来，迅如鬼魅般掠至小楼的大门处，推门而入。

正如所料，厅堂内静悄无人，在宫灯映照下，有出乎寻常的洽静。

徐子陵不敢迟疑，忙飞步登楼。

此时他心内空灵一片，无思无想。

那并非刻意而为的心境，而是自然而然所产生的。

刚踏足楼上沈落雁香闺的小厅子，一股难以形容的感觉涌上心头。

那很难说出自己感应到什么，只是心中很不舒服，似有一无形压力，影响他本似井中水月的精神境界。

徐子陵的精神倏地提升至限，真充盈经脉，毫不犹豫地掣出短戟。

厅堂立时明亮起来。

那并非有人燃点灯火，而是徐子陵在内真运转下，目力骤然以倍数的增强。

他目光扫视下，连地上经打扫后仍留着的尘屑遗痕都逃不过他的锐目。

这是徐子陵从未曾达到过的层次。

以前虽屡有因全力运功而强化了感应的情况，但都还不及今趟的清晰玲珑。

这不但由于他正处于一至静至的心境，更主要是他感应到大的危机。

而最可怕是这危险的感觉一闪即逝，像现在般他便再感应不到任何不妥的气氛。

徐子陵的目光在地上来回扫视了几遍后，隐隐间似乎寻找到某线索，目光再次细心在地板上巡视。

登时心中大懔。

原来地板上隐现两点几是微不可察的尘痕，似乎是有人以足尖点地，由沈落雁的闺房掠了出来，到了楼梯处始停止下来。

想到这里时，一道黑影已由房内掠出。

徐子陵已非没有见过阵仗的人，但仍未想过世上竟有这么可怕的武功。

才觉有人偷袭，他整个人已陷进一近乎无可抗拒的劲漩里。

那是千百股奇怪的力道，部分把他扯前，部分却直压而来，还有几股横向和旋转的力道。

就像掉进下了大海怒涛汹涌的漩涡中，使人难有自主把持的能力。

幸好徐子陵先一步生出警觉，否则此时怕早东倒西歪，难以立稳。

徐子陵知此乃生死关头，想也不想，手中短戟聚集了全身功力，俯身坐马，同时往来人刺去和瞧去。

一时间，他只能见到一个黑影子。

一点剑芒，正在他眼前扩大。

无坚不摧的剑，透过长剑侵来，使他呼吸顿止，全身有若刀割。

由徐子陵登上此处发觉有警，直到这可怕的敌人施以暗袭，只不过眨两下眼皮的功夫，但已使徐子陵陷进生平未曾遇过的凶险里。

眼看手中短戟可封挡敌人兵器时，对方长剑生出变化，徐子陵的短戟竟击在空处。

那用错了力道，有力无从施展的感觉，令徐子陵难受得差点吐血。

眼前全无人迹。

幸好他的感觉却清晰地告诉他对方正以奇莫测的步法，来到了他左侧目光难及的死角位置。

最奇怪是眼前仍有点点剑芒，不断炫闪，使他睁目如盲，只能纯凭感觉作出反应。

一道尖细的剑，似欲刺往他左腰眼处。

如此厉害的身法剑招，实是骇人听闻之极。

徐子陵哪还有余暇思索，硬把刺空的短戟收回，扭身侧劈。

同时扭头凝神往这可怕的大敌瞧去。

人影一闪，徐子陵的短戟二度劈空。

徐子陵今趟精乖了，劲未用足立即变招，同时往后疾退。

他并非意欲逃走，而是要重稳阵脚。

虽只两招之数，他已竭尽所能，为自己的小命奋战到底。

摹地剑芒剧盛，四面八方尽是呼啸的剑影芒光，虚实难测。

但徐子陵却能清楚地把握到对方不但正在前方，要命的一剑亦正朝自己下腹处闪电攻至。

对方的速度显然比他快上几筹，所以他虽已在疾退，但主动却全操在对方手内。

际此生死关头，徐子陵运起短戟，更发挥出短戟旋转的特性，绞击在对方刺来的剑上。

接战以来，他尚是首趟接到对手兵刃的实体。

由于短朝独特的结构，本是最擅于锁缠敌人的兵器。

岂知戟剑相交，竟全不是这么一回事。

首先徐子陵感到贯注在戟身上的真气一下子被敌剑吸干了，接着敌剑生出一股粘贴之力，教他连抽回短戟亦有所不能。

徐子陵临危不乱，正要弃戟逃命时，对方的长剑像毒蛇般附戟而上，搠入他的小腹去。
