卷八 第六章 爱恨难分

寇仲拍了宋玉致的房门，问道："可以进来说两句话吗？"

宋玉致应道："若只是两句话就可以。"

寇仲叹了一口气，推门而入。

房内一片暗黑，惟只月色从舱窗斜斜映入没有灯火的室内，刚好把独坐椅上的宋玉致笼罩在淡淡的金黄色光。

这美女乌黑的秀发垂了下来，自由写意地散垂在香肩处，眼睛像一对又深又明亮的宝石，正目不转睛地瞧着他。

寇仲心神剧震，首次发觉她女性化一面的气质和外表，绝不逊色于李秀宁。

宋玉致有点不耐烦地道："你不是有两句话说吗？说完便给我滚出去。

"

寇仲苦笑道："我今趟来是向宋小姐认错和取消婚约之议的。

以后寇仲也不敢对宋小姐有何妄想了。"

说完便要离开。

宋玉致一呆道："给我滚回来！"

寇仲的手已拿着门环，闻言凝止不动，背着她苦涩地道："是我不好，不该把'杨公宝库'和小姐的终生大事连在一起说，弄得像宗交易似的。

"

宋玉致默然半晌后轻轻道："坐下再说好吗？"

寇仲摇头叹道："现在我只想一个人躲起来好好思索，这些日子来我满脑子都是如何去与人争雄斗胜，其他事都给忽略了，我真要反省一下。

"

宋玉致秀眉扬起，有些按捺不住的道："你这小子给本姑娘坐下再说，若你这么溜了，人家会恨你一世的。

"

寇仲旋风般转过身来，奇道："你不是早把我恨透了吗？

难道那是假的吗？"

宋玉致避开他锐利的眼神，垂首道："刚才你进来时，为何像个呆子般瞧着人家。

"

寇仲移到她座前，单膝脆下，右手抓着扶手，叹道："因为我忽然发觉玉致你竟是这么动人心弦，令我不由自主地生出爱慕之心，从而反省到自己的诸般不对。

"

宋玉致避无可避的与他在气息可闻的距离间对视着，勾起那天给他压在地上的情景，芳心暗颤道："你先起来坐到旁边去好吗？

"

寇仲出奇地合作，坐好时宋玉致低声道："你究竟想怎样呢？"

寇仲抓头道："宋小姐是指那方面呢？"

宋玉致回复冷静，淡淡道："当然是指争霸天下，究竟是为了甚么？

"

寇仲一对眼睛立时亮了起来，点头道："宋小姐是第一个向我提出这问题的人，即使小陵也没有兴趣想知道。

"

顿了顿肃容道："我出身市井，深切体会到当施政者仁义全失时，老百姓的生活是多么凄惨和痛苦。

唉！起始时我只是想加入其中最有埋想和前途的义军，岂知所遇到的像杜伏威、李密之辈，无不是唯利是视，心狠手辣的强徒，若让他们当上了皇帝，绝不会是好事。

而且既然他们可争天下，我寇仲为何不可以？人最紧要是有志气。

"

又叹了一口气道："问题是我亦看出要争天下，绝不能空谈仁义，让仁义处处绑手绑脚。

于是在宋小姐眼中，就变成一个为求目的，不择手段的人了。

嘿！事实上我只是想一举两得吧！"

宋玉致沉吟不语。

寇仲长身而起，伸了个姿态夸张的懒腰后，道："我要回房了！

嘻！把话说出来后，整个人都舒服多哩。"

宋玉致柔声道："寇仲你知道吗？爹和二叔绝不会把我嫁给你这种出身的人的，你在耍手段，他们也在耍手段。

"

寇仲失声道："甚么？"

宋玉致盈盈而超，移到他身前，凝视看他道："你为何不问爹把我许配了给谁呢？

是否不屑一问，还是毫不在乎？"

寇仲尴尬地道："我是有点不敢问。"

宋玉致淡淡道："纵使你问，二叔也不会说出来，我的未来夫家就是李密的独子李天凡。

这婚事是一年前才订下的。只要李密攻克洛阳，我便要嫁入李家，明白吗？

"

寇仲听得目定口呆，作声不得。宋玉致伸出玉手，在他脸颊抚了一把，微笑道："寇公子回房休息吧！

争天下绝不会是简单的一回事，但我真的希望你能成功。

"

徐子陵弹熄了油灯，拉开房门，待要离开，心中仍在思量寇仲刚才似真似假的反省和忏悔，忧喜不定，心神恍惚时，香风迎面袭来。

他自然而然往后退开，那知一个火辣的娇躯已纵体入怀，纤手缠上他的颈项，香唇封上他的嘴儿。

徐子陵这才惊醒过来，抓着对方的香肩，把她轻轻推开少许，俊脸通红道："是我！

"

云玉真娇躯剧颤，猛地退后，玉颊霞烧。

徐子陵回复潇洒自然，微笑道："这会是我一段香艳美丽的回忆。

"说罢迳自回房去了。

船抵巴陵，萧铣亲自出城相迎，同来的还有其他另一大将左路元帅张绣。

此人个子矮矮的，头颅却特别巨大，头发蓬乱，但目光却是冷静锐利得能洞察别人肺腑，给他凝视时颇有点给他以目光审问的味儿。

香玉山先前所言，他的武功比右路元帅董景珍更要高明，仅在萧铣之下。

欢迎队伍当然少不了素素，见到夫君和两个兄弟无恙归来，又立下大功，自是喜翻了心头。

包令寇仲和徐子陵心花怒放的是段玉成、包志复、石介和麻贵都来了。

这四个小子浑身伤痕，原来途中屡遇毛贼截劫，但此刻都精神奕奕，显是武技因磨练而大有长进。

萧铣对两人自是摆出感激倚重、礼贤下士的态度，对宋玉致更待别礼待，当然是想到与宋阀联手的种种好处。

当晚萧铣设宴庆祝，席间对两人赞不绝口。

宴后宋玉致留下与萧铣密话，他们则回到香玉山的将军府去。

途中素素提醒他们曾许下的承诺，这几天定要陪她游山玩水。

两人对她眷恋甚深，待她若如傅君，自是高兴地答应。

回到府中，三姐弟在府内园亭畅叙离情，言笑甚欢时，香玉山神色匆匆的来了，坐下道："铁骑会已分裂成三股人，一股投向林士宏，一股依附沈法兴，剩下的却誓要为任少名复仇，由恶僧和艳尼率领。

"

素素花容失色道："那怎办才好？"

徐子陵不悦地瞪了香玉山一眼，怪他令素素受惊。

寇仲讶道："为何会出现这种情况？"

香玉山先对徐子陵歉然赔笑，又转向了素素，才道："铁骑会品流复杂，良莠不齐。

一向对该与何方结盟都有不同意见。只因慑于任少名的威权，才似像万众一心，任少名大树既倒，下面的猢狲自是四分五裂了。

"

寇仲欣然道："这对南方该是好事，铁骑会只是一群有组织的大贼，若让他们得势，首先遭殃的就是平民和百姓。

"

徐子陵少有听到他开口为国，闭口为民的口吻，奇怪地瞥了他一眼。

香玉山道："任少名死去的消息，现时仍只限于南方，但已惹起了很大的混乱，待得传到北方时，谁都不知会再引起甚么后果。

"

寇仲忽问道："你们和李密的关系是怎样的呢？"

香玉山道："以前由于我们为杨广办事，与李密可说处于对立状态，故关系一向不好。

但亦未有正面冲突过，所以关系处于很微妙的状态下。

为何忽然问起这问题呢？"

这时云玉真来了，寇仲扯开话题，没有回答香玉山。

那晚宋玉致很夜才回来，众人早已睡熟。翌晨寇仲和徐子陵陪素素去逛，她仍未起床，到众人回府时，才知她悄悄离开了。

晚饭后，寇仲、徐子陵跟段玉成四人商量了北上的路线后，返房休息。

寇仲尾随徐子陵回房，邀功的道："陵少！今趟算我听你的话吧！

昨夜亲口向宋玉致取消婚事，今早她便不告而别了。"

徐子陵奇道："你好像对她离开没有半点不愉快的感觉。"

寇仲颓然坐下，看看站在床边，一副准备上床高卧的样子的徐子陵，苦笑道："若说没受打击就是骗你的。

不过眼前这么多头痛的事，那容我有馀暇去自寻烦恼。

女孩子就像蝴蝶，要飞便让她飞走吧！炳！我们不但没有青楼运，还没有美女运，个个美女都像和我们有十冤九仇似的。

"

徐子陵掀起帷帐，在床沿坐下，闻言心中一痛，想起傅君绰和贞嫂，前者香魂已渺，后者不知所综，不禁黯然神伤。

现在只剩下最亲近的素姐，而她的幸福，却是由香玉山决定，人生真是如此无可奈何吗？

寇仲沉吟道："今趟北上，会是最凶险的一段旅程，我们的敌人多得连自己都弄不清楚。

"

徐子陵深吸一口气道："由明天开始，我们要对段玉成他们施以最严格的训练，令他们至少有自保的能力。

"

寇仲点头道："我们该在这留多少天呢？若太早离开，素姐定会怪我们的。

"

徐子陵道："我们就多陪素姐十天吧！顺带也可训练玉成他们。"

寇仲同意道："就依你的话。"

徐子陵问道："美人儿师傅方面又怎样呢？"

寇仲道："她当然想随我们北上，可是她自己那档子事谁给她料理。

"

旋又压低声音道："香小子却私下告诉我她是约了独孤策，所以才不肯离开巴陵，要这女人专心待一个男人，恐怕比摘取天上的明月更困难。

"

徐子陵皱眉道："香小子为何会把这种事告诉你？这并不像他的作风。

"

寇仲冷哼道："当然是奉了萧铣那老狐狸的命令，设法破坏我和美人儿师傅的关系，现在海沙帮受挫甚重，剩下的就只巨鲲帮、水龙帮和大江帮，对萧铣来说，美人儿师傅比我们重要多了。

"

徐子陵沉声道："刚才我方警告了香小子，假设素姐有半丝不开心，我唯他是问。

"

寇仲笑道："给个天他作胆，都不敢欺负素姐，唉！到现在我仍不明白素姐为何肯嫁给他。

"

徐子陵吁出一口气道："现在谈这个问题再没有任何意义。"

顿了顿道："知否为何我要留下十天那么久呢？你虽然答应，但我却知你只是无可奈何吧。

"

寇仲愕然道："这个我真没想过。只认为陪素姐乃目下最重要的头等大事。

只要和她一起，我整个人就会轻松适意。"

徐子陵歉然道："是我想歪了，照我看恶僧艳尼等凶人必会来寻我们的晦气，若能狠狠重创他们之后才上路，我们的旅途会顺利多呢！

"

寇仲皱眉道："这处是巴陵帮的地头，他们敢来撒野吗？"

徐子陵微笑道："我们在他们的地头击杀任少名，他们自然要在我们的地头杀死我们，方能显出威风。

所以他们除非不来，否则必是以雷霆万钧之势，务求在最短的时间内造成最大的杀伤和破坏。

"

寇仲剑眉扬起，冷笑道："所以他们必会派人来先踩盘子探消息，假若我们能啜上这些先头部队，便可在他们发动之前予他们迎头痛击，哼！

"

徐子陵淡淡笑道："若我是他们，就会趁我们和素姐出游时下手了。

对吗？"

寇仲一对虎目立时亮起来。

徐子陵续道："一旦我们运盐北上，我明敌暗，会使我们陷于绝对被动的劣势，在战术上非常不智。

若不能把主动操回手内，我敢断言我们永不能抵达关中。

"

寇仲讶道："今天没甚么事吧！你似乎从未试过对这些事如此热心和积极的。

"

徐子陵移到窗前，负手仰望窗外的星空，油然道："在杀死任少名的一刻，我忽然感到自己踏上另一段人生的旅途。

但也清楚知道我们已和几个恶势力缠搭不清，卷进大时代的漩涡，避无可避，一是选择自尽，一是选择面对，再没有第三个可能性。

"

别过头来瞧寇仲，见他正目射奇光的盯着自己，讶道："为何这样望我？

"

寇仲霍地立起，正容道："因为刚才你显了一代高手的气势和风度，最难得是那么流畅自然。

"

徐子陵微笑道："不要拍小弟的马屁了，你不觉得近来自己态度有太多的改变吗？

诈作恭顺听教，又不时说些冠冕堂皇的话，向我大耍手段。

"

寇仲大力拍了他肩头，哈哈笑道："做人有时不须这么坦白的。

我漏了一件事没有告诉你，宋玉致的未来夫家你道是谁，我的娘！

竟是李密的独子。"

徐子陵明知他故意岔到别处去，仍忍不住失声叫道："甚么？"

寇仲放开搭在他肩头的手，挨在窗栏处，目光投往茫茫月夜去，双目闪闪生辉的道："这是宋阀和瓦岗军的一场政治交易，南北为纵，以之对付西北方的李阀。

所以若不设法粉碎这南北的联盟，天下最终会落到李密手上。

"

徐子陵苦笑道："你是否想说服我同意你去利用宋玉致呢？"

寇仲微笑摇头道："你太小觑我寇仲了。只要我们能使李密攻不下洛阳，婚约就无效。

那时她宋家大小姐要嫁给甚么人，我寇仲绝不会破坏她的幸福。

不过她若发觉没法离开寇某人，那就是寇某的福分哩。

这样说，够坦白诚实吧！"

徐子陵耸肩道："好吧！大家都是成年人了，有些事只好由老天爷去决定。

现在该做的事在集中精神来对付敌人，其他的到我们还有命时再想吧！

"

寇仲皱眉道："你是否暗示现在须上床睡觉呢？我们已很少谈得这么兴高烈和投契了！

哈！'投契'这两字用得真好。"

徐子陵淡淡道："我们投契的谈话，现在才正式展开，我心中有个预感，就是恶僧艳尼和他们的同伙应在巴陵附近，守候伏杀我们的良机。

"

寇仲坐下沉吟道："说不定他们根本就在城中，有甚么方法可把他们引出来呢？

"

徐子陵淡然自若道："来者不善，善者不来，若待他们出手，我们死伤难免，所以上策仍在能否先发制人。

"

寇仲嘴角逸出一丝充满自信的笑意，徐徐道："今趟我们对付敌人，绝不借助萧铣的力量，这才能达到磨练自己的目的。

"

又思索道："照我猜恶僧艳尼由于形相特别，当不敢冒险进城，而只是派出手下查探和监视我们，且必在香小子将军府外某处，好清楚我们出入的情况，只要找到那探子，就展开反跟，先一步制敌死命。

"

徐子陵道："自杨虚彦刺杀香小子不果后，香小子的军府防卫大幅增强，在府外亦布下暗岗，所以若对方派人来，必是潜匿综迹，精擅轻功的高手，不会那么容易被我们发觉行藏，所以我们若没有一点手段，会很难发现这么的一个人。

"

寇仲哈哈笑道："放心吧！这事包在我身上，若连恶僧艳尼都对付不了，还说甚么争霸天下呢？

"
