卷二 第五章 东溟夫人

"噗通！噗通！"

两人先后掉进水里去。

在入水前的一刻，他们看到三艘快艇朝他们驶来。

艇上各有数名流氓，人人手持一端装了尖钓的长竿，正叫骂狂呼的赶过来。

到了水里，寇仲知徐子陵水性及不上自己，死扯着他往巨舶的船底潜下去，只有借巨舶的掩护，才有会避过敌人的竿钩，至于如何换气，这时都还计较得到。

两人潜到舶底的深处时，胸中一口气已尽，要浮上去，却撞在船底处。

正手足无措，快要闷死时，忽然又回过气来，两人喜出望外，齐往船尾处游去。

到这一口新气将尽时，另一口气又自动地由体内生出来。

今次两人都注意到这口奇气非从天而降，而是于体内的真气，生生不息，令两人极之受用。

这时连敌人要怎样对付，他们都忘了。

徐子陵感到右脚心奇热，左脚心则寒气浸浸，体内真气澎湃，不住流转，使他自然而然就依着《长生诀》内的图样去催动真气。

眼睛同时明亮起来，清楚看到海面上黑压压的船底，大小不一形状各异，有若一幅图案。

寇仲的情况亦和他大同小异，不过真气却是由头顶天灵穴开始。

他们一先一后在四丈许下的深水处缓缓游动。

每一次伸展四肢，体内的真气便流转一次，配合得天衣无缝。

真气源源不绝，全无气闷感觉。

也不知游了多久，他们在远离码头的一处海滩爬到岸上。

太阳这时快下山了，两人并排躺在海滩上，齐声大笑。

寇仲喘着气道："原来我们的内功这么厉害，不用换气都可以游这么久，说不定可游到大海的对面去，连乘船都省掉了。

"

徐子陵享受着夕照的余晖，伸了个懒腰道："现在我感到浑身都是力气，该是偷东西的好时光了。

"

寇仲兴奋起来，坐起身环目四顾，只见码头至少在四，五里外的远处，隐见高起的桅帆，这边却是荒山野，渺无人迹。

笑道："今晚我们再游回去，就在盐仓后的码头设法潜入仓里去偷盐，然后再用艇运走，若给人追上，就噗通一声跳进水内去，和他们在水底捉迷藏好了。

"

徐子陵亦坐了起来，舒展手脚道："现在见老虎我都可打死几头。

那夫人真怪，好好的说着话，忽然又把我们赶走。哼！

我们难道长得不好看吗？为何除了素素姐姐外，别的女人都像看见我们便不顺眼的样子呢？

"

寇仲搂着他肩头笑道："道理很简单，因为她们都怕情不自禁爱上我们，以致不能自拔，哈！

"

两人自我安慰的大笑了一会后，太阳没进了西山下。

只是这一阵子，两人的衣服竟干透了。

互相一看，都觉得对方披头散发，衣衫不整，活像两个小乞儿。

忽然两人又不想回到水里去了。

寇仲迅速找到藉口，道："我们明天弄清楚水路怎么走，才去偷盐，现在趁城门未关，入城去找间像样点的旅馆，然后吃顿好的，才慢慢研究我们的第一单发财大生意。

"

徐子陵亦不想立即回到水里，点头同意。

两人朝城门方向走去，感到身子比平时轻了至少一半，速度亦增加了一半，耳目都比平时灵明多了，黑暗对他们似和白昼并没有太大分别。

他们当然不晓得，刚才在水底误打误撞下，两人竟进入了道家内气循环不息的境界，初窥上乘气功的堂奥。

修道之士虽数不胜数，但能达致内息境界的却没有多少人。

所谓"外气不竭，内息不生"。

若非身在水底那样特别的环境里，两个小子又没明师的指导，可能终其一生都不能突破这难关。

但在机缘巧合下，他们终在武道上迈出这无比重要的一步，由顽石变成美玉，超越了年龄的限制。

两人在客栈洗了个冷水浴，来到街上，才知这里的晚上比扬州城还要热闹，沿路车水马龙，好不兴旺。

街上的女子更是花枝招展，又像一点不怕男人目光，两人观赏不尽，都不知多么高兴。

填饱了肚子后，两人意兴大发，往人多处去钻。

寇仲正探头察看其中一间青楼门内的情况时，徐子陵猛地把他扯到附近一道横巷去，指着对街说："是老刘！

啊！他身旁那个不是甚么海沙帮的副舵主谭勇吗？"

寇仲愕然望去，果见对街一间店铺内聚了一群大汉，人人身带兵器，其中两人正是谭勇和老刘，正站到一起，前者似在吩咐，后者则不断点头，那谢峰和陈贵则站在两人身后。

再看清楚些，那店铺原来是所跌打医馆，看来是他们在这里的一个落脚巢穴。

徐子陵道："他们在说甚么呢？"

两人不由竖起耳朵去听，忽然谭勇的声音隐隐约约的在他们耳内响起道："龙头今晚三更便会来到，真奇怪，为何捞不到那两个小子的尸身呢？

"

寇仲和徐子陵同时吓了一跳，想不到真能听到谭勇的说话。

双方间相隔足有三丈多的距离，街上又是闹哄哄吵作一团，偏偏却只听到谭勇的话声。

两人大感兴奋，再想去听，却甚么都听不到了。

寇仲喜道："看来我们功力大有进步。真奇怪，老刘和谭勇是打一开始就串通来坑害我们，不用说是由老刘扮恶人，而谭勇则扮好人来解围，后来又是谭勇指使老刘来杀我们。

"

徐子陵心思细密，讶道："当时他们仍不知我们是武林高手，能打得老刘爬不起来，究竟看上了我们甚么呢？

"

以寇仲的思想敏捷，仍大惑不解，低声道："不理他们想干甚么，总之是想害我们，江湖好汉都是有仇必报的。

谭勇可能很棘手，但老刘却很易吃，我们便缀着他，只要他落单，就可出手教训兼洗劫他娘的钱袋，也好帮补我们去买两把利刀，就不用怕再遇到人动家伙了。

"

徐子陵不但不害怕，还觉得非常好玩。不迭答应时，老刘已走出铺来，后面还跟着两个人，往左方去了。

他们的目光落到后随两人腰挂的大刀上，感觉其诱惑力实远比要应付三个人的胆量大多了，猛一咬牙，尾随而去。

老刘三人在街上大摇大摆的走着，路人都避道而行，可见他们是人见人怕的人物。

遇上一队五、六个官差时，彼此还站在街头上交头接耳谈了一会，这才转入一条暗黑僻静的横巷去。

两人交换了一个壮胆眼色，追了进去。

踏进巷内，才发觉三人失去踪影。

寇仲扯着徐子陵到了一道人家后院的木门旁，低声道："定是进了这后院里，否则那会不见了，要不要进去看看？

"

徐子陵吃了一惊道："里面或者有其他海沙帮的人呢？"

寇仲叹道："算老刘他今晚走运吧！"

徐子陵道："横竖回旅馆都是睡觉，不若在这里等上一会好吗？"

寇仲挨着墙角坐到地上，笑道："好像又回到了扬州城内，无聊时就坐他半日说梦话，哈！

我们终于来到江湖上闯荡了。"

徐子陵靠着他坐了下来，低声道："海沙帮看来在这里有很大的势力，码头的脚夫都要听他们指挥，海沙不就是海盐吗？

能控制这里的盐货，定是非常强大和富有，为何却要看上我们这两个穷小子呢？

"

寇仲对他刮目相看道："我倒没你想得这么深入，幸好我们订下了偷盐大计，否则恐怕一粒盐都买不到。

"

又兴奋起来道："现在最紧要是发财，有了钱，就可去找素素姐姐。

若她不嫁给李大哥，就嫁给我们好了。姐姐人既美，心肠又好，得到她做妻子，我们会很幸福的。

"

徐子陵笑骂道："说笑也不能太离谱，姐姐怎可同时嫁两个人？

晚上难道都睡在一张床上吗？我才不要呢。"

寇仲叹道："人最紧要是懂安慰自己，我们连女人的胸脯都未碰过，做男人那有我们这么窝囊的？

嘻！若能把老刘那两个跟班的钱袋劫了，我们不是立即可到青楼风流快活吗？

"

徐子陵没好气道："那时我们若不立即溜往城外，说不定会给海沙帮的人分尸，还说甚么风流快活？

"

寇仲一震道："有人出来了！"

徐子陵倾耳细听，果然木门后有足音传来。

两人跳起身来，贴站木门两旁，心儿却不争气地狂跳。

老刘的声音在门内响起道："小花花真是骚得令人魄荡神摇，难怪二爷忙到七窍生烟，仍要教我们送燕窝来哄她了。

"

另一人道："我也瞧得浑身发痒。若不是东溟派来了人，我真要立即去找窑子的姑娘来降降火。

"

老刘淫笑道："听说东溟夫人单美仙人如其名，真的美若天仙，希望她的床上功夫不要比她的武功差就好了。

"

从未发言的大汉道："就算她床上功夫如何好，轮得到我们吗？

龙头之后还有二龙头，排队都排不到你老刘呢。"

三人齐声淫笑。

"咿唉！"

木门被拉了开来。

老刘毫无防范举步走了出来。

"砰砰！"

身后两汉同时面门中拳，惨哼声中往后倒跌。

老刘骇然转身时，胸口肚腹分别中拳，痛得滚倒地上。

两人想不到三人这般易摆平，寇仲探头一看，见到里面是个静悄无人的小花园，不远处有座小楼，隐有灯光透出，招呼一声，和徐子陵把三人拖了进去。

除老刘外，另两人都血流披面，晕了过去。

两人手法纯熟的解下三人腰带，把他们绑个结实，又取去他们的大刀和钱袋，才抓起老刘。

寇仲笑道："认得我们吗？"

老刘仍痛得脸容扭曲，肌肉颤动，呻吟道："大爷饶命！"

寇仲抽出大刀，架在他脖子上，恶兮兮地骂了一串粗话，才道："我问一句你得老实答一句，否则就割断你的喉咙。

但只割断少许，让你慢慢淌血。"

老刘这时看清楚他们了，骇然道："你们不是淹死了吗？"

徐子陵"啪！"的一声赏了他一个耳光，唬吓道："只准答不准问，海沙帮的盐仓在那里？

不要随便搪塞，待会我再拷问你的兄弟，就知你有没有说谎了。

"

寇仲心中叫炒，这正是杜伏威对付他们的手法，忙把刀加重在老刘颈项的压力，威吓道："快说！

"

老刘咿咿啊啊，那说得出话来。

徐子陵没好气道："你的刀压在他咽喉处，教他怎么说话？"

寇仲尴尬地把刀移开少许。

老刘欺他们年轻，逞强道："若你杀了我，保证不能活着离开。"

徐子陵笑道："你们不是要应付东溟派吗？如今帮中人那有时间理会我们，到发现你们这三条死尸时，我们早走远了。

"

寇仲哂道："不要吹大气，今天我们不是开罪过你们？

为何现在仍是活生生的。好！先割断你一只手指看看你这硬汉会不会哭。

"

徐子陵摇头道："不！仍是先弄盲他一双眼比较好玩，左眼好还是右眼好呢？

"

老刘立时由硬汉变作软汉，求饶道："小人服输了，我们共有八个盐仓，少爷想知道那一个？

"

寇仲道："你一气把八个仓说出来，一下迟疑，一双眼睛，剜眼我是最熟手的了。

"

老刘吓得一气说了出来，寇仲又要他反覆说了几遍，肯定他没有说谎后，才道："最近是那一个仓？

"

老刘无奈的再说了出来后，徐子陵道："东溟派究竟是甚么门派，为何你们的龙头会为他们到这里来？

"

老刘忙道："若我说了出来，两位少爷可否把我放了？"

寇仲道："若你老老实实，我们就让你在这里躺上一个晚上，但我定要斩了你那两个朋友的头，才可显出我们扬州双龙的手段。

"

他当然不会真的杀人，这么说只是黑道惯用的手法，绝不可让人看出自己是好相与的。

老刘果然被吓得更脸青唇白，颤声道："少爷饶命。我说了，但你们要守诺才好，也不要伤我的身体。

"

徐子陵喝道："快说！"

老刘颓然道："我只是由二爷处听回来的，东溟派来自大海对面一座叫琉球的大海岛，派内以女性为主，嘿！

今天你们逃上去的船就是她们的船，你见不到她们吗？

"

寇仲骂道："现在是你问我还是我问你，而且我们不是逃上船去，而是登上船去。

你是否嫌十双手指太多了，用九只手指摸女人可能更过瘾吧？

"

老刘连忙恳求宽恕，续道："她们每年都会在春分时分到沿海郡县挑选少男到琉球去，不知龙头为何今年要对付她们，噢！

此中情由我真的不知道。"

两人恍然大悟，这才明白谭勇看上他们的原因，大感自豪，旋又想到琉球夫人单美仙终没挑选他们，又感到自卑。

寇仲和徐子陵对望一眼，均感再没有问下去的兴趣，撕下三人衣衫，塞满他们的大口后，再以"独门手法"扎了个结实，手足的结以衣衫卷成的布索扯紧，使他们往后弯曲，难以发力，这才施施然离开。

对于海沙帮和东溟派的事，他们既没有兴趣也没有能力去管。

现在他们想的只是如何黑吃黑的去抢劫海沙帮的私盐，然后去发他一笔大财，那时海阔天空，不是可任他们翱翔了吗？
