卷四 第九章 衷诚合作

香玉山仍是那副似睡不醒、脸青唇白的二世祖败家子模样，但笑容亦仍是那么亲切，毫不客气地坐了下来，欣然逍："他乡遇故知，实人生快事，这位是……"

寇仲无奈介绍道："是我们的姐姐。"

徐子陵自从知道他属于以贩运人口著名的巴陵帮后，打心底不欢喜这个人。

冷笑道："香兄既是巴陵帮的人，大家可说道不同不相为谋，现在我们连朋友都不是，香兄自便好了。

"

这番话弄得素素一头雾水，怎都弄不清楚香玉山与两人间的关系。

寇仲却嘻嘻笑道："怎会这么巧呢？是否香兄又受了彭梁会那骚货的恩惠，再要把我们出让呢？

"

香玉山倒也圆滑，举手投降道："徐兄寇兄误会了，对敝帮更有误解之处，请让小弟……"

徐子陵不耐烦道："难道巴陵帮卖的不是人肉而是猪肉吗？"

寇仲一拍香玉山肩膀，眉开眼笑道："听说贵帮是杨广那昏君的走狗，这里却是瓦岗军的地头，香兄若再不滚蛋，今趟就轮到我们出卖你了。

"

香玉山苦笑道："大家相识一场，除了误会外并没有过节，两位兄台难道连辩白的机会都不肯给小弟吗？

"

素素见这人遭两人百般凌辱，仍只是低声下气，委曲求存，不忍道："给香公子一个辩白的机会吧！

"

香玉山感激道："姐姐心地真好。"

徐子陵不悦道："她可不是你的姐姐。"

寇仲没好气道："有屁快放！"

香玉山确有惊人忍耐力，竟仍不动气，压低声音道："八帮十会中，我们巴陵帮居于八帮次席，本声誉极隆，只是给一些利欲薰心的人，为了讨好杨广而破坏了。

"

寇仲凑到他耳旁咭咭怪笑道："可香兄的样子正像那种利欲薰心的人哩！

"

香玉山哭笑不得道："寇兄莫要损小弟了。"

徐子陵奇道："礼下于人，必有所求。香兄这么忍气吞声，必然是有甚么阴谋了。

"

此时更使素素看不过眼，微嗔道："犯人都该有说话权利，你们让他把话说完好吗？

"

香玉山欣然道："都是姑娘明白事理，我香玉山可在此立誓，除了开赌和开妓院外，从末有参与两位兄台所指那类伤天害理的事。

"

寇仲哂道："那你赌场中的美女又是哪裹来的？"

香玉山道："若有一个是我香家蓄意拐骗回来迫良为娼的，教我香玉山不得好死。

"

两人大感愕然。

香五山叹了一口气道："事贷上我们是给那昏君害成这样子的。

由于我帮一向和朝廷关系密切，帮中又有人在朝廷作官。

开始时，只是为那昏君搜罗天下美女，供他行淫作乐。

岂知这昏君贪得无厌，只为了出游的好玩，便广建行宫，单由洛阳到扬州，便建有行宫不下四十座。

而每座都要以百计美女侍候，加上他本身数千妃嫔宫娥，你想想那是多少人，我们也是泥足深陷呢。

"

两人怎想得到巴陕帮有此苦衷，对香玉山的恶感不由减了几分。

香玉山惨然道："杨广既好女色，又爱男色，这还不算甚么，最可怕是他每天都有新花样。

例如他要鸟兽的羽毛作仪服，于是凡有合乎羽仪使用的鸟兽，几乎被捕足一空。

又像大业二年时突厥启民可汗入朝，杨广为了夸示富足，下令徵集旧朝乐家子弟，一律充当乐户，竟徵了三万多人入朝，官兵做不来的事，便迫我们去做，我们其实亦是受害者。

"

接耆冷哼道："但现在时势逆转，我们已不须听他的命令。"

寇仲皱眉道："早该不听才是哩！"

八_零_电_子_书 _w_w_w_.t_x_t_8_0._c_o_m

香玉山道："但我们不做，自有别的人去做，结果毫无分别，但我们巴陵帮就必然立即完蛋。

"

徐子陵道："你来找我们干甚么？"

香玉山赔笑道："那天小弟是有眼不识泰山，原来两位是近日名动江湖的人物，现奉了二当家萧铣之命，特来找两位研究彼此合作的可能性。

"

寇仲失笑道："你倒说得客气。原来又是来谋取我们根本不知是在哪里的宝藏。

"

徐子陵哂道："索性不用解释好了，现在传言满天飞，假也变成了真，谁相信我们根本不知道宝藏所在呢。

"

香玉山正容道："两位错了，萧二当家打一开始就认为你们不知道藏宝的地点。

"

三人同时发呆。

素素眉紧蹙道："那你这样冒险来找我的两个弟弟，究竟为了甚么呢？

"

香玉山压低声音道："当然是为了账簿哩！"

徐子陵和寇仲立时脸脸相觑，除了李阀和宇文阀的人外，谁会知道帐簿在两人身上？

香玉山微笑道："只看两位神色，便知二当家所料不差。

我香玉山真是佩服得五体投地。现在整个天下都给两位牵着鼻子走了。

"

寇仲警戒地扫视小饺子馆内的人，恶兮兮道："你是要来抢账簿吧！

"

香玉山慌忙道："小弟怎敢，寇兄徐兄既能在宇文成都手上抢去账簿，又能避过宇文阀追捕，还伤了宇文无敌，小弟哪有胆子冒犯虎威。

我确是代表敝帮来谈衷诚合作的条件。"

又神秘兮兮道："两位不是要扳倒宇文化及吗？刚好他亦是敝帮的头号敌人。

"

寇仲和徐子陵为之目瞪口呆，好半晌前者才吁出一口凉气道："你这小鬼倒是消息灵通。

"

香玉山微笑道："这些年来我们以各种名义在全国开了二百多所青楼和近三百家大小赌馆，等若建立了个庞大的侦查网，要查起甚么事来，自然比别人方便点了。

"

徐子陵道："但宇文阀方面的消息，怕不是可从嫖赌的处所可得到吧！

"

香玉山点头道："这个当然。"

寇仲知他不会说出来，大感兴趣道："你们为何要对付宇文化及呢？

"

香玉山露出悲愤神色，重首惨然道："十五天前，敝帮大当家陆抗被『影子刺客』暗杀丧命，事后根据追查，最大嫌疑者就是宇文阀的人，这个仇怎都要报的。

"

三人心中恍然，难怪他开口闭口都是二当家萧铣了。

这其中自然牵涉到复杂的政治权力斗争，而香玉山也当然不肯随便说出来。

香玉山低声道："我们的三当家是靠向宇文阀的人。事发后已被二当家以家法处置，亦是从他口中迫问出宇文化及和那昏君均与此事有关。

"

徐子陵道："那宇文化及可真失策哩！应该一并把贵二当家除去才是。

"

香玉山冷哼道："他们不想吗？只是不知萧二当家的真正功夫，早在大当家之上，但却不为人知。

影子刺客虽厉害，仍要不了他的命。二当家并装死引三当家露出真面目。

否则我帮早已落到宇文贼和三当家之手了。"

素素奇道："这影子刺客是甚么人？"

香玉山道："此人身分神秘，据传非常年青，好像还是皇族的人，专替那昏君行刺看不顺眼的人，最爱在月满时动手刺杀目标人物，连杜伏威都差点要吃上大亏。

"

两人吁出一口凉气，只由此人有胆量刺杀杜伏威，便可知厉害到何等程度了。

香玉山从怀内掏出一封信来，道："为了表明敝帮有合作诚意，萧二当家特修书一封，信内立下毒誓，绝不会像其他人般只是利用两位，事后却再加害。

两位看后自然明白，但请立即毁去此信。"

寇仲接信拆开一看，果然是萧铣白纸黑字立下毒誓，还有画押印记。

递给徐子陵后，寇仲叹道："你那二当家定是雄材大略的人，嘿！

现在他该是大当家了。"

香玉山道："不！他仍是二当家，除非那昏君死了，他才肯坐上大当家的位置。

"

徐子陵把信传给索素，低声道："你要我们怎么辫？是否将账簿就那么交给你呢？

这可不成的！"

香玉山从素素手中接回书信，运功揉成碎粉，笑道："当然不是这样。

我们会让两位可亲身参与其事，享受使那昏君和宇文阀反目的乐趣。

只要两位点头，我便可立即安排两位，嘿！是三位神不知鬼不觉的离开这里。

"

又低笑道："沈落雁和两位不太合得来吧！"

素素吃了一惊道："现在可不成，要待老爷回来才能走。"

香玉山竟不追问理由，点头道："就这么决定好了。何时想走，只要到这里的黛青院说找佩佩，自然有人和你们接头，并安排一切。

"

接着哈哈一笑站了起来，欣然道："我和两位是一见投缘，现在终有合作机会。

"

又特别向素素一揖到地道："希望很快可再见到姑娘。"

言罢去了。

三人你眼望我眼，一时都说不出话来。

寇仲和徐子陵虽有账簿在手，但对如何着手去害宇文化及，却是茫无头绪，现在得此转机，自是心中高舆，但又担心事情不若香玉山说的那么简单。

徐子陵见素素俏脸微红，若有所思，讶道："素姐不是喜欢上这家伙吧？

"

素素大嗔道："休要胡说！"

寇仲道："这家伙是拍马屁的顶尖高手，说出来的话没半句是会令人不高兴的，又懂见好即收。

哄起女孩子来更是厉害，素姐莫要上他的当。"

素素大窘，站了起来道："你们还去逛街吗？"

无论两人到了何处，都有人暗中监视，使他们不由担心起香玉山来。

不过此人既神通广大至在这种情况下能找上他们，自有他一套能耐。

返回大龙头府后，给屠叔方说了两句，怪他们出门都不通知他一声，两人唯唯诺诺，此事就此不了了之。

两人开始详细研究账簿，发觉记载的主要是李阀和宇文阀向东溟派购买兵器的事情，交收的数目与时间地点钜细无遗，且都是近两年的事，若落到杨广手襄，不疑心他们作反才怪。

这晚吃过晚饭后，两人聚在徐子陵房中商议。

徐子陵试探道："今趟看来有段时间都不能到洛阳去了。"

寇仲逍："迟去早去都没有问题，有缘者自能得宝。有了和氏璧后，就顺道往京师长安，碰碰杨公宝藏的运气，倘若一并得手，那时再招兵买马，看看谁争得过我们扬州双龙？

"

徐子陵叹道："你倒想得远，现在我担心的是素姐。最怕巴陵帮拿她来威胁我们。

不要看香小鬼现在任打任骂都笑脸迎人的，试问我们出来闯荡江湖后，遇上的有多少个是真好人。

"

寇仲亦眉头深锁。

现在素素可算他们唯一的亲人，怎都不能教她受到伤害。

徐子陵道："我们只好小心点，报了娘的仇后，便把素素姐顺便带到南方，安顿好她后，才再想有甚么玩意发展和营生好了。

"

敲门声响，素素推门而入，惶恐地道："小姐回来了，要立即见你们呢。

"

两人心中叫苦，现在他们最怕的事，就是去见这个相貌和脾气同是那么丑的翟大小姐了。

翟娇紧蹦着黑似玄坛的脸孔，双目寒芒闪闪，一手叉着粗若马桶般的腰肢，另一手戟指骂道："我离府五天，你们就作反了。

竟敢私自溜到外面去，逛了整天才回来。出了事时，我怎么向爹交待。

现在我己将事情报告了爹知道，他说无论如何都不许你们再离府半步，一切待他回来再说。

"

寇仲暗忖老子要到甚么地方去，关你这婆娘鸟事，但当然不敢这么说。

赔笑道："是我们这两个奴才不对，请小姐息怒。"

翟娇收回指着两人的粗指，声息俱厉道："除素素外，是否还有别人知道此事？

"

寇仲脸不改容，以无比肯定的语气逍："当然没有。"

徐子陵道："小姐既见过大龙头，该明白我们没有说谎吧！"

翟娇有点泄气地怒道："爹甚么都没有说，只说会尽快回来。

并吩咐此事须严守秘密。我已警告了素素，现在轮到警告你两个奴才。

"

两人早惯了她的颐气指使，只好任她喝骂。

翟娇又发了一会脾气，才道："你们要不要女人相陪同宿？"

两人失声道："甚么？"

翟娇语气温和了点，放轻声音道："爹吩咐我，你们可随便在婢子群中挑选合意的人陪夜，他回来后还另有赏赐。

"

寇仲本大为心动，但想起若如此做了，那自己和王伯当又有何分别？

徐子陵亡断然拒绝道："多谢大龙头好意，但我两兄弟都却不会接受。

"

翟娇如释重负道："不要就最好，谁肯陪你这两个小鬼呢。"

两人为之气结，只好闷声不响。

翟娇瞪了两人好一会后，才着两人滚蛋。他们如获皇恩大赦，急忙溜了。
