卷十五 第四章 髯客东来

灯火辉煌，光照两岸的巨舟绕过河弯，朝天津桥驶来。

风帆均已降下，全凭从船腹探出每边各十八枝船桨，拨水行舟。

船沿处每隔一步便挂上一盏风灯，密麻麻的绕船一匝，以灯光勾画出整条船的轮廓，透出一种诡秘莫名的味儿。

甲板中心处耸起两层楼房，在顶层舵室外的望台上，分布有序的站立了十多名男女，可是寇仲等三人只看到其中一人。

因为此人有若鹤立鸡群，一下子把他们的注意力吸引过去，再无暇去理会其他人。

此君年约三十，身穿胡服，长了一脸浓密的胡髯，身材魁梧雄伟，比身边最高者仍要高出小半个头，及得上寇仲等三人的高度。

虽是负手而立，却能予人隐如崇山峻岳，卓尔不凡的气概，并有其不可一世的豪雄霸主的气派。

被胡髯包围的脸容事实上清奇英伟，颧骨虽高，但鼻子丰隆有势，双目出奇地细长，内中眸子精光电闪，射出澄湛智慧的光芒，遥遥打量徐寇三人。

他左右各立着一位美丽的胡女，但在三人眼中，远及不上这充满男性魅力的虬髯大汉那么引人。

寇仲迎着逆流驶至二十丈远近的巨舟喝道："来者何人？

若是冲着我等而来，便报上名来，我寇仲今夜没兴趣杀无名之辈。

"

最后一句，他却是拾跋锋寒向侯希白说的豪言壮语，果显出咄咄迫人之势。

跋锋寒为之莞尔。

徐子陵则默然不语，调息疗伤。

师妃暄吐发的乃罕有的先天剑气，若非他的根底来自道门秘宝《长生诀》，又经和氏璧的异能改造了经脉，恐怕这一世都不会完全痊愈过来。

当时他感到师妃暄临时撤回部份真气，假非如此，他恐怕会有几天好受。

由接战开始，师妃暄虽看似攻势凌厉，其实大有分寸，纯在试探，绝无伤人之意。

此女自有一股不食人间烟火的高贵气质，与东溟公主、商秀洵那种来自身份、地位的贵气有异，令她超然于这些美女之上，非常独特。

一阵长笑，使徐子陵从沉思中警醒过来，不由心中懔然。

他从未试过这么用心去想一个女子的。

那虬髯男子扬声道："寇兄说笑哩！小弟伏骞，特来要向三位结交和请安问好的！

"

他的汉语字正腔圆，咬音讲究，比在中土闯荡多年的跋锋寒尚要胜上半筹。

三人早从他的形貌和那招牌虬髯猜出他是谁，故闻言毫不讶异，唯一想不到的是他长得如此威武与迫人，豪情盖天。

巨舟船速渐减，否则若疾冲过来，高出桥顶达两丈的船桅必定撼桥而断，连船楼上层的顶盖亦将不保。

他沉雄悦耳的语音方落，跋锋寒微笑道："伏兄大名，如雷贯耳，跋某万分仰慕，却有一事不明，想要请教！

"

"嗨"！

吆喝声从船腹传出，整齐划一，三十六人的喊叫，像发自一人口中。

三十六枝船桨同时以反方打进水里，巨船奇迹般凝定在河面上，船首离桥头只三丈许的距离。

而伏骞等十多人立足处刚好平及桥头的高度，对起话来不会有边高边低的尴尬情况。

敖近周围都是灯火黯然，唯只这洛水天津桥的一截灯火辉煌，天上星月立时失色。

河水因巨舟的移来，涌拍堤岸，沙沙作响。

一切是那么宁静和洽。

船桨又巧妙的拨动河水，保持巨舟在河心的稳定。

伏骞从容道："跋兄请不吝下问，小弟知无不言，言无不尽。"

跋锋寒双目寒光一闪，冷然道："伏兄隐舟在旁，出现的时机又准确无误，未知意欲何为？

"

这番说话毫不客气，但也怪不得跋锋寒。因为伏骞与王薄必系密切，很易使他联想到伏骞用心不良。

伏骞身旁的人均露出不悦神色，那两个吐谷浑美女更是神色不屑，似在怪跋锋寒不识抬举。

寇仲和徐子陵对跋锋寒这种甚么人的账都不卖的作风早习以为常，丝毫不感异样之处。

没想伏骞亦不以为忤，哈哈笑道："原因有三，一是小弟最爱凑热闹，今趟到中原来，此实主因。

"

三人都想不到他如此坦白，明言是趁中原大乱之时，来此凑兴，好混水摸鱼。

寇仲目光扫过他身旁的随从，年纪最大的都不过四十岁，人人太阳穴高鼓，双目精光闪闪，确是高手如云，实力不可轻侮。

却不知那晚在曼清院当众发言的邢漠飞是否其中之一。

当下冷哼道："凑兴有时是须付出代价的，希望伏兄来去都是那么一帆风顺！

"

他从宋玉致处知晓伏骞对他们"很有意思"，以宋玉致的精明，能说出这样的话来，自有一定的依据，非是无的放矢。

伏骞身后的一名年青汉子正要反唇相稽，却给这吐谷浑的王族高手打手势截住，淡然笑道："小弟到中原来，早没想过有游山玩水的写意日子，多谢寇兄关心。

至于第二个原因，是小弟想破坏铁勒人的阴谋，不想让曲傲、突利之流诡计得逞。

而最后一个原因，则是想看看三位有没有闲情时间，移驾到敝船上喝酒聊天直至天明？

"

跋锋寒仰天笑道："伏兄这两个好意心领了！现在我们只想找个宿处，好好睡他一觉。

请了！"

伏骞嘴角掠过一丝笑意，点头道："三位果是英雄了得，伏某佩服。

"

船桨运转，巨舟就那么倒退开去。

然后灯火倏灭，没在河弯的暗黑处。

车轮驴蹄与地面接触交杂而成的声音，从下方街上传来，寇仲伸个懒腰，才睁眼坐起身来。

徐子陵早起了身，正立在这位于洛河北岸的钟鼓楼栏沿处，远眺跨河而过的天津桥，只不知是否仍回想昨夜遇上师妃暄的情景。

跋锋寒在盘膝打坐，似对身外的事无觉无知，斩玄剑则平放腿上。

寇仲跳将起来，移到徐子陵旁。

楼外细雨绵绵，整个洛河两岸都陷进白茫茫的一片里。

寇仲大力呼吸几口清晨夹杂水雾的空气，俯瞰远近烟雨迷蒙的景象，叹道："真好！

我们仍然活着，更睡了一大觉。"

徐子陵见他左手在把玩挂在胸前的链坠，奇道："为何你对这坠子忽然有兴趣起来？

"

寇仲欣然道："忘了告诉你，昨晚我见过它的原主人。"

徐子陵愕然道："你见过楚楚？"

这坠子乃当年在翟让的大龙头府时，楚楚随翟娇避难，临别时着素素交给寇仲的。

想起此事，真有恍如隔世的感觉。

寇仲当下把昨晚给翟娇找上的事说出来，然后道："李密该是气数已尽，所以出现翟娇这令他意想不到的大敌。

翟娇有个叫宣永的手下，绝对是个人材。"

徐子陵点头道："李密杀翟让实是大错特错的一步棋，换了是你仲少，就会把翟让摆上神台，让他只占个虚名，实权则握在自己手里，到真得了天下才请翟让退位，这就不致出现刻下的大漏洞。

如今你准备怎样利用？"

寇仲胸有成竹道："知己知彼，百战不殆。我已与翟娇约好，由她供给我所有关于李密动静的消息。

哼！他李密最擅搞情报和伏兵，我今趟将会以彼之道，还治其身。

只要他中了我的诱敌之计，这天下将再没有他的份儿。

"

徐子陵皱眉道："若王世充因此坐大，对你该没有甚么好处吧？"

寇仲笑道："这恰好是最精采的地方，现在人人都认为王世充斗不过李密，所以独孤峰才敢公然与其对抗。

更妙是连王世充自己都没有信心把握，所以才秘密与李渊修好，齐抗李密，使李世民那小子敢到洛阳来扬威耀武。

哈！可是一旦王世充大破李密，这王李之盟将不攻自破，那时王世充唯一可做的事就是挡着李小子不让他得逞，而我们则可携宝返回南方，从老爹手中取回竟陵，那时可北可南，天下就将是我寇仲的了！

"

徐子陵苦笑道："你打的倒是如意算盘。但别忘了我们根本不知道'杨公宝库'在那里。

"

寇仲颓然道："有很多事不想那么详细会好些儿的。所谓成事任天，我等凡人除了尽力而为外，还可以干甚么？

"

接着岔开话题道："我待会要去见王世充，你们又到那里去？"

徐子陵压低声音道："我今天怎都要跟紧老跋，因为突利很可能拣他落单时下手。

"

寇仲叹道："你好像忘了我们是曲傲杀子大仇人的样儿。

昨晚他没来寻仇，已令我百思不得其解。"

徐子陵凝望进铺天盖地，随风飘降，无边无际的蒙蒙雨粉，油然道："你的记性不好才真，今晚伏骞将与曲傲在曼清院再决雌雄。

此战关乎到曲傲一生的荣辱和铁勒人的声誉，所以曲傲必须养精蓄锐，把其他所有事情抛开，好应付今晚的决斗。

"

寇仲点头道："你这番话很有道理，只不知这个突利性情如何？

听说他和李小子交情甚笃，李小子有可能会助他一臂之力。

"

徐子陵叹了一口气道："不知是否因与李世民一向关系良好，致使我们下意识的低估了他的厉害。

事实却是自他于太原起兵后，一直战无不胜，若非有惊天手段，如何办到。

假若他肯定和氏璧在我们手上，说不定会对我们采取什么雷霆手段。

"

寇仲轻松地道："谁敢肯定和氏璧是我们偷的。至少王薄那老小子便相信我们的话。

"

徐子陵的脸色阴沉下去，冷冷道："李靖该心知肚明是我们偷的。

因为他见过我戴上面具后的样子，故而知道我有化身其他脸目的方法。

"

寇仲双目寒芒一闪，道："所以如若李世民向我们追讨和氏璧，就代表李靖不念旧情，把我们出卖。

那时跟他可再没甚么兄弟之情好说了。"

徐子陵叹道："李靖虽有负素姐，但却非是卖友求荣的人，我可能只是白担心。

不过师妃暄曾指出李小子下面高手如云，又成立了个甚么天策府。

所以我们绝不可轻忽视之。"

寇仲呆了半晌，忽然道："你猜有没有人知道我们躲在这里呢？"

徐子陵沉思片刻后，肯定地道："理该没有。自吸取了和氏璧的异能后，最显着的进境就是在提气轻身方面，凌空换气易如反掌。

为今即使是宁道奇想跟踪我们，亦不容易。"

寇仲忽地一震道："我们真蠢，竟不懂利用这优点。假若我们能把这优点尽情发挥，那尽使敌方人多势众，也围堵我们不住。

"

徐子陵虎目亮了起来，熠熠生辉，但没有说话。

跋锋寒的声音传来道："两位兄弟，有没有兴趣到董家酒楼喝杯热茶？

"

董家酒楼闹哄哄一片，三人在一角坐下，都有由地狱重回人间的感觉。

伙计递上香茗杯筷离去后，寇仲竖耳细听，笑道："十桌有八桌人都在谈论昨晚的事，戒严令确是由王世充颁下的。

这家伙确不知是甚么居心，好像嫌我们的敌人不够方便似的。

"

跋锋寒默然不语，听若不闻。

自今早醒来后，他便似满怀心事，不爱说话。

寇仲和徐子陵知他脾性，那敢惹他。

徐子陵压低声音道："我猜到一个可能性，可解释王世充为何这么做。

"

此时伙计端上糕点，待他去后，寇仲把人头凑近徐子陵，道："快说！

"

徐子陵叹道："王世充可能是应李小子的要求这么做的。"

寇仲剧震道："那岂不是李靖真的出卖了我们？"

这句话乃最合情理的推论。

李世民绝非不讲情义的人，只有在肯定是他们破坏了他和师妃暄间的好事，始会采取激烈手段对付他们。

而环顾洛阳各大势力中，只有李世民使得动王世充，因为王世充现在怎都不愿开罪李阀，否则就成陷身于东西受敌的恶劣局面。

李世民或者仍有点念旧，不想正面与他们交锋，但为师妃暄稍作安排，让她可放手对付三人，却是可以理解的事。

徐子陵叹道："这只是个猜测，希望实情非是如此吧！"

跋锋寒忽然开腔道："寇仲你见到王世充时，不妨直言相询，看他如何回答。

"

寇仲黑着脸站起来，沉声道："这世上现在除了你们外，我谁都不曾再轻易信任了。

"

言罢兴冲冲的去了。

寇仲的身形消失在酒楼大门外后，跋锋寒淡炎道："今天我们分头行事，你负责去查探阴癸派人的行踪，我则去见单琬晶。

"

徐子陵愕然道："该怎么查探？"

跋锋寒道："阴癸派在这里必有秘巢，那也就是上官龙养伤的地方。

要查他们有两个间接的方法，因为阴癸派一向阴多阳少，且多是美丽的女子，女子爱美乃出自天性，所以只要你留意天街最著名的那几间专卖胭脂水粉的店铺，说不定会有意外收获。

"

徐子陵点头道："果是妙法！另一法又如何？"

跋锋寒道："祝玉妍虽有能力治好上官龙经脉的内伤，但事后调补不得不借助培元固本的药物，所以只要拣最有规模的草药铺守株待兔，也可能会见到疑人。

"

徐子陵油然道："横竖我闲来无事，便依锋寒兄之言去碰碰运气。"

接而剑眉轻蹙不解道："但你不是刚和东溟公主吵了一场吗？

还去见她干甚么？"

跋锋寒双目闪过复杂的神色，低声道："待见过再和你说吧！

我去了！"

徐子陵没有答他，但心中已清楚知道他要见的非是单琬晶，而是随突利来中原那个与他恩怨相缠的旧情人。

这是非常危险的事，他该怎样办呢？
