卷十二 第十二章 路遇故人

徐子陵步下天津桥，回到城南区域，整个人轻松起来。

他真的不想见单琬晶。

此时洛阳城像苏醒过来般，车轿川流不息，热闹非常。

行人中不少身穿胡服，显是来自西域的商旅。

只看眼前的繁荣，谁都感受不到城外的世界战争连绵，生灵涂炭。

包想不到洛阳正陷于内外交煎的地步，成为各大势力倾轧角力的轴心。

他离开了人潮涌涌的天街，沿着洛水西行，宽达十多丈的河面，巨舟并列，以大缆维舟，铁锁横连，蔚成奇景。

回头朝天津桥望过去，跋锋寒已走得影踪不见。

而天津桥南北对起四座高楼，更添桥梁的气势，极为壮观。

离开了桥南的肆市后，道上行人疏落多了。

徐子陵沿洛堤漫步，堤边杂植槐柳，树绿成荫，风景迷人。

徐子陵收摄心神，不由想起跋锋寒和单琬晶间的关系。

当日单琬晶和跋锋寒约定在九江相会，恐怕不是只关男女私情那么单纯。

要知单琬晶乃东溟派新一代的领袖，在派内早选了那尚明作她的夫婿，所以她虽对李世民倾心，亦是有缘无份。

以单琬晶刚烈的性格和行事的作风，既能克制自己对李世民的感情而不出乱子，照道理也不该情不自禁至要与跋锋寒来个秘密偷情。

所以她与跋锋寒间，定有一些彼此合作的事情。

徐子陵本不会想及这方面的事，可是因跋锋寒不但知悉单琬晶既身在洛阳，更清楚她落脚的地方，事情便大不简单。

若两人只是男女之情，以跋锋寒不以儿女私情为重的作风，凭那趟单琬晶下不了手杀自己一事，已足可令跋锋寒对单琬晶永不回头。

徐子陵苦笑摇头。

吹绉一池春水，干卿底事？

就在此时，前面一人匆匆而至，徐子陵定睛一看，登时呆了起来，差点不敢相信自己的眼睛。

寇仲凭窗外望，心内思潮起伏。

争霸之路绝非一条康庄大道。

不但前途渺茫难测，崎岖难行，随时有粉身碎骨之祸。

最教人头痛的是歧路甚多，一个不小心，便错失直抵目标的机会。

时机实具最关键的重要性。

李世民便是最懂掌握时机的人，觑准机会，迫得他老子作反，起兵太原，趁关中精兵西出应付李密之际，渡河入关，夺得西都长安这坚强的固点，只须去了薛举父子这西面之患，便可遥看关中群雄逐鹿，乘鹬蚌相争，坐享渔人之利。

而他现在才是刚起步。

般垮了李密，固然可使宋阀与瓦岗军结盟一事胎死腹中，但最得益的却是李世民而非他寇仲。

所以现在仍未是杀李密的时刻，纵使李密引颈待割，他也不会杀害李密。

唉！

有小陵在就好了！至少有人可以谈谈心事。

假若徐子陵遇害，他将会不顾一切的为他报仇，甚么霸业鸿图都要摆到一旁去。

"咯！咯！"

寇仲愕然道："进来！"

一个小婢推门恭身施礼道："小姐请寇公子到舱厅见面。"

徐子陵犹豫了片刻，才在那人擦身而过前把他拦着，沉声道："李大哥！

"

竟是久违了的李靖。

他之所以犹豫，皆因始终不能对素素之事释然，若非李靖薄情，素素就不会受王伯当之辱，更不会嫁给香玉山。

李靖身穿便服，但仍是轩昴爽朗，眼神变得更锐利，显是在这几年间武功大有长进。

他愕然止步，脸露疑惑之色，皱眉道："这位兄台是否认错人哩？"

徐子陵这才省起自己是以"疤脸大侠"的容貌示人，低声道："我是徐子陵，现在只是戴上面具。

"

李靖先是虎躯一震，然后露出惊喜神色，挽着他穿过路旁的槐树，到了堤坡边沿处，大喜道："我也风闻到你们会来洛阳的消息，想不到就这么遇上了，小仲呢？

"

徐子陵扯下面具，塞入怀里。

李靖叹道："你比我长得更高了。时光过得真快，不经不觉又这么多年，昔日的两个小子，已成了名动天下的人物，现在谁说起你们来，不是咬牙切齿，就要衷心夸赞？

"

又急忙问道："小仲没出事吧？"

徐子陵听出他真诚的关切之意，又想起素素，心中矛盾得要命，道："小仲没有事，我们只是暂时分手，各有各行事罢了！

"

李靖松了一口气，道："来！我们找个地方坐下再说！"

寇仲在小婢引领下，步进舱厅。

董淑妮换上华服，还刻意打扮过。安坐椅内，更是艳光照人，眩人眼目，亦多添了几分成熟的迷人风韵。

寇仲在她左旁的椅子坐下后，小婢退下，还为他们关上厅门。

寇仲愣然道："你不怕给大舅舅怪责吗？"

董淑妮模仿王世充的语调老声老气道："此一时也，彼一时也，现在怎同呢？

"

接着忍不住花枝乱颤地娇笑起来，媚态毕露，诱人之极。

寇仲心中恍然。

董淑妮实在是王世充的秘密武器，利用她的美色来笼络有利用价值的人，又或刺探情报，否则今趟王世充可能死了仍不知堕入李密的彀中。

王世充为了收服自己，现在则打出董淑妮这张牌。

董淑妮甜甜一笑道："你这人真本事，人家从未见过大舅舅这么看重一个人的，可是现在人家再不欢喜你了！

"

寇仲失声道："甚么？"

房舍在洛河对岸往左右延展，不远处有座高起的钟楼，宏伟高耸，雄视把城市一分为二的洛水。

李靖叹道："想不到当日一别，到此刻才有重逢之时。

素妹真难得，若没有她，我李靖今天休想能坐在这里和你叙旧。

所以听得李密造反，我便心知不妙，立即赶赴荥荥阳，才知你们已救走了她。

"

徐子陵一阵硬咽，差点掉下热泪，勉强忍住，沉声道："李大哥当日为何肯让素姐回荥阳呢？

难道不知荥阳大龙头府是险地吗？"

李靖苦笑道："素妹对我恩重如山，我李靖岂会是这种忘恩之人，可惜她去意甚决，又知我会拦阻，竟留书出走，悄悄离开。

那时我内伤未愈，追她时更遇上风雨，大病一场后，才到荥阳找她。

但素妹拒而不见，我只好先到洛阳，再入关中。现在于秦王手下办事。

"

徐子陵听得目瞪口呆。

原来竟是有这么一回事！

董淑妮玉容转冷，淡淡道："凡是大舅舅欢喜的人，我都不欢喜的。

"

见寇仲瞪大眼睛瞧着她，跺足嗔道："有甚么好奇怪的，人家欢喜自己去选择也不成吗？

大舅从来都不欢喜我爹，可是娘却比任何女人都快乐。

娘常说以前她们都可在野火中会自由选择对象。"

寇仲反有松了一口气的感觉，微笑道："那现在我可滚出去了吗？"

今次轮到董淑妮杏目圆睁道："听到我不再欢喜你，你难道不伤心难过吗？

"

寇仲站起来，伸了个懒腰，朝舱门漫步而去，边行边道："当然难过得要命，我现在就要回房中痛哭一场呢。

哈！"

寇仲转身接着董淑妮随手拿起朝他背脊掷来的名贵瓷瓶，笑嘻嘻道："我也有个坏习惯，就是不欢喜给人摆布，吃软不吃硬，哈！

"扬手便把瓷瓶抛回给董淑妮。

董淑妮慌忙接着时，他已推门扬长去了。

"砰！"

花瓶再次摔出，掷在门上，撒得一地碎片。

李靖关心地道："素妹近况如何？"

徐子陵听到自己的声音答道："她在巴陵，已嫁了人。"

李靖欣然道："那真要为她高兴，究竟是谁家儿郎如此幸运？"

徐子陵剧震一下，朝他瞧去。

李靖不解道："为何小陵你的神色如此古怪，难道素妹的夫婿有什么问题吗？

"

徐子陵奇道："素姐嫁了给别人，李大哥不感失望吗？"

李靖皱眉道："素妹若有好归宿，我高兴还来不及，究竟是否这人有问题呢？

"

徐子陵瞧了李靖好半晌后，摇头道："我也不敢肯定。"

李靖笑道："差点给你吓个半死。这人究竟是谁？巴陵不是萧铣的地头吗？

"

徐子陵点头道："此人正是萧铣的手下，叫香玉山。"

李靖色变道："甚么？"

徐子陵吃了一惊道："是否这人真有问题？"

李靖脸上现出痛苦的神色，好一会才叹道："这人是否本身有问题，我并不清楚，但却知道！

唉！小陵请恕我有难言之隐，故不能畅所欲言。天啊！

为甚么这么巧的。"

徐子陵心念电转，沉声道："刚才李大哥说在秦王手下办事，秦王是否李渊次子李世民呢？

"

李靖点头道："就是他了，他也很欣赏你们。你们不是很想创一番事业吗？

他将会是个好皇帝。"

徐子陵冷笑道："他会当上皇帝吗？他只是秦王，但世子却是李建成。

只听李大哥这句话，便知他们兄弟间嫌隙已生，李阀祸机将至，大乱必兴，李大哥仍要混这浑水吗？

"

李靖肃容道："小陵你确长大了，识见大是不同。不过我李靖岂是见难而退的人。

"顿了一顿，双目寒光闪闪，凝视着下方长流不休的洛水，缓缓道："国家患难，今古相同，非得圣明君主，不能安治。

且为国者岂拘小节，现今谁不知李阀的地盘是秦王打回来的，亦只有他才有造福万民的才能德行。

小陵你明白我的意思吗？"

徐子陵心中一片烦厌，胸口如被大石重压，长长吁出一口气，才舒服了点，道："李大哥不在关中，却到此险地来，究竟是为了甚么事呢？

"

李靖压低声音道："我今次来洛阳，实有至关紧要的事，但现在却不可说出来。

"

接着扯了徐子陵站起来道："快随我来，你嫂子该等得心焦哩！"

徐子陵失声道："嫂子？"
