卷十一 第十章 荒潭悟道

钱独关一声令下，登时扑出了二十多名劲装大汉，刀矛剑戟，围着两人鏖战不休，这摆明是以人海战术，好消耗两人的体力。

郑淑明娇叱一声，大江联的高手里亦分出十多人来，加进激战里。

寇仲和徐子陵背靠着背，咬紧牙龈，迎战着像潮水般一波接一波涌上来的狂攻猛击。

徐子陵拳掌齐施，底下双脚闪电般连环踢出，登时有三人应招抛掷，当场毙命。

寇仲的井中月左挥右舞，刀无虚发，黄芒到处，定有人中刀倒地。

情况惨烈至极点。

徐子陵刚劈空夺过一根长枪，顺手把一名大汉连人带剑扫得趴不起来后，叫道："仲少，一动无有不动。

"

寇仲一声狂喝，往横移去，不但避过了劈来的斧头，还斩断了两柄长矛，踢飞了另一名敌人。

徐子陵随着他往一旁移开，左掌隔空打出一股螺旋气劲，击得一名敌人打着转抛跌远方，另一手的长枪则来个横扫千军，飘忽无定，三名躲避不及的敌人，先后胸腹中招，溅血倒地。

整个包围网立时因他们的移动乱作一团，再不似先前的组织严密。

寇仲和徐子陵压力大减，那还有甚么好客气的，立时分了开来，放手反击。

寇仲刀出如风，快逾掣电，在敌人群中纵跃自如，井中月过处，必有人惨叫抛掷，留下了狼藉的尸骸。

徐子陵把长枪以螺旋劲射出，贯穿了一名敌人的木盾和胸口后，双手幻出万千掌影，杀得敌人马仰人翻，心胆俱寒。

钱独关等本对两人已有很高的估计，但仍想不到他们强横至此，一时都不愿亲自下场，只各命手下们不断加入战圈里，好消耗他们的战力。

寇仲和徐于陵在这等玩命的时刻，显示出过去十多天苦修的成果，无论内功外劲，手、眼、耳、步的配合均到了天衣无缝的地步。

最令四周观战的敌人吃惊处，就是他们的出招很多时似落在虚空处，但偏偏敌人就像自动献身送上来似的，总给这些"空招"击个正着，全无还手之力。

眼力高明者当然看出他们是先一步把握到敌手的进攻路线，但任谁也自问在这种激烈的战斗中，纵能看破敌手的招数，但亦难学他们般在时间和位置上拿捏得如此精确，教人明知是送死也来不及变招。

转眼间，地上躺了近三十名死伤者，可见战况之烈。

恶憎法难和艳尼常真，被眼前景象激起魔性，抢入战圈，加进攻击里。

两人身上此时已无可避免地多处中招挂彩，不过他们总能在紧要关头凭身体微妙的动作和护劲，避过要害，把及体兵器的杀伤力减至最低。

寇仲挡开了法难狂暴的一轮猛攻后，身上多了两个伤口，一个旋身，扫飞了五、六名敌人，又被常真的"销魂彩衣"暗算了一记，跌退到与往后边的徐子陵会合在一起。

两人都是浑身浴血，但大多都是敌人溅上身来的鲜血。

"蓬！"

徐子陵一拳迎上常真飞临上方，罩头而来的彩衣，震得她抛往圈外后，知道再撑不了多久，大喝道："随我走！

"

腾身而起，直往常真追去。

寇仲画出一圈黄芒，扫得四周敌人狼奔鼠突，也把法难迫往后退开时，一个倒翻，追在徐子陵身后。

徐子陵凌空射出两缕指风，刺向收衣飘退的常真一对美目去，希望能从她处破开一个缺口时，剑风从侧旁疾射而来。

徐子陵暗叹一声，左掌切去。

"蓬！"的一声，偷袭者娇哼飘开，原来是一直没有出手的美少妇郑淑明。

她的剑劲凌厉非常，徐子陵又用不上全力，登时给她撞得往横抛跌，粉碎了他攻上瓦背逃生的大计，由此可看出这美女的眼力是如何高明。

常真得到了喘一口气的机会，手中彩衣化作一片飞云，往仍在空中翻腾的寇仲迎去。

寇仲刚挡飞了两枝甩手往他掷来的长矛，再无馀力硬拚常真贯满真气的彩衣，知机地自行堕地，又陷进似是永无休止的苦战里。

左方劲气侵来，金波和凌风再加入围攻的人群里，带动了新一轮的攻势。

这时大街的两端，行人路上尽是呐喊打气的敌人，若非两人心志坚毅，早锐气尽消，斗志全失。

但前景显然绝不利于他们这一方。

徐子陵身才着地，钱独关的双刃迎头攻来，他身为襄阳城主，手底下自是极硬，而徐子陵却是力战之后，又要同时应付其他高手的围攻，登时被迫得采取守势，只能紧守一个极狭小的地盘，在完全被动下任由敌人从四方八面狂攻猛打。

"砰！"

徐子陵一掌切在空处，以钱独关之能，仍来不及变招，双刀似先后送上去的让他一掌劈个正着。

这已是徐子陵殚思竭智制造出来的最佳形势，借力冲天后翻，往寇仲处扑去，小腿一阵剧痛，也不知给谁画了一记。

寇仲这时被常真、法难、凌风、金波、郑淑明等一众高手团团围攻，本应早一命归西，犹幸他每一刀都吐出螺旋真劲，又加上机智多变，再配合奕剑之术，使敌人对他天马行空般的刀法全然无法捉摸，才硬撑到这一刻。

徐子陵来了，先一拳迫开了常真，大喝道："走！"

寇仲一声狂喝，人力合一，直朝凌风射去。

凌风表面虽双枪并举，可是先前曾受的内伤大大影响了他硬拚的实力，骇然横移。

寇仲暗叫一声谢天谢地，提聚仅馀的功力，撞入涌来的十多名钱独关的手下里去。

叮当之声连串响起，众壮汉纷纷踉跄横跌，给寇仲撞破了一个缺口。

正凌空追来的钱独关大喝道："上！"

守在行人道的大汉应声拥了十多人出来，矛刀齐举，截着寇仲的前路。

徐子陵挨了郑淑明一掌，却踢翻了金波，闪往寇仲身后，双掌同出，拍在寇仲背脊处。

寇仲和他合作惯了，反手一把扯着他小臂，两人同时斜冲而起，越过敌人，往瓦面投去。

"嗤嗤"声起，瓦面的敌人弯弓搭箭，往他们射来。

寇仲把所馀无几的真气输入徐子陵体内，又运力把徐子陵掷出。

徐子陵知此乃生死关头，迅速把汇聚两人之力的真气回输往寇仲体内，使这一下抛掷充盈着爆发性的劲道。

徐子陵往上抛飞，背脊先行，扯得寇仲亦随他往远方投去。

劲箭在两人身下掠过，险至毫厘。

背后追来的钱独关等那猜得到两人竟可凌空换气，又能借此奇招改堕地为上升，纷纷扑空。

这时徐子陵和寇仲已手拉手投往屋瓦上敌人后方的远处，消没不见。

钱独关等虽仍发力追去，但心中都知追上两人的机会微乎其微了。

寇仲和徐子陵进入那和跋锋寒躲避敌人的小谷时，已接近虚脱，步履蹒跚。

他们来这里有两个原因。

首先，就是他们已没有力气逃远一点。

其次，假若跋锋寒成功摆脱追兵，自应到这里来与他们会合，这是不用事先说明也该知如此做的。

两人一先一后来到那个飞瀑小潭旁，颓然跌坐。

寇仲举起右手，道："老跋有云：在力竭气残时，切忌躺下睡觉，务要以无上志力定力，强撑下去，这是使功力精进的要诀。

"

徐子陵叹道："若是失血过多，是否也该硬捱下去呢？"

寇仲苦笑道："风湿寒倒没传这一招，唉！不知这小子会否给人宰了呢？

我还以为他会比我们更早到这里来。"

徐子陵忽然摇摇晃晃的站起来，先把得自鲁妙子的秘岌塞到潭边石隙内，才纵身入潭中道："刚才逃离襄阳时，甚么井中月都忘了，每根神经都好像绷紧了的弓弦般。

不若趁这时刻，学风湿寒那样的在水瀑下练秘功为妙。

假如真的有效，那每趟死不了时，就这么练他娘的一趟。

"

寇仲笑得咳出了一口鲜血，爬起来取出怀内得自鲁妙子的那几本书，笑道："莫要浸坏这些宝贝。

"也学徐子陵般塞到石隙内去。

"扑通！"

寇仲连人带刀一头栽进小潭里，立时把潭水染红。

徐子陵哈哈一笑，接着咳起来，这才往水瀑移去。

两人像小孩子般你挤我、我碰你的来到水瀑下，强忍着肉体的痛楚，对抗着能令他们躺下来的晕眩，任由水瀑照头冲下来。

明月出现在小比东方的顶沿处，斜斜照射入谷内，把谷内的树木影子投到地上去。

因冲击两人身体溅起的水珠，在月照下化为点点金光，蔚为奇观。

两人刚死里逃生，忽然见到这么美妙的情景，特别有种微妙感觉，一时看得呆了，不知不觉间，整个人轻松下来，心底涌出无忧无虑的舒快情绪。

他们的身体挺得更笔直，灵台间一片澄明，除眼下客观的存在外，再无他念。

那是他们从未尝过的情况，绝不同于以前静坐下的忘我境界，而是因贯通了内外的空间桥梁，使他们能感受到宇宙间某一玄不可测的奥秘，把握到某种不可言喻的力量。

真气在凝聚中。

天地的精气分由天灵和涌泉两穴进入寇仲和徐子陵的经脉内。

两人都不敢说话，全力把精神保持在这妙不可言的状态里。

也不知过了多少时候，足音把两人惊醒过来。

他们同时睁眼，只见一个高大的人影从谷口暗处摇晃跄踉的走过来，直抵潭旁，才颓然跪下，喘着气的朝水瀑下的他们瞧过来，赫然是浑身染血的跋锋寒。

两人看得脸脸相觑时，跋锋寒吐出一口鲜血，指着他们笑道："若非回头找你们而遇上郑淑明那婆娘，我便不用伤得那么厉害了。

"

话末说完，已滚到潭内去，四肢张成个"大"字，浮在水面。

寇仲提醒他道："切勿睡觉！"

徐子陵道："不若到这里来硬捱一会吧！"

跋锋寒叹道："让我好好地呼吸两口只有活人才有专利的新鲜空气吧！

拓跋玉、淳于薇，加上那十八个毕玄训练出来的混蛋，差点连我的卵蛋都打了出来，若非曾苦修十天，怎能干掉了五个混蛋后，仍能杀出重围，哈！

"

寇仲哈哈一笑，向徐子陵打了个招呼，两人联袂离开水瀑，涉水移到跋锋寒旁，夹手夹脚把他拉起来，不理他的抗议，押他来到水瀑下，强迫他站直身体。

两人从未试过和跋锋寒有这种全无顾忌的接触玩耍，均大感新鲜有趣。

跋锋寒又辛苦又好笑，勉强站直雄躯，闭目运功疗伤。

他们见他的意志如此坚强，心中佩服，亦继续行气练功。

月儿缓缓移上中天，又没落在西方谷壁下。

远方不时有马嘶声隐隐传来，但这里却是一片安祥宁静，与世无争的净土。

在黎明前的暗黑里，一道虚实难分的人影鬼魅般飘进谷里来。

三人生出感应，睁眼看去。

寇仲和徐子陵同时失声低叫道："婠婠！"

跋锋寒亦心中大懔，以他们目下的状态，正是最不该遇上婠婠的时刻。
