卷十 第九章 冤家路窄

襄阳位于汉水之旁诸河交汇处，若顺流而下，一天可到另一规模较小的城市汉南，再两天使抵竟陵。

自杨广被宇文化及起兵杀死后，激化了各地的形势。

本已霸地称王称帝的，故是趁势扩张地盘，原为隋官又或正采观望态度的，则纷纷揭竿而起，成为一股股地方性的势力，保障自己的城乡家园。

像襄阳的钱独关就是个典型的例子。

"双刀"钱独关乃汉水派的龙头老大，人介乎正邪之间，在当地黑白两道都很有面子，做的是丝绸生意，家底丰厚。

炀帝死讯传来，钱独关在众望所归下，被当地富绅及帮会推举为领袖，赶走了襄阳太守，自组民兵团，把治权拿到手上。

钱独关虽自知没有争霸天下的实力，但际此风起云卷，天下纷乱的时刻，亦可守着襄阳自把自为，不用看任何人的面色。

在李密、杜伏威、李子通等各大势力互相对峙的当儿，他更是左右逢源，甚至大做生意，换取所需，俨如割地为王。

黄昏时分，商秀洵一众人等在城门关上前赶至襄阳，以黄澄澄的金子纳了城门税，进入城内。

襄阳城高墙厚，城门箭楼岳峨，钟楼鼓楼对峙，颇具气势，未进城已予人深刻的印象。

入城后，众人踏足在贯通南北城门的大街上，际此华灯初上的时刻，跨街矗立的牌坊楼阁，重重无际，两旁店铺林立，长街古朴，屋舍鳞次栉比，道上人车往来，一片太平热闹景象，使人不由浑忘了外间的烽烟险恶。

街上不时有身穿蓝衣的武装大汉三、五成群的走过，只看他们摆出一副谁都不卖账的凶霸神态，便知是钱独关的手下。

街上几乎看不到有年经妇女的踪迹，偶有从外乡来的，亦是匆匆低头疾走。

许扬、骆方和其他人早已入城恭候多时，由骆方把他们接到一间颇有规模的旅馆，安顿好后，寇徐两人留在房里等候商秀洵的指示。

寇仲低笑道："刚才幸好是坐着，又穿上马夫的衣服，否则以我们的丰度，说不定会给凌风和金波那两个混蛋认出来。

"

徐子陵没好气道："你是否自恋成狂呢？一天不赞赞自己就浑身不舒服似的。

"

寇仲笑嘻嘻道："甚么都好吧！我只是想把气氛搞活点。

唉！今趟到竟陵去，只是想起婠婠我已心如铅坠，心烦得想大哭一场，何况尚有老爹要应付呢！

"

徐子陵呆坐床沿，好一会才道："你终于要与老爹对着干了，有甚么感受？

"

寇仲颓然坐到门旁的椅子里，嘴角露出一丝苦涩的笑容，道："我知他今趟再不肯放过我们，但若有机会，我仍会放过他一次，好两下扯平，谁都不欠谁的。

"

徐子陵点头道："这才是好汉子，了得！"

寇仲叹道："不过今次休想有做好汉子的机会。无论单打独斗，又或战场争雄，我们仍差他一截。

江淮军是无敌雄师，岂是四大寇那些乌合之众可以比拟。

"

徐子陵沉吟道："美人儿场主把柳宗道遣回牧场，究竟有甚么作用呢？

"

寇仲笑道："徐妖道掐指一算不是甚么都知道了吗？"

徐子陵莞尔道："真是去你奶奶的，有机会便坑害我。"

寇仲捧腹大笑时，骆方拍门而入道："我们已在这里最大的馆子家香楼二楼订了两桌酒席，随我去吧！

"

两人大感愕然，想不到在这样的情况下，商秀洵仍不忘讲究排场。

家香楼分上、中、下三层。

三楼全是贵宾厢房，若非熟客或当地的有头脸人物，根本不接受预订。

飞马牧场这些外来人，只能订二楼和楼下的台子，还须许扬买通客栈的掌柜，由他出脸安排才办得到。

商秀洵不但穿上男装，还把脸蛋涂黑少许，又黏上二撇须子，一副道学先生的样儿，模样虽引人发噱，但总好过显露出她倾国倾城的艳色。

寇仲和徐子陵见到她的怪模怪样，差点为之绝倒，忍得都不知多么辛苦。

商秀洵出奇地不以为忤，只微微一笑，便和梁治领头先行。

一众人等分成数组，沿街漫步。

商鹏、商鹤两个老头儿负责押后。

寇仲和徐子陵心里明白已愈来愈多人认识他们，只好把小厮帽子拉低盖眼眉，又弯腰弓背，走得都不知多么辛苦。

旁边的骆方奇道："你们为何变得这么鬼鬼祟祟的？"

寇仲避开了一群迎面走来、满脸横肉的江湖恶汉，煞有介事道："场主也要装模作样，我们作下人的更要掩蔽行藏了，对吗？

"

蓦地左方一阵混乱，行人四散避开，竟有两帮各十多人打将起来，沿街追逐，刀来剑往。

骆方分了心神，扯着两人躲往一旁。

商秀洵负手而立，似是兴致盎然的旁观血肉飞溅的恶斗。

寇仲大惑不解地对骆方和徐子陵道："你们看，那些不是钱独关麾下的襄汉派的人吗？

为何竟袖手旁观，不加干涉？"

徐子陵瞧过去，果然见到一群七、八个的蓝色劲装大汉，混在看热闹的人群中，不但作壁上观，还不住指指点点，看得口沫横飞，兴高采烈。

骆方却不以为奇，道："这是钱独关的规矩，只要不损及他的利益，对江湖一切斗争仇杀都采取中立态度，何况即使要管，也管不得这么多呢？

"

寇仲咋舌道："这还有王法吗？"

徐子陵苦笑道："早就没有王法了。"

寇仲双目厉芒一闪，没再说话。

此时胜负已分，败的一方留下几具尸体，逃进横巷里。

襄汉派的蓝衣大汉一拥而上，拖走遗尸，瞬眼间街道又回复刚才热闹的情况，使人几疑从没有发生过任何事。

寇仲和徐子陵均感骇然，骆方却是一副见怪不怪、若无其事的样子。

饼了一个街口，家香楼的大招牌遥遥在望，对街传来丝竹管弦、猜拳赌酒的声音。

寇仲别头瞧去，原来是一座青楼，只见入口处堆满了人，非常热闹。

四、五个流氓型的保镖，正截查想进去的客人，不知是否要先看过来人的囊内有没有足够的银两。

寇仲不由驻足观看，想起自己和徐子陵每趟闯入青楼，都没甚么好结果，禁不住心中好笑时，三个人成品宇形的朝他撞来。

他不敢显露武功，只以平常步伐移往一旁，就在此刻，其中一人探手往他怀里摸来。

寇仲心中大乐，暗忖你对我这专扒人银袋的老祖宗施展空空妙手，便如在鲁班门前舞大斧，于是施展出翟让麾下首席家将屠叔方真传的截脉手法，一把扣住对方脉门。

那人想要挣脱，给他送进一注真气，立时浑身麻木。

另两人见事败，慌忙窜逃。

"你弄痛我呢！"

寇仲定睛一看，原来扣着的是个十六、七岁的少年，还长得眉清目秀，不似匪类。

寇仲想起扬州当年的自己，心中一软，左手取出一绽金子，塞进他手里，低声道："你的扒手功夫这么低劣，以后都不要干哩！

"

少年呆若木鸡的瞧瞧他，又看看手上的金子，眼中射出感激的神色。

前面的骆方回头叫道："小宁快来！"

寇仲拍拍他肩头，急步赶上了骆方和徐子陵。

三人登上二楼，商秀洵等早坐下来，占了靠街那边窗子旁五张大台的其中之二。

整个二楼大堂闹哄哄的挤满了各式人等，惟只靠街窗正中的那张大桌由一人独据。

此君身型雄伟，只瞧背影已可教人感到他迫人而来的慑人气势。

寇仲和徐子陵同时色变，心中叫苦，这人化了灰他们都认得是跋锋寒的背影。

无论伙计或其他客人，似乎对这年轻高手一人霸占此桌一事习以为常，连异样的眼色神态都欠奉。

两人正不知应否立即掉头溜走，以免被他揭破身分时，跋锋寒已回头过来，对他们展露出一个大有深意的暧昧笑容。

接着他的目光往商秀洵投去，脸露讶色。

骆方亦在瞪着跋锋寒，这时猛扯两人，低喝道："不要在这里阻塞通道，除非想闹事，来吧！

"

两人无奈随他到跋锋寒隔邻的一桌坐下，也学他般背对着后方正中的楼梯口，寇仲和跋锋寒只隔了半丈许远，也隔断了跋锋寒望往坐在靠角那桌的商秀洵的视线。

跋锋寒桌面放了一壶酒，几碟小菜，但看去那些饭菜显是全未碰过，只在自斟自饮，一派悠闲自得的高手风范。

剑子放在桌边，却不见他的佩刀。

商秀洵俯前少许，朝跋锋寒回瞧过来，秀眸射出动容之色，显是被跋锋寒完美野逸和极具男子气概的容颜体型震撼了。

与商秀洵同桌的梁治、许扬、吴言、商鹤、商震等人当被跋锋寒锐利得如有实质的目光扫过时，无不心生寒气，暗呼厉害，想不到会遇上这种罕有的高手，还是这么年轻，却不知他是何方神圣。

蓦地街上有人大声喝上来道："跋锋寒下来受死！"

整个酒楼立时逐渐静了下来，却仍有"又来了呢！""有热闹看了"诸如此类的大呼小叫此起彼落，到最后静至落针可闻。

寇仲和徐子陵讶然瞧去，只见楼下对街处高高矮矮的站了四个人，个个目露凶光，兵器在手，向坐在楼上的跋锋寒叫阵。

商秀洵等无不动容。

跋锋寒这来自西域的高手，这两年来不断挑战各地名家高手，土豪恶霸，未尝一败。

甚至仇家聚众围攻，仍可从容脱身，早已轰传江湖，与寇仲、徐子陵、侯希白、杨虚彦等同被誉为当今年青一辈最出类拔萃的高手，获得最高的评价。

在武林人士的眼中，寇仲和徐子陵自成功刺杀任少名后，声望才勉强追上其他三人，但却要加起来作数，不像其他三人般被许是能独当一面的高手。

那叫阵的四个人都是一式黑衣劲装，年纪介乎三十至四十间，高个子手提双刀，另三人均是用刀，面容凶悍，使人感到均非善类。

骆方低声道："看到他们襟头绣的梅花标志吗？这四个是梅花门的头领，与老大古乐并称梅花五恶，手下有百多儿郎，专门打家劫舍，无恶不作，不知是否老大给宰了，现在前来寻仇。

"

这时高个子大喝道："跋小贼你给我滚下来，大哥的血债，须你的鲜血来偿还。

"

寇仲向骆方竖起拇指，赞他一猜便中，令骆方大感飘飘然的受用。

跋锋寒好整以暇的提壶注酒，眼都不望向梅花五恶剩下来的那四恶，微笑道："你们凭甚么资格要我滚下来，你们的老大不用三招就给我收拾了，你们能捱一招已会令我很感意外。

"

像是知道商秀洵正凝神瞧着他般，别过头来，举杯微笑向她致敬。

商秀洵有点不自然地避开他的目光。

一声暴喝，有若平地起了个焦雷，其中一恶斜冲而起，便要扑上楼上来。

跋锋寒冷哼一声，目光仍凝注在商秀洵侧脸的轮廓，持杯的左手迅快无伦的动了一动，杯内的酒化成酒箭，快如闪电的朝欲跃上楼来的敌人疾射而去。

那人脚刚离地，喝声未止时，酒箭准确无误地刺入他口内。

那人全身剧震，眼耳口鼻全喷出鲜血，张大着口往后抛跌，当场毙命。

整个二楼的人都站了起来，哄动如雷。

以酒化箭杀人，杀的还是横行一方的恶霸，众人尚是第一次亲眼目睹。

飞马牧场诸人亦无不震动。

只有寇仲和徐子陵两人仍若无其事的举杯喝茶。

其他三恶大惊失色，凶焰全消，抬起死者的尸身，立即抱头鼠窜，万分狼狈，惹来楼上街外观者发出嘲弄的哄笑声。

跋锋寒像做了最微不足道的事般，继续喝酒，不一会酒楼又回复前状，像刚才街上两帮人马恶斗后般，就若从没有发生过任何事。

寇仲和徐子陵此时听到后面一桌的食客低声道："这是第七批嫌命长的傻瓜了，算他们走运，今早那几个来时比他们更有威势，却半个都不能活着离开。

"

酒菜来了。

寇仲和徐子陵那还有兴趣理跋锋寒，又见他不来惹他们，遂放怀大嚼。

反倒是一向嗜吃的商秀洵不知是否受了跋锋寒影响，显得心事重重，吃了两片黄鱼便停了筷箸。

商鹏和商鹤两个老家伙则不时朝跋锋寒打量。

突地一把声音在登楼处响起道："我要那两张台子！"

伙计的声音愕然道："但客人还未走呢！"

寇仲和徐子陵骇然互望，心知不妥。皆因认得这正是曲傲大弟子长叔谋可恶的声音。

今趟他肯定是冲着商秀洵等人而来的。

飞马牧场一众人等显然亦知道长叔谋是谁，除商秀洵和鹏鹤两个老家伙外，都露出紧张戒备的神色。

两人当然不敢回头张望，心想对方是有备而来，能全师而退已属万幸。

跋锋寒似是想得入神，全不埋身后正发生的事。

十多人的足音迫至寇仲和徐子陵身后，一把女声叱道："这两张台子我们徵用了，快走！

"

正是曾与徐子陵交过手的铁勒美女花翎子的声音。

由于寇徐二人背向他们，故尚未知道有这两个大仇家在场。

跋锋寒像醒了过来般，哈哈笑道："曲傲教出来的徒弟，都是这么横行霸道的吗？

"

后面那两台客人，听到徵用他们台子的竟是曲傲的徒弟，登时驯如羔羊的仓皇逃命。

长叔谋来到寇仲和徐子陵身后的一桌，故意背窗坐下，他后面不足半丈处就是寇徐两人，左边的跋锋寒和右边的商秀洵，离他亦不过丈许距离，形势怪异。

其他长叔谋方面的高手纷纷入座，刚好也是二十人，庚哥呼儿和花翎子分坐长叔谋左右两张椅子。

长叔谋瞧着伙计手震脚颤的为他们清理执拾台上留下来的残羹饭菜，平静地道："我长叔谋在敝国时早听过跋兄大名，心生向慕，恨不得能有机会请教高明，未知跋兄这两天可有空闲，那大家就拣个时间地点亲热一下好吗？

"

跋锋寒将杯中酒一饮而尽，随手掷在他和长叔谋间的地上。

"当！"

瓷杯破碎，撒满地上。

寇仲和徐子陵交换了个眼色，心中大奇，跋小子究竟是有心还是无意，竟在这当口这么的帮他们手！

跋锋寒淡然自若道："择日不如撞日，我明天便要离城，就让我跋锋寒瞧瞧长叔兄得了曲傲多少成真传。

"

全场人人停筷，数百道目光全投在长叔谋身上，看他如何反应。

褒哥呼儿和花翎子勃然色变，正要发难，长叔谋挥手阻止，发出一阵声震屋瓦的长笑声。

楼内识货者无不动容，听出他的笑声高而不亢，却能令人耳鼓生痛，显示出内外功均到了化境。

笑声倏止。

长叔谋身上白衣无风自动，登时生出一股凛例杀气，漂亮的脸容泛起温柔的笑意，摇头叹道："真是痛快，不过我现在身有要事，跋兄可否稍待一时。

"

接着对在一旁手足无措的伙计喝道："给我依后面那两台飞马牧场朋友吃的酒菜再来两桌，去！

"伙计慌忙走了。

商秀洵知道敌人随时出手，向众人打了个且战且走的手号。

所谓来者不善，善者不来。

长叔谋一派吃定了他们的态度，必有所恃，说不定楼下楼外尚有伏兵。

不过只是长叔谋三师兄妹，本身已拥有强大的实力。

其他十七个铁勒高手，人人神气内敛，冷静如恒，明眼人都看出绝不好惹。

楼内鸦雀无声，更没有人肯舍热闹不看而离开，都在静候跋锋寒的回答。

寇仲和徐子陵瞧往街下，发觉本是人来人往的大道，这时变得静如鬼域，店铺都关上了门，漫无人迹。

登时醒悟到长叔谋对付飞马牧场的行动，是得到了钱独关的默许，不禁大为懔然。

跋锋寒的声音响起道："这真是巧极了，我也想先与来自飞马牧场的两位朋友处理一些私人恩怨，长叔兄亦可否稍候片刻。

"

商秀洵、长叔谋两路人马同感愕然。

寇仲和徐子陵知道是丑妇须见家翁的时候了，对视苦笑时，跋锋寒忽地自言自语道："君瑜为何会迟来了呢？

"

寇仲和徐子陵大吃一惊，心想若碰上傅君瑜，岂非糟糕之极。

商秀洵的目光来到他们身上，寒芒烁闪。

寇仲终于开腔，叹了一口气道："长叔兄既失了金盾，目下用的究竟是铁盾、铜盾、木盾、革盾，还是烂盾呢？

"

此话如奇峰突出，长叔谋首先骇然大震，回头瞧往寇仲，难以置信地瞪着两人。

骆方更是吓了一跳，与其他人金睛火眼的狠盯着他们。

寇仲别转头向长叔谋露出一个灿烂的笑容，还扬手招呼，"喂"了一声才道："你中计啦！

婠婠和我们是私下勾结好的，否则你这傻瓜今天怎会送上门来受刑。

哈！真是好笑。"

接着指着他挂在背后的两个新盾捧腹道："原来是铁盾，哈！

竟忽然变穷了！"

又朝狠狠瞧着他的商秀洵眨眨眼睛道："场主大人有大量，我两兄弟会将功赎罪的！

"

除有关者外，其他人都听得一头雾水，弄不清楚寇仲与徐子陵是何方神圣？

不过只看长叔谋等仍不翻脸动手，便知此两人大有来头。

花翎子娇笑道："该我们说有趣才对，便让本小姐看看你两个小子如何立功。

"

话毕两把短刃，同时由袖内滑到手上去。

跋锋寒喝道："且慢！"

一句话，又把剑拔弩张的气氛暂且压住。

褒哥呼儿早对跋锋寒看不顺眼，冷笑道："跋兄不是要来管闲事吧？

"

跋锋寒哂道："管或不管，要看看本人当时的心情，但若连稍候片刻的薄脸都不予在下，便莫怪在下要插上一脚了。

"

以长叔谋一向的骄横自负，亦不愿在对付飞马牧场的高手和寇徐两人的同一时间，再树立跋锋寒这劲敌。

他乃提得起放得下的枭雄人物，背着寇仲舒服地挨坐回椅内，拍台喝道："还不把酒菜端上来！

"

商秀洵银铃般的笑声响了起来，吸引了全场的注意力，接着从容道："素闻跋兄刀剑相辉，能否让秀洵一开眼界呢？

"

包括跋锋寒在内，各人均感愕然，不明白她为何节外生枝，忽然主动挑战跋锋寒。

徐子陵却有点明白她的心情，既气恼给他两人骗倒，更恨跋锋寒在这等时刻插入来和他两人算旧账，使长叔谋能得渔人之利。

他这时别过头朝跋锋寒瞧去。

跋锋寒亦刚向他望来，两人目光一触，像同时亮起四道电光般在空中凌厉交击。

徐子陵脊挺肩张，气势陡增，露出一股包括寇仲在内，从未有人见过的慑人风采，好整以暇的斜兜了跋锋寒一眼，微笑道："跋兄的刀子是否断了？

"

跋锋寒大讶道："徐兄真的猜中了，十天前在下遇上前所未有的高手，致佩刀断折，徐兄是如何猜得的？

"

"徐兄"两字一出，登时引起嗡嗡议论之声，这时谁都猜到这两"兄弟"是手刃任少名的徐子陵和寇仲了。

商秀洵露出极气恼的神色，狠狠地在台底下跺足生气。

但芳心又隐泛惊喜，矛盾之极。

梁治、骆方等，仍是呆瞧看两人，心中惊喜参半。

寇仲见跋锋寒说起遇上前所未见的强手时，眼内射出复杂无比的神色，又似是回味无穷，心中一动道："这有甚么难猜的，我们还知道跋兄所遇的那对手是美丽得有似来自天上的精灵，芳名婠婠，哈！

对吗？"

跋锋寒哑然失笑道："对！炳！不过寇兄只猜对了一半，她确长得出奇的的美丽，但却非甚么婠婠，而是独孤阀有史以来最出色的女高手。

"

寇仲和徐子陵同时失声道："独孤凤？"

今次跋锋寒亦愕然以对，讶然道："你们也和她交过手吗？"

长叔谋插入奇道："那跋兄是否算输了一仗呢？为何我从未听过此女？

"

寇仲哂道："你未听过有何稀奇，跋兄不也是茫不知婠婠妖女是谁吗？

"

长叔谋不悦道："我在和跋兄说话，那到你来插口。"

寇仲正要说话，商秀洵娇喝道："何来这么多废话，都给我闭嘴。

跋锋寒，让我看你的剑会否比你的刀更硬。"

全场再次肃静下来。
