卷十四 第五章 四面楚歌

徐子陵差点失声惊呼。

就在他提运真气时，左右脚心的涌泉穴一寒一热：左涌泉穴的寒气直冲背脊督脉，过尾枕，经泥丸，再由任脉而下丹田；右足的热气则反其道而行，逆上任脉，过眉心祖窍穴，穿泥丸而下督脉，再由脊骨的尾板穴入丹田。

最妙是当两股寒热不同的气流在泥丸相遇时，立即以卷缠螺旋的方式，一顺一逆的向相反方向疾行于经脉之内。

每到一个穴位处，真气竟像一个漩涡般积聚扩大，使他体内每个穴位都成了真力的仓库般。

他的丹田就像主力军所在，而三十六个主窍穴则为小队的军事单位。

这是以前从未出现过的情况。

即管以前与寇仲的阴阳合流，亦只是阳中藏阴，阴中蕴阳；不像现在左足涌泉能自动吸取充盈于天地间的先天阴气。

唯一的解释是和氏璧内奇异的力量，把他的经脉彻底改造，而非只是跋锋寒所说的"强化"。

假若以前的经脉是淌流的小溪，现在则成了奔腾澎湃的大河。

那种脱胎换骨的感觉实是难以形容。

他所有感官的灵敏度均以倍数提升。

方圆百丈内任何声息都瞒不过他的耳朵，皮肤更清清楚楚感应因符真、符彦两人迫来而生出的空气变异。

从他们身体生出的庞大气势，其强弱度绝非平均分布，而是随着他们的意念的催动，不断找寻自己的破绽和弱点，故而强弱点亦随之变化。

他从未试过如此清楚地把握到对手的虚实，宛若一个自少失明的人，忽然回复了视力。

同一刹那，他感觉到另一个敌人潜伏在左方墙内某一地点，正守待他逃走的一刻，施以突袭。

他整个脑子晶莹通透，无有遗漏。

就在此刻，他清楚知道符真的长柄斧会抢先一线发动攻击，然后才轮到符彦古怪的啄剑。

这两人确是武功强横，甫现身便以凌厉的气势控制着他，教他无法脱身逃走。

换了在经脉改造前，他们确有扑杀他的实力，但现在他已可肯定自己若要脱身将没有问题，问题只在如何应付第三个敌人的攻击。

想到这里，符真、符彦分别迫至十步之内。

劲气狂飙，杀气漫空。

两敌同时暴喝。

长柄斧扬上半天，化作一道激电，疾往他颈项斩来，强大无匹的劲气，先一止破空割来。

符彦则坐马运步标前，啄剑循着奇怪的进攻路线，在丈许的距离内变化无方，似能攻向他任何部位，充份发挥出这奇门兵器诸般幻变的特性。

长白双凶敢与王薄作对，果是非同凡响。

一时杀气漫空。

两昆仲皆目射寒电，狠狠盯着徐子陵，换了心力较弱者，只是他们的眼神已可令其心胆俱寒，斗志尽失。

徐子陵清楚感到凭现在突飞猛进的功力，或可胜过其中一人，但却绝不能在正常情况同时击退他们，何况还另有高手窥伺在旁，待机出击。

这对符家兄弟，任何一个人都是独当一面的一流高手，否则沈落雁亦不放心让他们来收抬自己。

心念电转间，徐子陵迅疾无伦的连晃几下。

符彦的身形立时一窒，眼睛射出难以置信的神色，气势信心顿即减弱几分。

原来徐子陵每一下晃动，均是针对符彦啄剑的进攻而发。

最令其骇然的，就是似能先知先觉般，在他变化刚生时，徐子陵已微妙的移了位，使他的攻击失去最大的威胁力；而更惊人的是当符彦随之改变攻势时，徐子陵又先一步错开少许，如此数次之多，使符彦也有无处着力，就像想抓着滑不留手的泥鳅那种无奈感觉。

这种异事符彦尚是初次遇上。

一向以来，他至少一半的本领是因啄剑的特别构造而发展出来的诡奇变化，教人防不胜防。

可是如此这般尚未真正交手，却给对方完全把握到剑路，实是从未之有的事。

一时间由主动变为被动，颇有不知如何继续下去的苦恼，那能不把攻势放缓下来。

斑手之争，争的就是这一线之差。

符氏兄弟数十年来配搭得无懈可击的联攻之术，立即出现绝不该有的空隙破绽。

此消彼长下，徐子陵立即气势激增，在平静无波的心境中，闪迎符真，一指点出。

体内真气如若水洪暴发，旋转的气流里，以气海的真劲为主旋，在任督二脉先周行一匝，运转法轮，坎离相交，到腋窝处时寒热分流，一循阳瑜，一经阴瑜，到手心再合流，成两股并行的螺旋寒热真劲，每道气劲各含三十六个飞铊般的涡旋，透中指刺出。

符真此时亦因气机牵引，受到符彦气势骤减，慢了一线的影响，致有点进退失据。

不过他是势成骑虎，欲罢不能，又欺徐子陵及不上自己的数十年功力，反加速前进，长柄斧疾劈而去。

希冀凭重兵器之利，压制对方的区区手指。

若换了是婠婠那类级数的顶尖高手，此时必会设法把进攻拖迟少许，好配合符彦重整攻势，那徐子陵能不致立即败阵，亦会应付得非常辛苦。

但符真始终在智力眼光上差远了，所以犯上这战略上的大失误。

眼看指尖点上斧锋之际，徐子陵再往符彦的方向后晃一下，身法妙若天成，又是那么潇洒和不经意。

斧锋在指尖前五寸许的地方画过。

符真立时魂飞魄散，他也是了得，忙改劈为刺，硬是回斧，以斧头的尖锥疾刺对手。

徐子陵哈哈一笑，知符真锋锐已泄，新力未生，一指点在斧头尖刺上，真劲狂吐。

"蓬！"

寒热两股气流沿斧而入，再在徐子陵的遥控下分由阳瑜、阴瑜二脉破入符真体内，气漩连珠弹发的鱼贯而去，符真顿时吃了大亏。

他另一个错误就是早闻得徐子陵和寇仲的独门螺旋怪劲，也拟好应付之法，怎想得到对方竟能寒热分流，又暗含专破护体真气的漩劲球。

最厉害是寒热两劲截然不同，就像两个高手同时向自己进攻。

此时那还顾得伤人，运聚全身功力对抗之时，猛地抽身急退。

徐子陵亦心叫厉害，无坚不摧的劲气侵入符真体内时，立时遇上强大的阻力，竟给化去一半，否则只此一指，足可教符真吐血受伤。

啄剑袭至。

徐子陵冷哼一声，一个倒翻，不但避过狠辣无比的一剑，还飞临符彦上方，两掌下压。

符真仍是退势不止，脸上阵红阵白，一时间无力配合进攻。

符彦气势早泄，功力又差符真半筹，见乃兄被徐子陵一指击退，更是心胆俱寒，暗萌退意。

不过此时岂容退缩，只好舞出一片啄影剑光，矮身护着上方，不求有功，只求自保。

徐子陵见他在这种恶劣情况下，仍守得无隙可寻，暗叫侥幸，心忖若非自己战略高明，令他两昆仲不能形成合围之局，明年今日此刻怕就是自己的忌辰，亦不敢再作纠缠。

一掌虚按地面，另一手化掌为指，点中剑背。

徐子陵借力笔直弹起。

矛光激闪，冲天而来。

徐子陵一瞥下差点要改变主意留下拚死杀敌，皆因攻来的正是仇人王伯当。

若非因他对素素的兽行，素素大有可能不嫁给香玉山，终生幸福便不会陷于困境绝地。

此人确是武功高强，手上双尖软矛被他运功变得变成弓状，再弹开来时既可加强劲道，又使人难以预防。

而且拿捏的时间和速度都精确至毫厘不差，迫得身在空中的徐子陵不得不全力应付。

却不知徐子陵因早知他有此一着，按往地上的一掌恰好发生作用。

反撞之力顿生，徐子陵倏地横移，落往远方，几个纵跃，消失在瓦背之后。

王伯当落到巷内，与符真两兄弟你眼望我眼，既是无奈又是骇然。

谁猜得到凭三人之力，仍不能把他留下来？

董淑妮大嗔道："有甚么好大惊小敝的。难道你要我去嫁给好色的李老头吗？

"

寇仲心中一震，徐子陵猜得不错，李渊和王世充为了对付现时声势最盛的李密，正进行一场政治婚姻的交易，"货物"就是洛阳艳名四播的董淑妮。

去了西顾之忧，王世充才能放手与李密周旋，而李家亦乐得坐山观虎斗。

这一切正是由李世民策划的，只是他想不到自己会成为被师妃暄挑选的人，种下异日与李建成争帝位的危机。

李建成究竟是怎样的一个人？一贯骄横任性，当然不是易与。

故只要把这消息泄出去，传入李建成耳中，李阀势难再保持精诚团结的局面。

只恨如此妙计，却不能实行，因为徐子陵绝不欢喜自己用这种手段。

何况消息还是由他而来。

一切只好顺其自然去发展。

纸终包不住火，李建成早晚会知道此事。

城门在望，董淑妮扯停了他，试采道："你想到办法了吗？"

寇仲从思索中掠醒过来，敷衍道："这牵涉到很多复杂的问题，今晚再说吧！

"

董淑妮怎知他脑袋中转着的事，完全与私奔没有关系，喜道："今晚你戌时初刻就在荣凤祥的府第后门处等人家，我设法溜出来，不见不散。

"

寇仲愕然道："荣凤祥是甚么家伙，他住在那里，今晚你到那里干甚么？

"

董淑妮没好气道："荣凤祥这么有名的人你都不晓得，还敢到洛阳来混？

他在洛阳有财有势，大舅父也忌他三分，这里十家赌场有八家是他开的。

他女儿荣姣姣与奴家合称'洛阳双艳'，今天是他五十大寿的好日子，所以在家摆寿酒，明白吗？

"

寇仲笑道："既是江湖名人，我当然懂得如何找到他的府第，不过你溜出来时若不见我，最好找第二个人和你私奔，因为我可能已给一群凶恶的师姑和尚围殴致死哩！

"再不和她瞎缠下去，飞快溜了，气得董淑妮猛踩脚，却又拿他没法。

纸团被运功搓成粉碎，随风洒往洛水。

阳光照射下的洛水闪闪生辉，客船货船往来不绝。

徐子陵坐在洛水岸堤上，沐浴在阳光下，说不出的写意，一点不把因和氏璧而来的烦恼摆在心头。

他清楚知道自己经过昨晚奇异的际遇后，在武道的追求上已踏出无比重要的一步。

否则现在肯定没有命在此享受阳光和闹市中别有天地的宁静。

左方远处横跨洛河的天津桥人车渐多，但却像是另一世界，与此刻此地的他完全没有关系。

就在此时，后方有人迫近。

徐子陵不用转头去看，也知得来人是李靖，暗自叹了一口气。

李靖来到他身旁坐下，凝望洛水，叹了一口气道："把东西交出来吧！

"

徐子陵淡淡道："你何时成了师妃暄的发言人？"

李靖苦涩地道："我知你因素妹而恼我。可是我一向只把她视为好妹子，从没想过男女之私。

就像你和寇仲是我的好兄弟那样，所以我现在亦不得不来劝你们物归原主。

"

徐子陵冷笑道："任何人要做一件事，或不做某一件事，都很易找到说词和藉口。

不过这种事外人实难干预。我只想问你一句话，李世民曾否派杨虚彦去刺杀香玉山？

"

李靖想不到他有此一问，呆了半晌，才道："这牵涉到秦王的机密，我李靖食人俸禄，有些事很难说出口来。

"

事实上他已等若间接承认了。

徐子陵沉声道："现在又是否李世民教你来劝我把东西交出来？"

李靖不悦道："秦王岂是这种人，而且他对和氏璧根本没有觊觎之心。

我只是为你们担心，也只有我才知你有化身成其他人的本领，但却只能藏在心里，不敢告诉秦王，你该明白我是左右为难吧！

"

徐子陵哈哈笑道："我们已再不是兄弟了，你爱怎么做悉随尊便。"

李靖叹道："我明白你们的心情。事实上我亦因由于素妹的事和你们产生误会而很不好过。

不过公还公，私还私，和氏璧乃绝不可碰的东西，得了对你们亦没有任何好处；甚至你送人也没有人敢要，这是何苦来由？

"

对李靖的苦口婆心，徐子陵只感一阵烦厌，冷然道："假若李世民对和氏璧没有兴趣，而我们又恩清义绝，我们间怕再没有甚么可谈了吧？

"

李靖猛地起立，虎躯挺直，双目寒芒闪动，凝望对岸重重延展的房舍，沉声道："子陵既执意如此，我亦无话可说。

不过无论你怎样说，大家终曾做过兄弟，我有几句说话，希望你能听得入耳。

"

徐子陵想起当年共患难的日子，心中一阵感触，苦笑道："请说吧！

"

李靖道："当今天下，四分五裂，战祸连绵，最终受苦的都是平民百姓，我等有志之士，必须择明主而事之，使天下重归一统。

而经我多番观察，只有秦王才配称这么个人，师妃暄的看法亦与我并无二致。

这样说你明白我的意思吗？大义当前，甚么私人的情份都该搁置一旁。

"

徐子陵知他看穿了有野心的是寇仲而非他，所以才有这番说话。

摇头叹道："谁是救世明主，恐怕只有经时间考验才能证明，而说到底也就是争天下那么简单的一回事。

若你的说话只是在这题目上绕圈子，不说也罢。我徐子陵没有兴趣去侍候任何人，这叫人各有志。

"

李靖哈哈一笑，连说了几声"好"后，洒然去了。

寇仲匆匆离开皇城，赶去与徐子陵和跋锋寒会合。

事情的发展出人意表地急转直下。

首先了空大师通过好友王薄，把事情公然抖了出来。这看似鲁莽冲动的一招，实是深思熟虑下的高明策略。

说不定是师妃暄在背后主使的。

此计之妙，可令任何盗得和氏璧的人变为"不法之徒"，且成为各方势力的公敌。

其次则是藉此把一向心仪慈航静斋的白道门派，统一在一个共同目标之下。

师妃暄乃方外之人，自不宜直接卷入尘世的纷争中，于是通过放弃争做皇帝的王薄来联络白道的各股力量，那时只要找回和氏璧，再经她赐与被拣选的人，势将更为哄动。

她当然不知道和氏璧已完蛋大吉。现在就算把他们三人煎皮拆骨，都迫不出和氏璧来。

啊！

想想都觉得非常好笑。

正要转进大街时，前面人影一闪，拦着去路。

寇仲定神一看。

原来是一个师爷模样的文士，正一边捻弄嘴唇上的胡髭，一边朝他点头微笑。

不过这人的两撒胡子配着他带着病态的苍白脸容，却是极不相称。

使他显得既轻浮，又有种故弄玄虚的神态。

他的眼睛更有种不讨人欢喜的黄色，眼肚浮肿，一派酒色过度的模样。

但寇仲却可肯定对方是一等一的高手，至少是接近边不负那种级数的。

那纯粹是高手相遇的直觉，不用甚么道理去支持。

寇仲暗叫"人不可以貌相"时，这病表模样的中年男子施礼道："在下'病书生'京兆宁，乃知世郎府中的食客，今奉知世郎之命，想请寇公子到知世郎的座驾舟上一叙。

"

寇仲讶道："你凭甚么知道我是那什么寇公子呢？我们该是首次碰头吧？

"

京兆宁哈哈一笑道："你寇公子这种人才，万中无一，只要经人指点出来，怎会有认不出来的道理？

寇公子说笑啦。"

寇仲颓然叹道："看来又是为了和氏璧。我今天不知走了甚么霉运，总言之这黑锅我是背定哩！

不过现在我有急事要办，更不想送羊入虎口，待我弄清楚一些问题后，再去拜会王公如何。

"

京兆宁皱眉道："公子实在教在下为难。请不到寇公子的大驾，回去在下如何向知世郎交待。

"

寇仲光火道："我现在已烦得脑袋出烟，如果连你怎样向人交待的事也要算入我那条数内，是否想迫死我？

"

京兆宁哑然失笑道："寇兄勿要动气，我只是想寇兄去见见知世郎，或是让知世郎来找寇兄。

有甚么不妥的，你们大家就当面谈妥。只要坦诚相对，依足江湖规矩，有甚么事值得为此烦恼，或是不能解决的呢？

"

寇仲见他既不动气，说话句句软中带硬，表面客气有礼，暗里却利如刀刃，心叫厉害，从容一笑道："以王公的威望，自应由本小子去拜访他。

京兄既提到武林规矩，便该知若没有真凭实据，绝不能硬指和氏璧是在小弟身上。

"

京兆宁哈哈笑道："寇兄真是有趣，快人快语。那我京兆宁亦不转弯抹角，我们有的是二百多个人证，只要你们三人一起现身，自有人出来分别真伪。

佛门不打诳语，净念禅院的大师你们该信得过吧？"

寇仲心中叫苦，表面却装出大喜神色，笑道："那就最好不过，真相终可水落石出，大白于天下。

今天黄昏前我们就三个人联袂去拜会王公，请问王公的贵舟泊在那个码头呢？

"

京兆宁说出了地点后，寇仲心中连叫几声娘后，一溜烟的走了。
