卷十四 第九章 久别重逢

在众人期待下，一人现身窗外，含笑瞧往厅子内来。

这人年在五十许问，身材修长，腰板笔直，唇上蓄着一把刷子似的短髭，清俊的脸上有种曾经历过长期艰苦岁月磨练出来的风霜感觉，这或者是由于他下眼脸出现一条条忧郁的皱纹致加强了感染力。

双目则精光烁烁，深邃严肃得令人害怕，与他挂着的笑意显得格格不入，形成极其怪异的特别风格。

以擅于作曲而名闻全国，被誉为辽东第一高手的王薄，竟大驾亲临。

寇仲等心中叫苦，不但感到他完全不相信他们的话，更是个绝不易被骗的人。

他的眼神就像能看破任何谎言。

尤楚红冷哼道："你滚来洛阳干吗？"

王薄微一颔首道："王薄先向红姊请安。少弟这次到洛阳来，至少有一半原因是为了红姊。

"

众人才知两人不但是素识，还关系不浅。

寇仲笑嘻嘻道："趁两位前辈叙旧谈心，能否容我等晚辈到外面兜个转处理些儿私人事务，迟些再回来讨教？

"

王薄讶然瞧往寇仲道："你该是寇仲吧！别人不是说你既精明又狡猾吗？

为何竟连大难临头仍不自知？"

跋锋寒哈哈笑道："少说废话，要动手便动手好了。和氏璧确是我们偷的，你要代了空出头，便来拿吧！

"

配合着刚才的否认，又同是从跋锋寒的口中说出来，这番"直言"反变成似是意气之语，比任何"辩白"更有效。

独孤凤似是对跋锋寒有点微妙的好感，娇叱道："若真非你所为，就不要乱说话。

"

王薄冷静地揪着跋锋寒，好半晌才道："我不理你是否盗宝的人，只冲着你刚才的一番话，王某人便要出手教训你。

"

尤楚红冷笑连声道："那老婆子便要看你这几年长进了多少，不要令我失望才好。

"

王薄愕然道："你和他动过手吗？"

尤楚红碧玉杖在地上顿了一下，发出沉郁若闷雷似的声音，震荡力传到所有人的脚板处。

寇仲三人都暗中咋舌，更高兴刚才自己能力拚她而毫无失误。

这老太婆目光扫过众人后，点头道："我相信和氏璧确不在你们身上，首先是只凭你们三人之力，根本没有盗宝能耐，更没理由只让一个人去下手。

其次你们看来都不像那么愚蠢的人，如此抢得和氏璧肯定是得物无所用，对你们更是有害无利。

"

接着双目一瞪，眼帘上扬，露出精芒大盛的眸珠，环视全场枭笑道："你们最好离开洛阳，否则下次碰上，我再不会像今趟般因和氏璧而留有馀地，明白吗？

我们走！"

四人那想得到她如此"明白事理"，又提得起放得下，目送独抓凤掺扶着她消失在破碎的大院门外。

四人的目光再移到王薄处。

窗外虚虚荡荡的，那还有王薄的踪影。

来无踪、去无迹，确不愧名传天下的高手。

太阳移往西山之上，斜照洛阳。

徐子陵和跋锋寒昂然在行人逐渐稀疏的街上并肩漫步。

后者哑然失笑道："以王薄的自负，为何未动手就溜之夭夭？

照道理他该不会是怯战吧。"

徐子陵道："当然不会。此人在武林中的威望，一向在李密和杜伏威之上，虽然胜不过我们三人联手，但肯定有保命逃生的资格。

照我猜想，他是因听到阴癸派可能牵涉其中，故赶回去作布置。

"

跋锋寒低语道："阴癸派这黑锅是背定了！妙的是想找个阴癸派的人来对质也办不到。

且最精采是阴癸派比任何一方都更有理由去破坏师妃暄的好事。

这虚行之确是个人才，只一句话，顿然扭转乾坤。"

徐子陵苦笑道："睁大眼睛说谎的感觉真令人难受！这种事一次便足够，我不屑再有下一次。

"

跋锋寒淡然自若道："两军相对，若无诓敌之计，怎能取胜。

尽避我们现在直认盗宝那又如何？你非是第一趟说谎吧。

"

徐子陵沉吟道："当然不是第一次，但以前说谎的对象都是认定的恶人坏蛋。

今次要骗的却是代表正义的两股方外高人，所以心里不太舒服。

"

跋锋寒冷哼道："规则是人定的，故此为何不可由我们来决定？

任人牵着鼻子走，岂是能造时势的好汉子。"

徐子陵耸肩道："事已至此，我们唯一能做的便是勿要弄出人命，否则会结下解不开的深仇。

"

跋锋寒微微一笑，领头横过长街，道："所以这诓敌之策，是善意而非恶意的，目的是减低发生火拼的可能性。

"

徐子陵叹道："也只有这么想好了。"

跋锋寒指着前面一间挂书"河洛酒铺"的馆子道："就是这间！"

推门而入。

铺子此时尚未开始晚市，两名伙计在抹拭铺内的十七、八张桌子。

"啪！"

跋锋寒把一锭金子掷在桌上，大喝道："这间铺子我包了！"

尚书府。

密室内。

王世充拍案叫绝道："亏你想得到，刚才我还苦无良方，因为这确是一个欲盖弥彰的破绽。

"

寇仲心中暗骂他自私兼欠义气，脸上却堆起笑容，打着哈哈道："我当然首先要为王公着想，现在推到上官龙身上就最理想不过，黑锅改放到比我们更老资格的阴癸派的魔背上，正好减轻我们这三个清白无辜者的痛苦。

"

在三人之中，寇仲是不怕说谎，跋锋寒是不屑说谎，而徐子陵则不爱说谎，只从这方面，便看出性格的分异。

王世充瞟他两眼，点头道："我和希夷兄筹思过，大家都同意若是你们偷的，便有很多不合情理的地方。

例如你们给人发现迫退后，怎会忽然又掉头回去要强抢，且何来信心只让一个人去冒险；更不运功改变身型，以致给人认了出来等诸如此类。

"

寇仲叹道："都是王公明白事理。这块鬼玉我们拿去有啥用，送给我也要拒收。

何况还要以小命去博。唉！不知王公有没有关于了空或师妃暄的消息可以告诉我？

"

王世充摇头道："没有任何消息。但王薄却来找过我说话，表面虽是客客气气的央我劝你们把和氏璧交出来，其实却是间接向我发出警告。

哼！我王世充何等样人，岂是这么容易被吓倒的。"

寇仲心中好笑，道："王公现在不暇分身，还是置身事外的好。

我只有一事相托，就是请王公保护我的一个朋友。"

王世充点头道："你指的是否那随你来的虚行之，这个没有问题，若连这等小事都辨不到，我王世充那还用出去见人。

"

寇仲喜道："那我就放心了！"

接着压低声音道："王公可否给他一官半职，此人实是个不可多得的人才，论智计更胜于我。

他成了你的下属后，别人来要人时，你便有大条道理不把他交出来。

"

王世充半信半疑道："我会和他谈谈的，若真是人才，自会按才录用。

"

寇仲微笑道："他是个可以信托的人。且若有他对付李密，保证王公今仗必胜无疑。

好了！我要走哩，如若命未该绝，明天再来拜谒王公吧！

"

"叮！"

碰杯后两人将酒饮乾。

徐子陵叹道："这样下去，我们可能变成酷爱杯中物的酒徒。"

跋锋寒挨在椅背处，目光扫视空无一人的铺子和关上的大门，道："我们今晚不宜饮醉，横竖闲着，不如让我们来猜一猜谁会是下一个推门进来的人。

"

徐子陵皱眉道："实在太多可能性，你可以猜到吗？"

跋锋寒微笑道："最大的可能当然是仲少，他该安置好虚行之这着重要的棋子！

"

话犹未已，大门给人推得敞了开来。

寇仲甫离皇城，转入大街，一直在后面跟踪他的两个人急步赶上。

他正奇怪为何对方会如此不怕暴露形迹时，其中一人喝道："死寇仲，还不停下来！

"

寇仲一震转身，失声道："小姐！"

来的赫然是翟让之女翟娇和当年护送她逃离荥阳的屠叔方两人。

翟娇扮成男人，确是"惟肖惟妙"，令人难辨雄雌，屠叔方则依然故我，只是脸上多添几分风霜的感觉。

翟娇毫不客气的一把抓着他臂膀，拉得他跄踉转入横街，骂道："你两个小子出名哩！

不用再听我的吩咐了。"

不知是否因素素的关系，寇仲心中涌起劫后重逢和一股难以形容的亲切感觉，苦笑道："奴才怎敢！

小姐你这几年必是日夕练功，抓得我的臂骨都差点折断。

"

又觑空向另一边的屠叔方打个招呼。

翟娇冷哼道："这个还用你来教我吗？没有真功夫，如何可手刃李密那叛主的奸贼。

这边来！"

放开他，窜进左旁的横巷去。

此时天色逐渐昏沉，家家户户亮起灯火，巷子冷清清的，杳无人烟。

寇仲和屠叔方展开步法，紧蹑在她身后。

翟娇确没有吹牛皮，身手明显比以前高明，腰身虽粗壮如故，但却扎实灵巧，纵跃自如。

忽地翻过高墙，然后穿房越舍，窜高伏低，奔了约一盏热茶的时间后，终抵达城东北漕渠旁景行坊内的一座民房。

三人入厅坐定，一名俏婢来奉上香茗。

寇仲定睛一看，大喜道："你不是楚楚吗？"

美婢眼圈一红，垂下螓首幽幽道："难得寇公子仍记得人家！"

寇仲想起当年在大龙头府与她掷雪球为乐的情景，当然更难忘记她晚上到宿处来找自己亲热一番的甜美回忆，不由勾起某种似是遥不可及和被遗忘了的情怀，正要说话，却给翟娇粗暴地打断道："我最怕看人哭，楚楚给我滚进去，不准再踏进厅来。

"

楚楚吓了一跳，送予寇仲一个无比幽怨的眼神，才匆匆避往内厅去。

屠叔方正用神打量寇仲，此时叹道："想不认老都不行，小仲你现在精神内敛，实而不华，难怪能名震八方，纵横不败。

"

寇仲想谦虚两句时，翟娇一掌拍在桌上，发出"砰"的一声。

两人齐齐吃惊，朝她瞧去。

翟娇圆睁的巨目射出深刻的仇根，咬牙切齿道："我要杀李密为爹报仇，寇仲你定要帮我！

"

寇仲很想告诉她自己连是否过得今晚都是未知之数，但给她铜铃般的眼睛一扫，心中软化，拍胸道："这个当然，我们岂是没有义气的人。

"

说罢也觉好笑。

翟让当年恩将仇报，不讲义气。现在他寇仲反要在义气的大旗下为他报仇。

风声微响。

寇仲吃了一惊时，一名年约二十七、八的壮汉穿窗而来，立在翟娇前施礼道："报告小姐，已撇下跟踪的人。

"

翟娇喷出一声闷哼，摆足架子，才道："这个就是寇仲！"

那人微笑道："见过寇公子，本人宣永，乃翟爷的不记名弟子。"

寇仲留神打量，见此人长得威武轩昂，背挂一枝形状古怪的兵器，一派在千军万马中取敌酋首级若探囊取物的猛将格局，心中欢喜，连忙客气回礼。

宣永见他留心自己背上兵器，取下来递给他道："这是我从叉竿得到灵感改制而成的兵器，叉竿本是用来作守城之用，长度可达五丈过外，专对付利用云梯爬城的做人。

这安装在竿头的钢制横刃，既可抵着敌人的兵器，又可发挥啄、刺的功能，所以我名之为'鸟啄击'。

"

屠叔方长身而起，来到两人身旁道："宣永不但得翟爷亲传，还自创三十六招鸟啄击法，当年若非是他，那能击退李密派来的追兵。

"

寇仲正要说话，翟娇叱道："现在事态紧迫，你们还有谈天的闲情了，"三人只好围桌坐下。

翟娇探手指着寇仲的耳尖道："你出名狡猾，快说有甚么办法可杀李密？

"

屠叔方和宣永都听得眉头大皱，只是不敢作声。

寇仲啼笑皆非，表面当然要扮作严肃，道："首先我要了解小姐那边的情况。

"

翟娇不耐顿地道："有甚么好说的，那时爹把我送到东平郡投靠泰叔。

李密派人来攻了几次城，都给宣永击退；到最近李老贼大胜宇文化及，宣永反说是刺杀老贼的机会来了。

于是挑选了一批好手，到洛阳碰机会，说不定老贼会为和氏璧偷偷潜来，那我必教他没命离开。

"

寇仲立时对宣永刮目相看，问道："宣兄为何知道今次李密是惨胜犹败呢？

"

宣永虽不算长得好看，但轮廓却端正讨好，更予人坚毅不拔的印象。

他这时用神瞧着寇仲，眸光灵活，浓黑的眉毛微往上扬，衬起他稍长的鼻子和略高的颧骨，阔嘴巴的两角露出从容的笑意，在在都使人感到他有大将之风。

他有条不紊地道："李密这奸贼总不能把所有与翟爷有关系的人扫出瓦岗军外，所以我对他的事，一直了如指掌。

"

寇仲一拍桌面，大笑道："李密今趟死定哩！"

三人听得愕然以对，完全不明白寇仲凭甚么说出这句话来。
