卷十五 第十一章 将计就计

太阳最后一道馀晖消失在西方的空际，洛阳城已是万家灯火，江边船泊停泊处，更像一条条灯龙般沿岸盘绕延绵。

不知是否因下过雨的关系，夜空特别澄明通透，空气清新。

虽仍有人挑灯卸货，但码头区大部份的地方都是一片忙碌后的平静。

蹄声沓响，数骑一车沿江驰来，抵达其中一个码头时，勒马停定。

其中一人嘬唇哨响，似乎在招呼泊在码头处那艘船上的朋友。

正对这一带紧密注视的寇仲欣然道："小陵，老朋友来了！

竟可时刻都碰到熟人。"

徐子陵瞪了一眼，愕然道："这不是独孤策吗？"

宋师道道："他左旁的人就是名气颇大的'河南狂士'郑石如，其他的都是这里的著名世家子弟。

"

寇仲一呆道："竟然是他，我对他的声音熟悉，样子还是初次见到。

"

当日他曾躲在画柜内偷听李密等人和他及钱独关说话，想不到终于见到他的庐山真脸目。

这有狂士和智者之名的高手衣着有点不伦不类，在文士服之外却加穿一件武士的罩衣，散发披肩。

年纪在三十许间，相格粗放狂野，样貌大致上也算不错，留了一撮山羊须，别有种不修边幅的魅力。

跋锋寒道："他为何会与独孤策混在一起？"

徐子陵则道："看独孤策的神情，该仍未发现乃叔给人宰了。"

四人居高临下指点谈论之时，那艘船的船舱走出一位国色天香的丽人，只步姿已能予人赢弱动人的美态。

两名俏婢侍候她下船。

跋锋寒与徐子陵交换了个眼色，同时失声道："白清儿！"

赫然是钱独关的爱妾白清儿，跋锋寒曾从她类似婠婠的气质推断出她是阴癸派的妖女。

白清儿登上马车后，独孤策、郑石如等拥着马车美人，趾高气扬的呼啸去了。

跋锋寒瞧着两婢回到船舱，一震道："好险！我们差点误中副车。"

寇仲和宋师道不解地瞧向他。

徐子陵点头道："这艘船才是真命天子。"

白清儿的客船与那三艘疑船只隔了数百步，中间泊了十多条其他的船舶，假若白清儿确是阴癸派的妖女，这当然就不会属于巧合。

跋锋寒略作解释道："事实上我心中一直难以释然，因为这三艘泊在一起的船实在过份碍眼，不似阴癸派一向的作风。

现在我肯定这三艘船都是空船，也是阴癸派精心布下的陷阱，看看会否有人中计。

又或根本是针对我们而设的。"

宋师道心中一动："不若我们来个将计就计，说不定可反收奇效。"

跋锋寒笑道："若阴癸派知道我们能从白清儿身上推断出这么多事来，定然非常后悔。

兄弟们！行动的时间到了！说不定尚有时间赶及下一场好戏呢。

"

跋锋寒和徐子陵坐上快艇，在船只间灵活自如地穿插着，一副寻找某个目标的模样。

这些日来，寇仲为了耸恿王世充来对付李密，忙得难以分身。

剩下两人相机行事，现今只他两人出动，该不会惹起敌人的戒心。

而且去了寇仲，实力减弱，更易诱敌人对他们下手。

跋锋寒皱眉道："阴癸派的人确狡猾如狐，避到河上，还要耍一记这样的手段，若非我们有些运道，定会中计。

"

徐子陵道："我们是否就那么闯上船去？三艘船都没有灯火，只是这点，已引人注目。

至少会惹来盗贼垂涎，现在并非是太平盛世。"

跋锋寒笑道："洛阳现在走到街上乱闯乱撞，都可能碰上高手，识相的人都会避避风头，不敢在这段时间出动。

咦！到了！就在前方，装作小心翼翼的靠过去吧！"

徐子陵忽地压低声音道："那边有人在注视我们。"

跋锋寒压下望向白清儿那艘豪华客船的冲动，欣然道："这就最好！

我们上去便动手砸船，看看他们那边有甚么反应。假若不见阴癸派的人出现，便代表了他们船上没有足够的实力来对付我们。

那只要君瑜真在船上，我们就可把她救回来。"

说到这里长身而起。

三桅船在前方不断扩大。

徐子陵收起船桨，亦站起来。

跋锋寒打个手势，两人同时腾身而起，跃离小艇，轻若飘羽的落到那大船船首和舱房间的甲板上。

两人装出迅速行动的样子，破门而入，然后冲进其中一个舱房去，透过窗子刚好看到白清儿那艘大船。

只见船上人影连闪，近七、八个人腾跃而起逢船过船，疾往他们这方面赶来。

人影绰绰，看外形占了大半是女人，两人暗喜引虎离山之计果然生效。

徐子陵从来人中只认得其中一个是"银发艳魅"旦梅，沉声道："既没有祝玉妍和婠婠，连边不负都不在其内，她们仍一副吃定我们的样子般来势汹汹，可知其中定有两三个人是阴癸派刚抵此处的元老级高手。

"

跋锋寒双目杀机连闪，从容道："我们下手绝不能容情，阴癸派的妖人少一个，世上便少了很多被害的人，就教他们尝尝和氏璧潜能的滋味吧！

"

六女两男，以鬼魅般的身法落到甲板上，其中一女长得特别高佻，一头长发垂在背后，长可及臀，乌黑闪亮，诱人之极。

她的美丽更可直追婠婠，肤色胜雪，黛眉凝翠，桃腮含春。

年纪横看竖看都不该超过二十五岁。

那对翦水双瞳，更像荡漾着无限的情意，顾盼间勾魂摄魄，百媚千娇。

此女显然在来人中身份最高，打了个手势，包括旦梅在内的五女立即散开。

有些跃往舱顶，一些则移往船尾，扼守各个战略要点。

剩下的两名男子分左右立在该女背后，都长得轩昂英俊，年纪不过三十。

背后背着长刀，颇有威势。

跋锋寒昂然从漆黑的舱子走出来，负手冷然道："祝玉妍到那里去了？

为何只派些喽罗来送死。"

那美女露出一闪即逝的讶色，显然她智慧过人，从跋锋寒冷静的神态感到情势并不寻常，亦没有因跋锋寒摆明看不起她而动气，反嫣然一笑，媚态毕露的轻启朱唇柔声道："我出道江湖的时候，恐怕你仍在牙牙学语，所以不知道我闻采婷是谁才合乎道理。

"

跋锋寒微微一笑，目光扫过她身后的两名男子，见他们微露出妒忌的表情，心中一动道："你既有面首随侍左右，在阴癸派中身份自然不低，故此在动手之前，跋某人有一事相托，请前辈你代为转知祝宗主。

"

闻采婷虽是狡计百出之人，亦被他前倨后恭的神态弄得有点糊涂，更猜不透他有甚么话要说。

她的魔功路径有异于祝玉妍和婠婠，专走媚功幻术。通常男人见到她时，都会被她迷惑得浑忘一切，而她则趁机使出辣手取对方性命，屡试不爽。

但跋锋寒心志坚刚如岩石，一点不受到她媚惑的影响。

闻采婷轻摇秀发，动作不大，但姿态却悦目非常，令人觉得她平添了无限的魅力，恨不得立即把她搂入怀里，恣意爱怜。

她幽幽叹了一口气，道："为甚么大家不可以坐下来谈谈呢？"

她的语气透出一种纯似发自真心的诚恳味道，又是那么温柔体贴，神态婉转可人，除非是铁石心肠的人，否则怎能不被她打动。

后面那两名男子眼中已射出不能控制的妒忌神色。

跋锋寒仍是完全不为她所动，一字一字地道："请转告祝宗主，我们已救回傅君瑜，你们中计了！

"

以闻采婷的修养，仍不由立即色变。

"锵！"

就在她心神微分之际，跋锋寒拔剑出鞘，化作长虹，激射这阴癸派元老级的媚功高手。

事实上由跋锋寒踏出舱门的一刻，两人已正式交锋过招。

跋锋寒可说是从战斗中长人，无论眼光经验，均无比丰富。

只一眼便看出这看来绮年玉貌的女子，实是祝玉妍那一辈的魔门元老高手，魔功深厚。

若在正常的情况下交手，胜负难料。何况对方尚有七个高手随行，武功纵及下上闻采婷，但亦不可轻视。

尤其在闻采婷这种狡猾险诈的女魔头主持大局下，他即管加上徐子陵也难以讨好。

所以他必须先以雷霆万钧之势重创闻采婷，使人多势众的敌人难以发挥真正的力量。

他又从那两男子妒忌的神态推断出闻采婷已久未和人动手，若是经常惯见，就不会因闻采婷向自己施展媚功而愤然不悦。

所以他才使出手段，令她生出莫测高深的好奇心，然后再以傅君瑜的事分她心神，抢先出手。

两男怒喝一声，拔刀抢前，迎向跋锋寒。但已迟了一线。

闻采婷尚是首次遇上没有丝毫怜香惜玉之心，会猝然对自己痛施辣手的男人。

最糟是她发觉自己忽然由猎人变成猎物，那种突变和窝囊的感觉，更令她心散神弛，难以发挥出一向的功力水平。

跋锋寒迎面劈来的一剑，看似简单，实已到了大巧若拙的境界，封死她反击和闪退的路线，其中暗藏的变化，更使她测不破瞧不透。

不过她表面上仍是巧笑倩兮的，丝毫不露出心内的惊骇，纤手微扬，抖出一把金光灿然的短剑，身子飘动，金刃似攻非攻，教人全然无法捉摸她究竟是要硬撄对手锋锐，还是要退闪挪移。

"砰"！

同一时间，徐子陵撞破船舱楼顶的天花，来到守在舱顶四女的上空，刹那间拍出四掌，分袭敌人。

两边的战场，同时拉开战幕。

"叮"！

闻采婷的金剑挑上跋锋寒的剑锋，娇躯剧颤，猛往后移。

她的后撤早在跋锋寒算中。

他看准像闻采婷这类女魔头，生性自私自利，只会牺牲旁人来成就自己。

不过她确比他想像中更要高明。刚才那下身法妙至毫巅，连他都感到难以捉摸，使他难以挟先手之势得竟全功，差幸已令她吃了暗亏。

两道刀光分由左右袭至，封着他直攻闻采婷的前路。

舱顶上的四名女子均是阴癸派新一代好手，个个美艳动人。

她们正要下去围攻跋锋寒时，忽然陷在徐子陵强大森寒、奇异无比的螺旋掌风下，自顾不暇，那还能分神去理会甲板上的战况。

旦梅此时从船尾赶上来。

仇人见面，份外眼红，一言不发加入战团，向徐子陵痛施杀手。

下面的跋锋寒倏地后退。

待两男刀气暴涨之时，跋锋寒忽又冲前，撞入两人刀锋间的间隙去。

这种改变，除了神奇的步法外，还须真气和力道的变换配合，绝对违反常理。

在得到和氏璧的异能前，跋锋寒或可勉力做到，但却绝不如目下变化的自然和迅快，两男立时陷于险境。

斑手过招，首重判断。

两刀同时击空。

跋锋寒一声冷哼，斩玄剑闪电劈往右方魔男，而肩头则硬撞上左方那男子胸胁处。

在外人眼中，他只是身子晃动一下，身法迅捷无伦。

右方魔男惨叫一声，应肩仆开寻丈，跌出甲板，往河中堕去。

另一人惨叫一声，在剑光疾闪下颓然倒地，再不动弹。

跋锋寒似是从没有停滞过般，手中斩玄剑化作一团剑影，随着玄奇深奥的步法，追击闻采婷。

闻采婷那想得到两人连跋锋寒一招都挡不了，而对手的气势挟胜利之馀威，更是有增无减，惊人的剑气，纵是在十步开外的自己，亦如身在冰窖，寒冷得连血液也似凝固了。

她心知肚明自己在气势的较量上已一败涂地，那敢逞强，尖啸一声，迎着跋锋寒虚刺三剑，再飘身后退，以一个曼妙的姿态，落在邻舟的甲板上。

他们的打斗叱喝声，早惊动附近船上的人，不过人人都躲在舱里偷看，有些还弄灭了灯火，怕殃及池鱼。

跋锋寒挥剑挡过她射来的三道剑气，亦是心中暗骇，长笑道："请恕晚辈不送！

"

闻采婷娇哼一声，眼中射出怨毒无比的厉芒，一言不发地掉头朝白清儿的那艘客船掠去。

跋锋寒还剑入鞘，朝舱楼顶瞧去。

徐子陵环抱双手，微笑道："此战如何？"

与他混战的旦梅等众妖女，听到闻采婷的尖啸，早立时四散逃走，徐子陵乐得如此，亦不留难。

实际上在敌众我寡的情势下，他占不到多大便宜。

跋锋寒摇头道："仍未够痛快，希望曲傲不会令我失望吧！"
