卷十六 第十章 临别依依

三人并肩立在桥上，往东眺望，河流蜿蜒伸展，在晴明的星月之夜下，两岸房舍林立，充盈着层次丰富的静态美，如画如梦。

跋锋寒怕惊扰附近房舍好梦正酣的居民，低声道："寇仲你是否过份轻敌呢？

为何似乎不大把李世民放在心上？照我看群雄之中，无论个人又或其拥有的实力，他顶多是仅次于跟宇文化及交手前的李密，甚或尤有过之。

"

徐子陵点头道："我便从未听过李世民吃败仗。"

寇仲得意洋洋的道："所谓下兵伐勇，以我现在单薄的力量，只有呆子才会和他硬撼。

"

跋锋寒和徐子陵同时忍俊不住。

前者笑骂道："去你娘的'下兵伐勇'，人家明明是'上兵伐谋'，偏要倒转来说，变得不伦不类，兵若不勇，就不用打也输了。

"

寇仲陪两人笑了半晌后，低声道："李小子根本没有时间来对付我。

"

徐子陵道："这话怎说。"

寇仲道："自称西秦霸王的薛举和他武功高强的儿子薛仁果，正密锣紧鼓准备再次东犯长安；而刘武周则会趁势攻打太原，动摇他李家的根本。

这情况下李小子那还有空来料理我。"

跋锋寒动容道："这两路兵马的实力确不易招架，听说薛举手下有一个名叫宗罗侯的大将，豪勇盖世，擅使关刀，非常厉害。

"

徐子陵哂道："仲少打的算盘虽如意，可惜此事不知何时才会发生。

那李世民仍有充足时间设法先宰掉我们。"

寇仲胸有成竹的道："你们试猜猜，刚才李小子溜到甚么地方去了呢？

"

两人登时给他难倒，无言以对。

寇仲意气风发的道："他是去见王世充。"

两人点头同意，也不由要佩服他的过人才智。

寇仲解释道："是好是歹，我现在总算是王世充阵营中的人，李小子想动我，怎都要跟王世充打个招呼，好看看他的心意。

上趟王世充之肯答应实施城禁，皆因不想牵连卷入和氏璧纷争中，故意表示清白，同时也因不认为在和氏璧水落石出之前，师妃暄会把我杀了。

"

跋锋寒道："王世充既是老狐狸，该看穿你的野心。说不定会任得李世民把你除去。

"

寇仲微笑道："若你这话在昨天说的，我真不敢驳你。

可是经我一番布置之后，王世充权衡利害下，只会待李密败北后才敢动我，现在则要维护我还来不及呢！

"

跋锋寒奇道："凭甚么你会有这种自信？"

寇仲欣然道："首先就是翟娇这方面的关系。现时我已成了个中间人，只有从我处王世充才可得到最珍贵的关于李密大军的情报，至乎策反仍在暗里忠于翟让的旧部。

"

跋锋寒点头道："只是这理由便足令王世充当你如珠似宝，呵护备至。

另外的原因又是甚么？"

寇仲答道："后天荣凤祥摆设寿酒时，王世充将会出席，这将给沈落雁一个刺般他的机会。

以王世充这么爱惜生命的人，没有我这首席谋臣和绝顶高手在旁打点，他怎敢行此引蛇出洞的险计。

"

跋锋寒赞叹道："果然是既伐勇又伐谋。谁要小觑你寇仲，必有非常后悔的一天。

"

寇仲淡然道："照我看王世充会一口答应李小子联手对付我，但却须在击败李密之后才采行动。

那时他将会和我摊牌，假设我肯为他所用，便一切没有问题，否则就会设局趁我不防下把我除去。

这鸟尽杯藏乃白老夫子教下的千古名训。"

徐子陵插入道："但以李世民的才智，该可瞧出王世充收拾不了你，说不定仍会有所行动。

假若你现在伏尸街头，即使诸葛亮复生也猜不到是那方面的人下手的。

"

寇仲笑嘻嘻道："只要李小子不敢公然聚众围攻，我又何惧之有，若我寇仲是这么容易被杀，早死了不知多少次！

"

这确是不移的事实。

跋锋寒沉吟道："你现在虽能暗中影响甚至操纵中原的局势，但我始终不明白你凭何对争天下这么有信心。

"

寇仲深吸一口气道："关键处在于'杨公宝库'，若找不到的话，我只好死去争天下的心，到大漠来和你驰马于草原间为乐，又或索性大做私盐买卖，醉生梦死的过了这下半世便算。

"

跋锋寒不解道："纵使你拥有珍宝武器，可是既无地盘更乏兵马，如何可向根基深固如李阀者挑战？

"

寇仲双目寒芒电闪，沉声道："这又回到伐勇伐谋的问题上。

李密若败，李阀将成众矢之的，只要我能设计再挫折杜伏威，便有机会以飞马牧场和竟陵为中心，建立起我的势力，再同时往南北扩张。

南则联结萧铣和宋阀，北则笼络窦建德和刘武周。只要王世充仍能西拒李阀，终有一天这天下是我寇仲的囊中之物。

"

跋锋寒叹道："如此困难复杂的事，只有你仲少爷才能认为轻易办得到，我想想都觉得头痛。

"

寇仲苦笑道："我也只是有五成把握，但假若小陵肯助我，我便有十足的信心。

"

徐子陵淡淡道："说好的事，绝不能反口，否则何以立信于天下。"

寇仲赔笑道："徐爷息怒，我只是有感而发，随口说说。

徐爷你肯陪我去寻宝，我已是感激涕零！"

徐子陵岔开话题道："我现在虽然非常不满李靖，但始终不认为他是卖友求荣的人。

何况我们还想漏一件事，李小子说不定是从李秀宁处，知道我们有易容换貌的方法。

"

当年四大寇攻打飞马牧场，沈落雁和李天凡想暗算李秀宁，寇仲插手干预，那时他便曾以鲁妙子的假面具掩饰真面目。

寇仲道："我怎会忘记，所以才故意质问李靖，他却亲口承认了。"

徐子陵道："他怎样说？"

寇仲思索半晌，道："当时他的确答得很奇怪，甚么'便算是我说的好了'。

但我那时早给怒火烧昏了脑袋，还狠狠骂多他两句。罢了！

那管得是否他做的。他既成了李世民的走狗，我终有一天会和他对着干。

甚么兄弟之情，朋友之义都一钱不值。"

跋锋寒有感而发的道："有很多事还是少想为妙，人生的最大烦恼，就是想得太多。

"

徐子陵关切的道："你的伤势究竟如何？不若趁天亮前这段工夫，我们合力为你疗治伤势吧！

"

跋锋寒苦笑道："千万不可，在这强敌环伺的时刻，任何一人功力的损耗，均会带来不测之祸。

"

徐子陵叹道："我却觉得你是怕若完全复元，便没有立即离开的理由。

"

寇仲恍然道："我明白了，你是要避开那个突厥来的美人儿。"

跋锋寒右掌翻开，赫然是芭黛儿还给他那根光芒闪闪的发簪。

接着右掌倾斜，发簪在两人眼睁睁下掉进河水里，沉没不见，没有惹起半个涟漪。

跋锋寒淡淡道："快天亮了！"

三骑全速奔驰，穿过城外西北方的一片疏林后，奔上一个土坡，同时勒马停定。

在群山环抱下，一个小湖安祥地躺在前方草原上，碧波绿水在林木间荡漾，凌晨雾气则在绿莹莹的湖面飘摇，三人顿时精神一振。

寇仲以马鞭遥指眼前如诗似画的美景长笑道："若非我们坚持再送你一程，定不知附近有这么一个好地方。

"

跋锋寒跳下马来，把一个重甸甸的钱袋系到寇仲的马鞍处，微笑道："这囊内至少有五十多锭足一两的黄金，所谓三军未动，粮草先行；就当是我跋锋寒对你寇皇国的一点资助捐献好了。

"

寇仲也不推辞，欣然道："我们兄弟间也不用说废话，总之我寇仲心领哩！

你最好立即戴上面具，那对要追踪你的人来说，跋锋寒等如消失了。

"

跋锋寒摇头道："只换个脸孔仍未足够。当我到达最近的城镇后，就换过衣服，再把兵器收起来，索性扮成普通的商旅，那就更能掩人耳目。

"

徐子陵道："若非芭黛儿，谁能令你跋锋寒这么千方百计要把本来面目隐藏起来？

"

跋锋寒飞身上马，回头环视一周后，叹了一口气道："由这刻开始，我将不会再想起她，更不希望再遇上她。

"

接着深深瞧了两人各一眼，眼神定在前方，沉声道："此地一别，不知能否有再见之日。

两位兄弟珍重了！"

一夹马腹，健马长嘶下放开四蹄，冲下山坡，绝尘而去。

两人看着他头也不回的在林木草野中时现时隐，到最后变成一个小点，消没在一片密林处。

寇仲才松一口气道："没有人跟踪他！"

徐子陵点头同意。

两人策马回头，缓缓驰下土坡。

寇仲重重吁出一口充满离情别绪的心头闷气，苦涩地道："生离死别，竟是如此令人神伤。

娘的去世，跋锋寒的远离，都是那么令人难舍，偏又没法改变。

若非芭黛儿那婆娘，恐怕老跋仍会陪我们多玩一阵子的。

"

见到徐子陵若有所思的样子，似是没有听到自己的话，奇道："你在想甚么？

是否在奇怪没有人跟踪我们。其实理该如此，试问现在谁想来惹我们，不好好三思怎行？

"

徐子陵摇头道："我忽然想起素姐，心中感到不快乐。"

寇仲色变道："你不要吓我！"

徐子陵叹道："或者是因见回李靖引致吧！杀了宇文化及后，我便回去找素姐，看看香玉山究是如何对她？

哼！"

寇仲沉吟半晌，道："也该是时候给你引见王世充了！"

徐子陵露出烦厌之色，摇头道："我今天仍不想见这种人，你先回城吧！

我想骑一回马儿，不知如何，心中总有些翳闷的感觉。

"

寇仲愕然道："不是走火入魔的先兆吧？"

徐子陵笑骂道："去你的走火入魔。现在你走你的阳关道，我走我的独木桥。

别忘了正午宋鲁在董家酒楼摆下酒席恭候我们，滚去见你的王世充和淑妮妹吧！

"

说毕策马迳自去了。

寇仲呆了半晌，才苦笑摇头，自行回城。

净念禅院耸立山上，气象森肃。

徐子陵跳下马来，揽着马颈，哄孩子般说了一番亲热话后，任它自行吃草，自己则向禅院的山门入口处掠去。

过了刻有"净念禅院"的牌坊后，长而陡峭的石阶直延至山顶，令人有登天升赴"彼岸"的感觉。

徐子陵下意识地摸摸身藏的面具，还有鲁妙子送赠有关建筑，天星等秘卷，心中暗叹一口气。

自盗取和氏璧后，他们便把这些东西埋在秘处，刚才方始取回。

收摄心神，徐子陵拾级登阶。

"当！当！当！"

悠扬的钟声，从山上飘送下来。

徐子陵心头一片平静，纵目欣赏四周峰峦奇秀、林木茂密的山景，暗忖此寺座落此山之顶，自有一定的道理。

仰首上望，可见从林木间透出来的佛塔和钟楼。

由于看了鲁妙子的心得，对建筑学他已有很好的基础，逐能以内行人的眼光观赏。

佛塔大部份以大青石砌成，结构复杂，八角九层，四面辟门，塔身的雕刻绚丽异常，四周的卷门上怖满了龙、虎、佛、菩萨、力士、伎乐、飞天等宗教物事，神采飞扬，栩栩如生。

塔刹却是铁制的，有铁链八条分别拉往塔顶八角。下五层的级阶设于塔内，由第五层开始，却沿塔身外檐盘旋到顶层，这种怖局在佛塔建筑中实属罕见。

尤其那高大华丽的铁刹，俊秀挺拔，突出于山林之上，宛如刺破青天。

徐子陵之所以这么留意净念禅院的建筑，只是想印证早前对禅院的一个印象，就是此寺处处均不依常规，隐有自成一格的气派。

最使他惊异处就是建筑的装饰在极尽华美的怖置里，却仍能予人一种简朴归真的感觉，就像一位盛装的美女，虽是华衣丽服，但由于不施脂粉，故可保持着丽质天生的自然美。

石阶已尽，徐子陵抵达第二重山门。

门上方额书有"入者有缘"四字，两边则镌刻对联："暮鼓晨钟惊醒世间名利客，经声佛号唤回苦海梦迷人。

"

徐子陵嘴角飘出一丝苦笑，心想若寇仲是名利客，那自己定是梦迷人。

两个都是在这人世间的苦海挣扎浮沉，身不由己。

再叹一口后，步入山门。

第一座面阔七间的大殿矗立门后的广场上，两名老僧正在打扫落叶，对他这来客的闯入不闻不问。
徐子陵也是奇怪，对此仿觉理所当然的，负手油然朝这居于中轴线上的首座主体建筑行去。

殿内香烟盈逸，从供奉在南端的三座佛像前的三脚炉鼎中袅袅腾升。

他对佛教认识不多，只知中间戴金冠慈祥端庄的是毗卢遮那佛，两侧的佛像就不甚了了。

更吸引他的是殿内沿墙环列的数十尊罗汉塑像，千姿百态，无一雷同。

撑起大殿的八根立柱和柱础，均精雕细琢，配上疏朗雄大的彩绘斗拱，出檐深远，檐角高翘，合而营造出寺院那种深远肃穆的气氛，充满宗教的感染力。

一声佛号，来自身后，接着有人道："徐施主大驾光临，不知所为何事？

"

徐子陵认得声音，头也不回的道："不嗔大师，请问左右两佛是何名称？

"

四大护法之首的不嗔答道："左是药师佛，右是阿弥陀佛。

徐施主既不知佛，故入寺不拜也是合理。"

徐子陵潇洒地转过身来，朝双目低垂，合什持珠的不嗔微笑道："在下虽对佛所知不多，但却知诸法为心。

跪地膜拜只是表面的形式，当不能以此来判断一个人对佛的诚意吧！

"

不嗔睁眼朝他瞧来，闪过惊异神色，淡然道："所谓有诸内而形于外，故佛有佛相。

施主之语，或者只能适用于施主吧！那要问问施主的本心了。

"

他虽没有直接说出来，但背后的意思却明显不过，就是指徐子陵口不对心，砌词狡辩。

其中当然牵扯到和氏璧的事上。

徐子陵胸怀磊落，怎会介怀，道出来意道："在下今次来访，是欲与师小姐见上一面，解决一些事情。

"

不嗔用神打量他半晌，好一会才道："施主请！"

领头步出殿门。

徐子陵心想又会这么顺利的，忙随他去了。

寇仲策马直入皇域，到了尚书府外才甩蹬下马，尚未登尽台阶，一身劲装的董淑妮夹着香风从府门内冲出，杏目圆瞪的娇叱道："没胆鬼！

跟我来！"

寇仲见把门的卫士无不张眼瞪着他们，大感尴尬，只好随她入府。

董淑妮走进西厅，把所有婢仆全部逐出后，指着靠窗的椅子，气鼓鼓道："你给我坐在那里！

"

寇仲亦是心中有气，不悦道："我是你的奴隶吗？有甚么事便快说出来，本少爷今天很忙。

"

董淑妮怎想得到寇仲敢顶撞她，气得两眼大睁，戟指骂道："你这没良心的人，竟敢用这种口气和人家说话。

"

坦白说，即使她状若发疯的雌虎，但仍是那么娇俏艳丽，姿态动人，别有一番姣媚味儿。

尤其那挺起酥胸两手叉着小蛮腰的姿势，更是引人之极。

寇仲见她气得秀目通红，珠泪欲滴，心中的气登时消去大半。

又暗忖自己堂堂男子汉人丈夫，犯不着和她计较。

啊哈一笑道："坐便坐吧！有甚么大不了的。"

坐好后，拍拍大腿道："董小姐要不要坐上这张世上最舒服的椅子。

"

董淑妮狠狠盯了他好半晌，跺足大嗔道："我先和你算旧账，那晚你滚到那里去了？

"

寇仲摊手道："我听闻荣凤祥明晚才摆寿酒，故以为小姐一时口快说错日子，兼之也真有点事，嘻！

你明白啦！"

他再不想和她纠缠下去，逐点醒她自己已识破她的奸谋，教她知难而退。

董淑妮旋风般来到他身前，玉腿差点碰上他的双膝始停了下来，大发雌威的骂道："见你寇仲的大头鬼，人家的寿酒是连摆七天的，否则怎叫得做大寿。

"

寇仲差点语塞，幸好眉头一皱，计上心头，乘机诈她一记，苦笑道："小妮妮不要再耍我了！

我和虚彦兄是不打不相识，现在已成莫逆。他还把所有事和盘托上。

哈！待会我便去荣府找他，你要不要一道去？"

董淑妮如遭雷殛，连退三步，俏脸转白，不能相信地嗫嚅道："他……他真的……"

寇仲心笑任你如何狡猾，始终嫩了一点，一下子便露出狐狸尾巴，让自己证实了纯属凭空猜想的事。

拍拍衣衫长身而起道："待会我们再亲热吧！"

随着笑嘻嘻的得意而去。
