卷十 第四章 大显神通

徐子陵跃上横梁，置身梁桁间的空隙处，把全身精气收敛，催动内息，静观下面的变化。

砖墙倒塌的声音仍不断传来，只见八个人鱼贯从地道钻出来"蓬！"

但听声音，便知外面那间屋子已经完了。

但当然不会找到任何人，皆因商秀洵等已由地道移师至此处。

三执事陶叔盛的声音在下面响起道："柳执事究竟干甚么的，到现在仍未率人来援？

"

商秀洵冷喝道："闭嘴！柳执事必须避过敌人的主力，才能依计赶来。

这着诱敌之计乃没有办法中的办法。谁叫我们错估敌人的实力，以致进退失据。

"

馥大姐的声音道："有人过来了！"

众人忙屏息静气。

外面主宅处仍传来门碎窗裂的杂声。

徐子陵探头下望，只见下面的八个人分成四组，各据一窗往外窥探。

商秀洵和馥大姐占了个窗子，陶叔盛独据一窗，其他五人看来乃商秀洵的侍卫。

可以想像商秀洵的队伍曾遇上伏击，这组人护着商秀洵杀出重围，避来这经鲁妙子设计的村庄，再发讯号通知柳宗道率兵来援。

那知四大寇不知如何竟能清楚把握到他们的行踪，亲身追来，使他们顿陷困境。

陶叔盛忽然回头瞧了各人一眼，见人人精神全集中到窗外，右手迅快地从怀中掏出一样东西，抖手要射出窗外时，徐子陵再顾不得后果，低喝道："住手！

"

屋内八人骇然大震，齐朝梁柱望上来。

陶叔盛忙偷偷把东西收回怀内去。

商秀洵等明知有人，但都不敢声张。

徐子陵探头轻叫道："我绝非贼方的人，更全无恶意，现在下来了！

"

商秀洵乃大将之材，知道这神秘人功力绝不在自己之下，内功路子更是无比怪异。

倘跟他动起手来，只会惊动贼寇，遂挥手指示各人腾出空间，以示诚意。

徐子陵沿柱往下滑去，足未沾地，陶叔盛抢前一步，伸指戳住他胸胁处。

指风嗤声响起。

商秀洵想喝止也来不及了。

徐子陵知他怕被自己看破是内奸，冷哼一声，竟任由他的指尖戳在身上，右掌闪电拍出。

陶叔盛心中大喜，暗忖尽避你有真气护体，亦难挡我凌厉指劲。

岂料指尖刚触及徐子陵肌肤，劲力欲吐时，一股奇热无比的怪异真气已先一步透指而来，直钻入他指脉内，不但迫得自己的真气四散流窜，还强攻进经脉去。

陶叔盛全身剧震，魂飞魄散时，徐子陵的右掌改拍为拂，扫在小腹处。

陶叔盛颓然欲倒，却给徐子陵的手一把抽着腰带，轻轻放倒在地上。

本来他至不济亦可支持上十招八招，只估不到世间有如此怪异的劲气，才一个照面下着了道儿。

包括商秀洵在内，无不目瞪口呆，势想不到以陶叔盛的功力，竟这么容易给人收拾了。

幸好此人似乎并无恶意，只是点了陶叔盛的穴道，使他暂时昏了过去。

商秀洵长剑扬起，遥指这充满粗扩味道的轩昂男子，冷喝道："你究竟是谁？

"

徐子陵功聚双耳，细察远近的动静，知道贼寇暂时移师往别处搜索，松了一口气，深深望进商秀洵的俏目里去，装出豪迈不羁的神态，洒然道："刚才鄙人冒险发言惊扰，场主可知是甚么原因呢？

"

商秀洵冷冷上下打量了他几眼，瞧着仰躺他脚下的陶叔盛，淡淡道："若朋友不先表明身分，一切免谈。

"

徐子陵退到陶叔盛原先立处，道："场主只要派人搜索贵属怀内之物，便明白我的说话！

"

商秀洵愕然朝他瞧来，秀目射出锐利的光芒，沉声道："朋友意思是指他乃叛徒吗？

"

只听她的语调，便知她早心中生疑，只是不敢肯定他真是内奸而已！

因为这个月刚好是陶叔盛当值负起收集情报的重任。

徐子陵淡淡道："适才我见他欲把烟花火炮一类的东西投往窗外，咦！

有人来呢！"

破空之声同时由四方八面传至。

牧场靠峡口的原野处。

寇仲藏身一棵大树之上，全神贯注五十步外的李天凡、沈落雁等一行十五人的动静，瞧着他们换上牧场的装束，其中一个身形和样貌都有点酷肖商震的老者，更打扮成商震的模样，若非熟识他的人，还要在近处细看，才能分辨其伪，否则很易便被他鱼目混珠瞒过。

此时见他提起烟管，呼噜呼噜的吞云吐雾，连寇仲亦要心中叫绝。

其他人则是扮作商震随卫的行头，以李秀宁这些外人，又有苑儿在旁掩饰，不中计才怪。

此计最厉害处，就是把李秀宁引离城堡，而李秀宁又势不能率领大批手下前往赴会，假商震在李天凡、沈落雁等众高手配合下骤然发难，成功的机会实是极大。

假扮商震的正是那被称为陈老师的人，除李天凡和沈落雁外，亦以此人武功最强横。

另外尚有一个三十来岁白姓大汉和一个叫马方的瘦汉，看来都是这群人中武功特别高明的好手。

前者背挂双斧，后者则腰佩长剑。

其他十人年纪在二十至二十五之间，人人太阳穴高高鼓起，只从他们能攀山越岭潜入牧场，便知非是庸手。

沈落雁神色冷漠，消瘦了少许，但仍是那么美丽，正以帽子把秀发遮盖起来，一身男儿打扮，另有一股引人的味儿。

四周不时传来马嘶声，牧场一片宁静。

现在牧场的人均集中到两边峡口和城堡去，牧场只留下十多个人守卫，像个不设防的地方，兼之这处是近东峡的疏林区，又是星月迷朦的深夜，发生了甚么事，谁都不会知道。

整个阴谋是那末天衣无缝，唯一的破绽就是给寇仲在旁窥伺个正着。

沈落雁边行边简单扼要地道出动手的时间和配合的方法，这时李秀宁来了。

寇仲运足目力瞧朝环录园的方向瞧去，七道人影刚抵疏林边沿处，李纲和窦威领头，中间是李秀宁和苑儿，押后的是柴绍和另一年轻高手，迅速接近。

寇仲心念一动，滑下树去。

商秀洵色变道："快入地道！"掌按馥大姐的粉背，首先吐力把爱婢送入地道。

其他人慌忙紧随。

商秀洵抓着陶叔盛的腰带，略一犹豫，朝徐子陵道："朋友！

下来吧！"

徐子陵微微一笑道："我留此对付敌人，场主记得关上入口。"

商秀洵提起陶叔盛刚跃入地道，闻言愕然抬头朝他瞧来。

两人目光相触时，大门四分五裂，一人挥刀杀至。

徐子陵大喝一声，凝聚到巅峰的一拳隔空击出。

"蓬！"

那大汉竟连人带刀，给他无可抗御的拳劲轰得风车般急旋着往后飞退，撞倒了五、六个随后而来的贼寇，人人骨折脏裂，无一幸免，可见此拳之威。

商秀洵看得目瞪口呆，等徐子陵再催她走时，才没入地道去，关上入口。

左右两窗同时碎裂，两枝长矛如毒蛇吐舌般电射刺至。

徐子陵听着地道口掩闭的声音，两手左右分张，一把抄着两矛，运劲震断，那两人留不住势，同往他撞来。

徐子陵双手回收，左右肘重击两人胸膛。

那两人喷着血颓然倒地。

接着徐子陵看也不看，把两截断矛往后反手掷出，正中另一穿窗而入的大汉胸前，那汉一声不吭，倒撞窗框，上半身仰挂出去，死状离奇可怖。

屋外倏地静了下来，只有火把猎猎燃烧的声音，却没有人再敢闯进去。

曹应龙的声音在门外暴喝道："商秀洵，有胆就滚出来和曹某见个真章。

"

这众寇之首显然是被徐子陵的霹雳手段，激起了凶性。

徐子陵涌起万丈豪情，哈哈一笑，负手悠然步出门外。

屋前横七竖八的躺满尸体，死状千奇百怪，难以形容。

以曹应龙为首的四大寇一字排开，其他人在他们身后布成弯月的阵势，强弓劲箭、刀斧剑矛，在火把光下闪烁生辉，杀气腾腾。

百多道目光，全贯注在徐子陵身上。

众寇见出来的非是商秀洵，大感愕然。

"寸草不生"向霸天戟指厉喝道："你是何人？"

徐子陵从容道："我是甚么人，你连问的资格也没有！"

众贼怒叱连声，十多枝劲箭离弦而出，向他疾射而来。

两边人马逐渐接近。

李秀宁亦是谨慎小心的人，放缓脚步，到离假商震等三丈许的距离时，停了下来，施礼道："大管家你好！

"

假商震踏前一步，领着众人回礼，道："这都是随我多年的心腹手下，宁公主可以放心。

"

此人连商震的老嗓音都学了七、八成。加上故意压低声音说话，不熟悉他的人确很难分辨。

李秀宁瞥了苑儿一眼，淡然道："要劳烦大管家从东峡抽身赶回来，秀宁真过意不去，为何诸位不用马匹代步呢？

"

假商震装模作样叹了一口气，道："还不是为了掩人耳目，唉！

咦！"

足音从李秀宁等后方传来。

两方人马均讶然瞧去。

只听有人嚷道："公主啊！对不起，我解完手了！真舒服！"

李秀宁娇躯剧震，认出是寇仲的声音。

在众人目光注视下，一个满脸络腮胡、满带泼野神色的鹰勾鼻汉子，由林木间搓着肚子一步高一步低的赶来。

柴绍等知他厉害，色变下正要掣出兵刃，李秀宁及时以手势制止，娇呼道："都着你不用来了，你听不到吗？

"

寇仲改变声音不住点头道："公主息怒！公主息怒！"

那边厢的假商震、李天凡、沈落雁等都看得眉头大皱，又是一头雾水。

以李秀宁的尊贵身分，她的手下怎可说出"解手"这么无礼的话来呢？

寇仲像看不到李秀宁般，左摇右晃的在柴绍等的怒目注视下走到两帮人中间处，干咳一声道："公主恕罪，请先让小人引介，嘿！

"

接着伸手指着假商震身后侧的李天凡，朗诵般唱道："这位是李天凡公子，乃瓦岗寨密公的独子。

"

李秀宁等同时色变。

寇仲身子一晃，闪到苑儿之侧，嘻嘻笑道："这位俏夫人乃真大管家新纳之妾，以前的身分却是李公子的女…啊！

"

苑儿知身分暴露，那还沉得住气，翻出袖内暗藏的猝毒匕首，分往寇仲和李秀宁刺去。

李秀宁早在寇仲揭破李天凡身分时便对苑儿留了神，娇哼一声，翠袖拂往刺来的匕首锋尖处。

寇仲装作骇然退开，大叫大嚷"要杀人呀"声中，又赶到假商震身前。

苑儿见没了寇仲阻挡去路，收回刺向李秀宁的匕首，避过她拂来的一袖，正要开溜时，柴绍无声无息地一指戡在她背上，苑儿应指倒地。

寇仲不理假商震等人人脸露杀机，哈哈笑道："这位假冒大管家的人叫陈老师，至于大名嘛…哼！

"

李天凡旁的一名年青大汉按捺不住，抢前挥刀削向寇仲左肩，刀法迅快严密。

"铮！"

井中月离鞘而出。

众人只觉黄芒暴现，尚未看得清楚时，"当"的一声，那进袭者连人带刀旋飞开去，到翻倒地上时仍要滚出丈许之远，撞上一棵树才颓然停下，当场毙命。

如此霸道怪异的刀劲，众人还是初次得睹，登时镇着了李天凡方所有想出手的人。

寇仲像做了件毫不足道的小事般还刀入鞘，来到假商震另一边的沈落雁前，尚未发话时，沈落雁已冷冷道："不要装神弄鬼了，你的好兄弟呢？

"

寇仲把大头凑过去，涎着脸道："因他怕了你，所以躲起来哩！"

李天凡方无不愕然，想不到两人竟是旧相识，却怎也想不起武林中有那个厉害的人物像他的样子。

沈落雁秀眸射出奇异复杂的神色，轻轻道："教他出来杀了我吧！"

寇仲退了开去，哈哈大笑道："谁舍得杀有沉鱼落雁之容的沈军师呢？

"

"锵！"

井中月出鞘。

寇仲脊肩猛挺，登时生出一种横扫千军的霸气，厉喝道："除沈军师外，其他一个不留？

"

双目寒芒罩定李天凡，井中月划出，去势强猛绝伦，但偏又予人灵动无迹的奇异感觉。

螺旋的真劲，笼布整个战场。

李秀宁娇躯轻颤，心知自己这一世都休想忘了目下寇仲的威霸动人的气概，偷看了站到身旁的柴绍一眼，他正脸露惊容地瞧着寇仲，芳心里不由生出轻微的犯罪感觉。
