卷十四 第十章 众强环伺

刘黑闼大步走进铺内，笔直来到面门而坐于最后一桌的两人跟前，毫不客气的拉椅坐下，只向跋锋寒微一颔首，算是打个招呼，然后双目变得鹰隼般锐利凌厉，一瞬不瞬的盯着徐子陵道："是否你们干的？

"

徐子陵感到完全没有办法向他撒谎，微笑道："砸碎哩！"

刘黑闼的脸色先沉下来，然后出乎两人意料之外般由嘴角逸出一丝笑意，像阳光破开乌云普照大地，最后变成灿烂的笑容，竖起拇指赞赏地大笑道："有种！

我刘黑闼服了！"

"砰！"

刘黑闼喝道："兄弟还不给我斟酒送行。"

徐子陵尚未动作，跋锋寒提起酒壶，为他斟满一杯，欣然道："刘黑闼果是好汉子，我跋锋寒敬你一杯。

"

三人豪情盖天的碰杯对饮，气氛热烈。

徐子陵放下空杯，讶道："刘大哥要到那里去？"

刘黑闼轻松地挨坐椅背，举袖拭去嘴角的酒渍，低声道："我有军命在身，和氏璧之事既了，须立即赶回寿乐，向夏王报告形势，假若你们想离开洛阳，我会安排一切。

"

跋锋寒道："子陵只向刘兄说实话，对外则是坚持不认的，还望刘兄包涵一二。

而现在仍未到我们离开洛阳的时刻，过了今晚才会想这问题。

"

识英雄重英雄，心高气傲的跋锋寒表现得对刘黑闼特别客气。

刘黑闼表示了解，伸手阻止徐子陵替他斟酒，好一会后从怀内掏出一只造型古雅的玉佩，递给徐子陵道："我一直想在再见面时把此玉送给令姊，便当是我欠她的贺礼吧！

"

徐子陵心中一阵刺痛，默然接过。

刘黑闼长笑而起，转身去了。

寇仲来到酒铺门前，与刘黑闼撞个正着。

寇仲大喜把他扯到路旁，低声道："正想找你。"

刘黑闼打量寇仲，奇道："为何在眼前风云险恶的形势下，你仍能满脸春风，一派洋洋自得的样子？

"

寇仲抓头道："天掉下来当被子盖，船到桥头自然直。

忧心又有他娘的鸟用。嘿！你想不想让李密吃场大败仗？

"

刘黑闼动容道："当然想得要命。我们给他截断了南下之路，只要能令他吃亏，甚么都在所不惜。

"

寇仲环顾左右，待两个过路人走远，才凑到他耳旁道："只要你们能虚张声势，扮成似要南下与王世充联手的样子，迫得李密出兵偃师，李密肯定要完蛋。

"

刘黑闼既清楚形势，更是精通兵法，一点便明，先连声叫绝，旋又皱眉道："问题在于王世充，最怕他把握不住这千载难逢的机会，误了大事。

"

寇仲拍胸保证道："刘大哥请放心，这个可包在我的身上。"

刘黑闼点头道："此事对我们绝对有利无害，但你却要小心点，李密智计过人，一个不好，说不定你反会落人他的陷阱去。

"

寇仲胸有成竹道："智者千虑，必有一失。李密总不会一世人都那么走运吧！

"

刘黑闼欲言又止，最后大力拍拍寇仲肩头，洒然去了。

寇仲正要进酒铺与两人会合，给人在后面叫唤他的名字。

他认得是宋玉致的声音，转过身来，宋玉致仍在十多丈外，当然是怕他溜走，故聚音成线，送进他耳内去。

她出奇地并没有像往常般劲装疾服，穿的是南方贵家妇女轻便的罗衣绸裤，头发在脑后束成一个矮髻，以一把像梳子般的发簪固定，打扮淡雅，高贵迷人。

他忽然发觉以前从未有一刻像现在般留神她的神采和装扮。

她那种阳刚中隐透妩媚的风姿，使她拥有出众而与别不同的艳丽，事实上比之李秀宁亦毫不逊色。

但为何夜深难寐时，自己总是想起李秀宁而非是宋玉致？

一时间寇仲糊涂起来。

香风扑鼻下，宋玉致来到他身前，美眸射出无比复杂的神色，微带嗔怒道："寇仲你真糊涂，竟闯下如此弥天大祸。

"

寇仲见街上行人无不朝他们望来，牵着她的衣袖走进附近一道横巷去，笑道："原来三小姐是这么关心我！

"

宋玉致叹了一口气，轻轻甩开他的手，美目深注的道："关心你的不是我，而是二哥。

"

寇仲笑嘻嘻道："既是如此，理该是宋二公子来找我才对，为何却要劳动宋三小姐的大驾？

"

宋玉致没好气地横他一眼，低声道："你们不知事情闹得有多大，鲁叔怕二哥卷入你们这漩涡而祸及宋家，所以严令禁止他与你们见面。

家规森严，二哥只好返回南方，临行前嘱我来通知你们一声。

"

寇仲面对玉人，听着她似有情若无情的话儿，嗅吸着她发颈间透出沁人心脾的幽香，柔声道："玉致放心！

我自有手段去应付眼前的凶险，能成大业者，总不会事事都风平浪静的。

"

宋玉致露出矛盾的神色，迎速瞥了他一眼，垂下螓首道："我也不知该赞赏你还是狠狠痛骂你一顿，虽然没有人说出口来，但心底里都在佩服你们竟能办到这几属不可能的事。

不过这亦是最不智的行为，你们是否打算怎么样都不把宝璧交出来呢？

"

寇仲微笑道："玉致怎能肯定和氏璧必是在我们手上？"

宋玉致抬头狠狠盯着他道："寇仲、徐子陵，再加上个跋锋寒，有甚么事是你们不敢做的。

不过你们今趟的敌手太强了！即管鲁叔对你们很有好感，仍不敢插手其中。

还有两件事要提醒你们。"

寇仲喜道："玉致心中其实是喜欢我的，对吗？"

宋玉致黛眉轻蹙，不悦道："人家是在说正经事，关乎你们的生死，不要总岔到些无聊事上好吗。

"

寇仲举手作投降状，道："玉致教训得好，在下正洗耳恭听。"

宋玉致白了他一眼，玉掌按在他胸膛处，双目忽地射出锐利的神色，淡然道："只要我掌心使劲，保证你寇仲小命不保，你害怕吗？

"

寇仲若无其事道："死便死吧！有甚么好害怕的。"

宋玉致讶然道："你是否认为我不会杀你呢？我们宋家一向和李密关系密切，说不定真会杀你。

"

寇仲低头细看她按在他胸口要穴的玉掌，玉指修长青葱，心中涌起难言和像溶化了的感觉，柔声道："因为除了娘和素姐外，你便是我寇仲绝对信任的女子，这句话够了吧！

"

宋玉致眼神变化，旋又叹了一口氟，贴近少许，按在他胸口的手掌变成支持她斜倾娇躯的凭藉，凑到他耳旁道："曲傲已和突厥来的高手结盟，誓要把你们三人置于死地，只不知他们会在子时前还是子时后下手而已。

"

寇仲瞧着她从衣领内透出哲白修长的玉颈，差点要狠狠咬上一口，但因怕触犯她，只好强忍着不敢妄动，沉声道："你是否指拓跋玉师兄妹？

"

宋玉致道："除他们外尚有刚抵洛阳的'龙卷风'突利和大批随行高手，他们虽以跋锋寒为首要目标，但对你们都没有甚么好感。

唉！你们凭甚么去应付呢？实力太悬殊了。"

寇仲搜索枯肠，才记起跋锋寒曾提过此人，乃突厥王族内出类拔萃的高手，又曾助李阀攻打开中，与李世民关系良好。

冷哼一声道："他才不会单为跋锋寒千山万水到洛阳来，照我看他是想在中原搅风搅雨才对。

"

宋玉致道："不管是甚么都好，最怕他是要借你们来建立威势。

现在突厥势大，谁都不愿树立这种强敌。勿要以为王世充肯会保护你，他本身亦是突厥来的胡人，这样说你明白了吗？

"

寇仲心中一寒，说不出话来。

宋玉致柔声道："另一个要防的人是伏骞，此人智勇双全，有不可一世的气概，今次到中原来绝不会是为做好事，他和王薄必系密切，说不定会因而出手对付你们。

"

寇仲这才记起昨晚决斗的事，奇道："听你的语气，好像昨晚伏小子和曲傲老头并没有动过手的样子，这是甚么一回事？

"

宋玉致道："你昨晚大显威风时，伏骞早来了，待你们走后，便主动把战期更改，定在明晚再在曼清院与曲傲一决雌决。

唉！此人只是几句话，便在中原建立了身份地位，先声夺人，手段非凡。

"

寇仲苦笑道："我的头现在开始痛了！玉致可否赠我一吻，以鼓励士气。

"

宋玉致骇然移开，俏脸飞红，大嗔道："你休要痴心妄想，我是看在二哥份上，才来提醒你这恬不如耻的家伙。

"

寇仲嘻嘻一笑道："甚么也好，三小姐对我恩重如山，我保证娶你为妻后会哄得你终日开开心心的。

"

宋玉致花容转冷，淡淡道："你今晚留得性命再说！唉！

我真弄不清楚你是聪明人抑或是大蠢材，一下子开罪了这么多强横的敌人。

罢了！玉致言尽于此，你好自为之吧！"

寇仲目送她远去后，一个筋斗翻上瓦面，朝酒铺的天井掠去。

他再不想被人截住了。

跋锋寒独踞一桌，闭目静坐不动。

徐子陵则在另一角，把几张椅子排成一张临时的床，仰躺熟睡，呼吸深长匀称。

今晚恶战难免，两人都努力用功，以保持最佳的状态。

大门张开少许，一道人影闪进来，迅如鬼魅的来到跋锋寒桌前。

跋锋寒睁目一看，讶道："淳于薇你一个人来干吗？"

娇俏野泼的淳于薇目光掠过在一旁睡觉的徐子陵，皱眉道："寇仲呢？

"

跋锋寒啼笑皆非的道："你好像不知我们是大仇家似的。"

淳于薇叉起小蛮腰，露出一个迷人的甜美笑容，道："你是英雄好汉嘛！

难道会见我落单便乘机下手？何况我根本不怕你。噢！

竟然有酒喝，给我来一杯。"

一屁股坐在他对面的椅子，还随手抓起酒杯，递到跋锋寒前，示意他作斟酒的服务。

跋锋寒拿她没法，为她倒满一杯。

淳于薇左顾右盼，漫不经意的道："你的情敌来啦。"

跋锋寒冷静如亘，沉声道："突利终于来了！"

淳于薇目光回到他有若古井不波的俊伟容颜处，天真地问道："你在突厥时不是总爱在额头扎上红巾吗？

为何会改变这习惯，我欢喜你扎红巾的样子，非常迷人。

"

跋锋寒放下酒壶，哑然失笑道："你在突厥时几曾见过我呢？

怎知我是甚么样子，迷人又或骇人。"

淳于薇没有回答，迳自把酒杯送到唇边，轻呷一口，盯着徐子陵道："他是否在诈睡？

还是在偷听我们的密语？"

跋锋寒对这位小妹妹大感头痛，索性不答。

淳于薇见他没有反应，把目光移回他脸上去，讶道："你是否忽然哑了？

"

跋锋寒耸肩苦笑。

淳于薇放下酒杯，倾前煞有介事般道："你的旧情人也随突利南来，传闻她恨你入骨，要亲眼看着突利斩下你的首级。

"

跋锋寒眼中抹过一丝淡淡的伤感神色，叹了一口气，却没有说话。

淳于薇气道："你再不说话，我就要执行师命，和你动手！"

跋锋寒双目精芒一闪，冷然道："你最好待会才来找寇仲。"

淳于薇忽又甜甜一笑道："我一个人怎打得过你，只是吓唬你吧了！

人家赔罪好嘛！嘻！寇仲平时有没有在你面前提起我？

"

跋锋寒没好气道："寇仲从不和我谈女人的。"

淳于薇露出失望神色，站了起来，狠狠道："你代我告诉寇仲那没心肝的家伙，教他远远离开你，否则莫怪我反脸无情。

"

猛跺小足，一阵风般走了。

跋锋寒一掌推去，敞开的门关起来。

就在此时，他听到寇仲说话的声音。
