卷十四 第十二章 自天而降

"什"！

"多情公子"侯希白的美人扇以一个赏心悦目的姿态在跋锋寒前方画了个半圆，才阁起来斜拢胸前。

紧盯跋锋寒道："此事可真？"

跋锋寒冷冷道："和氏璧确不在我们处。"

侯希白皱眉道："为何你早先不告诉我？"

跋锋寒苦无其事答道："你有问过我吗？"

两人再对望了一会，忽地齐声大笑。

寇仲正要睡回去时，侯希白高举美人扇，把扇张开，以只画上婠婠一人的那面遥向寇仲，道："请问寇兄，这美人究竟是谁？

"

寇仲斜着睡眼兜过来一看，动容道："确是维肖维妙，传神生动，就像在扇面上活过来般。

"

跋锋寒侧头去看，由衷赞道："侯兄最令人赞赏处就是掌握到她那种难以形容诡秘迷茫的特质，若你的功夫像你那枝画笔，恐怕所有人都要甘拜下风。

"

寇仲仍呆瞪着扇上的婠婠，大奇道："你这水墨的涫妖女只有黑白二色，为何我却有色彩丰富的感觉，真是古怪。

"

侯希白一震阁起美人扇，愕然道："涫妖女？"

寇仲躺回桌上，呻吟地道："那就是你的梦中情人师妃暄的头号劲敌涫妖女。

阴癸派继祝玉妍后最出类拔萃的魔门高手。幸好她不喜采补之道，否则必把你这多情种子采得一滴汁都不剩下来。

"

侯希白脸上现出悠然神往的表情，摇头赞叹道："原来是她，难怪能有如此独一无二的气质，娇躯还像会喷发香气似的。

"

又讶道："寇仲兄似乎对我想不客气哩！"

寇仲叹道："因为我妒忌了！"

跋锋寒和侯希白听得脸脸相觑，不明所以。

寇仲梦呓般闭目道："师妃暄肯做你的红颜知己，却指使人来迫害我，两种对待有天壤云泥之别，我怎能不妒忌。

"

侯希白哑然失笑道："既是一场误会，我便陪你们在这里等到子时。

横竖我已三个多月没有见过她的仙颜。"

跋锋寒摇头道："事情绝非如此简单，侯兄最好不要牵涉在内，否则以后你也不会有好日子过。

"

寇仲亦道："你凭我们一句话就这么信任我们吗？"

侯希白哂道："有甚么规矩说过不可凭一句话去相信人。

不要以为容易骗我，而是我从跋兄的剑性看出他是个敢作敢为，绝不介意别人怎样看他的人，这类人做过的事必不怕承认，寇仲你明白吗？

"

跋锋寒讶道："侯兄只是这项本领，便可列入奇兵绝艺榜上。"

侯希白见寇仲像睡了过去般，目光移回跋锋寒处，微笑道："跋兄心中最美的女子是谁呢？

"

又为跋锋寒斟酒。

跋锋寒不悦道："侯兄是否没有听到我的说话，摆出一副要坐到子时的模样。

"

侯希白哈哈笑道："跋兄的好意在下心领了。不过我这人行事一向意之所之，任性而为，从来不计较后果。

除非跋兄下逐客令，否则我很想趁趁这场热闹。横竖现在洛阳没有一个地方比这里更有趣。

"

跋锋寒冷冷瞧着他斟酒纤长白哲如女子的手，沉声道："我们三人同心，本是全无破绽，但若多了侯兄这未知的变数，将会扰乱我们的阵脚。

这一杯就当作送行的酒好了。"

侯希白举杯道："跋兄这朋友我交定了，乾杯！"

两人大笑举杯，一饮而尽。

侯希白长身而起，深深瞧了从没有动静，像一尊大理石雕卧像般的徐子陵一眼，才洒然去了。

寇仲坐起身来，道："给这小子吵得睡意全消，真想揍他一顿来出气。

"

跋锋寒瞧着寇仲在自己旁边坐下，含笑道："这确是个令人倾心的超卓人物，手底更是硬得教人吃惊，但为何你却像不太喜欢他呢？

"

寇仲沉吟道："我也不明白。不过他的画功无可否认是妙绝当世。

嘿！我根本没资格说这句话，除非我曾遍览天下古今名家的杰作。

不过总觉得很难有人画得比他更传神。哈！这小子如果去画'枕边画'，必可引死全天下的所有色鬼。

"

跋锋寒苦笑道："你最好不要在他脸前说这些话，否则他不和你拚命才怪。

"

寇仲忽地正容道："跋兄心目中最美的女人是谁？若是涫妖女就最好不要说出来。

"

跋锋寒听他模仿侯希白的口气，想要笑时，倏又神情一黯，摇了摇头，目光投往变成了一个空门洞的店门，喟然道："或者是石青璇吧！

只听箫音和她甜美的声线，便可想见其人。但相见争如不见，没见过而只凭想像出来的才会是最好的。

"

寇仲凑过头来，仔细审视他的神情，见他直勾勾地透过门洞看往杳无人迹的大街，压低声音道："你口上说的虽是石青璇，但神情却像在想别个女人。

只恨我欠了侯希白的画笔，否则就把你这罕有的神态画下来，像那趟沈落雁一边让侯希白在秀发上插花，心中却想起小陵那样。

"

"寇仲闭上你的狗嘴！"

徐子陵愤怒的声音传过来。

寇仲和跋锋寒立时抛开一切，开怀狂笑，连泪水都呛了几滴出来。

寇仲从椅子弹起来，三步并作两步的走到徐子陵"床头"那端的位置，单膝跪下道："陵少息怒，我还以为你像平时般睡得像头死猪，那知竟给你听到，罪过罪过！

"

徐子陵猛地睁开一对虎目，透射出连见惯见熟他的寇仲也大吃一惊的慑人异芒，沉声道："何方高人，为何有大开的中门而不入，却要在屋顶上盘桓呢？

"

跋锋寒和寇仲齐齐吓了一跳。

即使他们刚才心神分散，但来人可瞒过他们的耳目来到头顶，只此本事，便知来人非同小可。

屋顶一阵震耳长笑。

"轰"！

瓦顶破碎。

随着尘屑木碎瓦片，一个雄伟的影子自天而降，来到铺子中心一张桌子之上。

寇仲拔出井中月，怒喝一声，全力出手，毫不容情。

尚有一个时辰就是子时了。
