卷十六 第十一章 贪生怕死

徐子陵随在不嗔身后，朝后院的方向深进。

沿途不时遇上僧侣，但人人对他视如不见，像正沉醉于本身清净无为的宗教生活里。

经过那座在阳光下金碧辉煌的铜殿后，不嗔左转进入一条两旁植有竹树，古意盎然的石板道。

两旁僧舍掩映在竹材之间，朴素简单，与殿堂的华美又截然回异，不过在松上白灰泥后，又自有一股不施脂粉般的自然美态。

徐子陵正细意感受禅院里那种深幽致远、平和宁静的气氛时，景色一变，房舍渐稀，代之是苍松翠柏，层岩嶙峋，沿着石路前行，可看到右壁凿上"佛道"二字。

两边石崖逐渐高起，山道收窄，两旁石壁是依矮崖形势雕凿的诸佛坐像，均神态悠然，栩栩如生。

徐子陵看得心中惊异时，佛道忽尽，眼前豁然开朗。

在这禅院西端处，一座上刻"方丈院"，面阔七间、歇山九脊顶的巍峨大殿建于崖沿处，形势险要至极点。

徐子陵大感不妥，问道："这该是贵院主持了空大师的居停吧！"

不嗔若无其事地答道："施主欲见师小姐，自须由本院方丈定夺，何需奇怪？

"

徐子陵早知不会那么容易可见到师妃暄，只能心中暗叹，随他登阶入院。

方丈院共分前中后三进，入门处是个空广的接待室，没有任何家具，只在两壁挂有画像，看来该是禅院历代主持的肖像。

不嗔嘱咐徐子陵在此等候，穿门进入内间去。

徐子陵闲着无事，正好浏览壁上的肖像画，画像虽形相各异，肥瘦不同，但绘着无不为其刻意经营，画得人人宝相庄严，佛光普照，容貌慈和，一副救苦救难大慈大悲模样。

像旁还附上名号和受戒入寂年月等介绍文字。

肖像显是依年代先后排列，到左壁最后一幅时，徐子陵心中一震，行近细看。

只见所绘老僧须眉俱白，脸上深刻的皱纹纵横交错，看来至少有七十多岁。

他之所以吓了一跳，皆因此僧面目与现在的主持了空至少有八、九分相以，恰是了空老朽后的样子。

正在思忖这是否了空的亲爹，而了空是子承乃父的衣钵时，赫然发觉肖像画旁只有受戒年而没有卒日，不由倒抽一口凉气。

难道了空反老还童，从画中这老人变回现在四十来岁的样子，那么此事实在骇人至极点。

不嗔的声音在后方响起道："这是敝寺主持十五年前的画像，当时他正值入关修禅，故嘱人做像。

"

徐子陵叹道："真令人难以相信，原来世间竟有返老还童的神功秘法。

"

不嗔高宣佛号合什道："佛法无边，回头是岸。敝寺主持在中院恭候徐施主，请！

"

徐子陵转过身来，见不嗔全无领行的意思。只好施礼道谢，自行进入中庭。

"砰"！

木门在身后关上。

深广达十丈，高三丈的空间，只有四面空壁。

了空盘膝面壁结迦跌坐，背向着他。

这能返老还童，有力回天的高僧两旁各有一道闭上的便门，透出一种高深莫测的气氛。

徐子陵嘴角送出一丝苦笑，恭敬地道："大师请赐示旨意。"

寇仲由偏厅返回正厅，欲进内堂时，刚好遇上一向对他摆出不屑一顾姿态，轻盈冷艳的"美胡姬"玲珑娇，双方都想不到会狭路相逢。

寇仲刚受过董淑妮的教训，极力克制下只点头为礼，便算打过招呼。

反是这异族美女对他展露出一丝罕有的笑意，与他并肩而行道："昨晚你们在天津桥之战的确很精采。

"

寇仲愕然道："娇姑娘真厉害，竟能瞒过这么多人的耳目，潜到近处。

"

玲珑娇回复冷漠神色，淡然道："若没有这点本事，怎替尚书大人当探子？

"

此女肯和他有问有答，已代表态度有所改变。

罢要再找话题，虚行之从内厅匆匆走出来，见到寇仲，打了个勿要说话的眼色，然后才施礼道："大人在书斋等寇爷。

"

言罢擦身去了。

玲珑娇止步道："尚书大人该有话要和你单独说的，待会见。"

片晌后寇仲来到书斋，王世充待室门关上后，看他在左旁的太师椅坐下，道："幸好你昨晚没有被敌所乘，我曾想过遣人往援，但此举会正中敌人下怀，时间上更难以赶及，最后只能按兵不动。

"

接着冷哼道："杨侗和独孤峰太可恶了。"

寇仲违心赞道："尚书大人此招才是高明。现在我们务要示敌以弱，才符合上兵伐谋这兵家要旨。

论实力，独孤阀纵使联结外人，仍奈何不了我们。所以只能靠阴谋诡计来施冷箭，只要我们小心一点，独孤峰绝不能得逞。

"

王世充皱眉道："铁勒人因曲傲的败北，可以撇开不论。

但假若阴癸派、突利和杨侗联成一气，我们是否仍要维持被动捱打的局面呢？

一个不好，我们可能要连东都也赔掉。"

寇仲好整以暇的道："突利也可以不论。皆因吾友跋锋寒刚离洛阳，突利和毕玄的两个徒弟怎都要追上去热闹一番。

阴癸派则因要应付师妃暄这个头号大敌，亦绝不敢公然卷进这场纷争去。

何况在某一程度上，她们都希望你能收拾李密，那时杜伏威取得江都后，便可沿运河北上。

"

王世充讶道："你怎知杜伏威要攻打江都？"

寇仲当然不会把宋金刚招出来，道："我和宋家有点交情，待会还约了宋鲁在董家酒楼儿面。

"

王世充释然道："这确是令人头痛的事，杜伏威和沈法兴的关系一向不大好，现在忽然联成一气，可见他们北上之心是如何焦急。

"

寇仲点头道："目下局势明显是黄河与运河之争，谁能同时取得关中、洛阳两大重镇，便等若半壁江山落进他袋子去。

我们则先取虎牢、荥阳，再挺军西进，那时圣上你号令天下，谁敢不从。

"

王世充捻髭微笑，眼中射出充满希望和企盼的神色，正容道："假若我王世充成为新朝之主，你寇仲就是新朝宰相，你准备好了没有？

"

寇仲暗忖信你的才是白痴。表面却装出陶醉之色，欣然道："尚书大人这么瞧得起小子，我自然是万二分感激。

不过我想先破李密以立功，那时尚书大人重用我，旁人亦无话可说。

"

王世充呵呵大笑，接着故作神秘的道："是否能引李密出兵，便要看明晚的安排，让我先给你见见我的替身。

"

了空身穿灰色僧衣，外加深棕色的肩挂，空广的堂宇寂然无声。

徐子陵负手卓立，像变成这高憎外的另一尊石像，没有半丝不耐烦。

好一会后，了空柔和的声音轻轻道："洛阳的寺观窟三大名胜，徐施主不知是否都到过了？

"

徐子陵心中错愕，无论了空说甚么，甚至佛语禅机，他亦不会奇怪。

偏是这么提及洛阳的名胜，与眼前的事风马牛不相关，顿使他摸不着头脑。

无奈下虚心问道："请大师详加赐示！"

了空油然道："寺是白马寺，乃中原第一所佛寺，建于东汉永平十年，由于当年从天竺迎回两位高僧摄摩腾和竺法兰时，佛经佛像均是用白马驮来，故以白马为名。

此为中土佛教之始，故该寺又有'释源'和'祖庭'之誉。

信佛者，若不到该寺一游，每引为毕生憾事。"

徐子陵道："多谢大师指点，但不知白马寺座落何处。"

了空淡淡道："徐施主若是有心人，自会知道。"

不待徐子陵说话，续道："观为老君观，位于城北数里外邙山翠云峰之颠，相传乃老子李耳练丹的圣地，可惜现在为妖魅把持，圣地成了邪窟。

"

徐子陵大奇道："怎会如此？"

了空平静答道："有很多事，老衲实不方便详言。只不过见徐施主所学来自道家始祖广成子，故顺带一提。

"

他的说话字字暗含玄机，深奥难明。

了空续道："窟则为龙门石窟，位于我寺南面十多里外伊水之滨，由于该处两山相对，望之若阙，故又名'伊阙'，两岸峭壁上大小神龛石窟延绵数里，令人叹为观止。

"

接着讶然道："是了！徐施主今次究竟为何事而来，老衲早忘记了。

"

徐子陵出乎他意料之外的道："我也忘记了，多谢大师指点。"

说罢飘然离殿。

一名无论外貌体型都与王世充有七、八分相像的人，入斋后拜倒请安。

随之而入的是欧阳希夷、玲珑娇、可风道人、陈长林一众高手，还有王世充的两个儿子王玄应、王玄恕，与及大将张镇周和杨公卿。

只看这阵势，便知是有要事商讨。

众人分左右坐好后，变得寇仲居于左方首席，与右方第一席的欧阳希夷遥对，下首始是张镇周等人。

王世充把替身唤起，向寇仲得意地道："怎样？"

寇仲点头道："确能鱼目混珠，但在明晚那情况下嘛，嘿！"

王世充知他有话要说，先命替身离开，欣然道："现在全是自己人，有甚么话放心说吧！

"

王世充那一副酒色过度样子的大儿子王玄应得意地道："这叫养兵千日，用在一时。

年许前玄应从管州物色得此人回来，经我亲自指导训练，保证无人能够识破。

"

只看他唯恐怕别人不知此功归他的神情，便知此子难成大器。

欧阳希夷皱眉道："此人不懂武功，内行人只要看他举手投足，又或走多两步，立可看破非是世充兄本人。

"

王世充胸有成竹道："若有人要来行刺我，最佳时机莫如在赴会途中，又或是返归的路上，范成他只须在车上作个样儿使成。

"

至此谁都知道王世充是绝不肯去冒这个险的。

可风道人皱眉道："今趟是要教敌人行刺成功，而世充兄则要佯作受伤，才可引得李密仓卒出兵。

所谓行家一出手，便知有没有，范成轻易就给人宰掉，谁都会生疑的，此计怎成？

"

王世充欣然道："这正是关键所在，以假作真后我将藏在马车暗格内，若敌人实力真个强大至可破车杀人，我便暴起发难。

最好来的是晃公错又或尤楚红之辈，让我伤得其中一人后，再诈作力拚受伤，如此将更能令对方入信，当然尚需各位再加配合。

"

转向寇仲道："寇小兄还有甚么话要说？"

寇仲问道："为何敌人不会在宴会中下手呢？"

王玄应代答道："这个道理很简单，荣凤祥今回尽邀各地前来洛阳的名人赴宴，到时高手如云，其中又不乏与我们有交情的，在这种情况下，公开挑战不会有问题，若要行刺暗算则变数太多，说不定闹个灰头土脸，吃不完兜着走。

"

寇仲心中暗叹，颓然道："我没有话说了。"

他本有满腹妙计，但见到王世充摆明不肯以身犯险，还有甚么话可以说的。

徐子陵踏出方丈室的大门，深深吸一口清新的空气。

蒙蒙细雨刚开始从天上洒下来，远近不见人踪。

净念禅院处处隐含禅机佛意。

像自己本为他们的敌人，但他却丝毫觉察不到敌意。

就像和他们之间从未发生过任何事。

见不到师妃暄乃理所当然，可以得见才是出人意表。

不过他为了心之所安，故仍要稍尽人事吧！

他要的是能面对面与师妃暄解决和氏璧的问题。直到此刻，他仍不认为盗宝是坏事或错事，而只是有关争霸天下的手段。

像和氏璧这种神物，惟有缘者居之。

他缓步走下台阶，正要朝佛道的方向走去，心中忽生感应。

就像有某种事物在等待着他的样子。

环目四顾，方丈院左端有一片竹林。徐子陵想了想，便放步走去。

来到近处，另一条石道在竹林间蜿蜒伸展，曲径通幽，在雨丝绵绵中，特别引人入胜。

徐子陵沿道而行，拐了个弯后，整个空间倏地扩阔至无限，原来路尽处是山崖边沿，不但可俯瞰远近山野田畴，还可远眺座落东方地平尽处的洛阳城。

漫天细雨下，在这如诗如画的美景里，一身儒服男装的师妃暄正盈盈俏立崖沿，悠然神往的俯瞰着崖下伸展无尽的大地。

徐子陵恭敬地朝她玉背施礼，诚恳地道："小姐肯破例赐见，徐子陵感激不尽。

"

师妃暄轻轻叹一口气，伸出纤美的玉指，遥指远方的洛阳城，以充满悲国伤时的语调道："自魏晋南北朝以还，洛阳屡成兵家争战之地，多次被毁倾颓，累得百姓流亡，中原萧条，千里无烟，饥寒流陨，相填沟壑。

除此之外，徐兄可知我们尚损失了甚么呢？"

徐子陵虽自负聪明才智，此刻只能茫然摇头。

师妃暄像脑后长有眼睛，可看到他摇头的动作，淡然道："洛阳之称，始见于战国文献《战国策》，内有'苏秦过洛阳'之语。

自此屡被选为郡城，为我国文化经济的中心，北魏时只是佛寺便有一千三百六十七所。

"

徐子陵咋舌道："竟有这么多？"

师妃暄续道："洛阳向为我国文化荟萃之处，只藏书便达七千车之多。

且人杰地灵，历代名家辈出，蔡伦于此试制'蔡侯纸'；张衡创制'浑天仪'、'候风仪'和'地动仪'；马钧发明'指南车'；王充作《论衡》；班固兄妹着《汉书》；陈寿撰《三国志》；《洛阳伽蓝记》和《水经注》均成书于此，洛阳城对我国的贡献，有何处可能比拟。

"

徐子陵听得肃然起敬。若非他有翻阅鲁妙子传给他的笔记卷，这时定要听得一脑子茫然。

现下虽仍未能完全谙识，但至少亦知道师妃暄确是学究天人，博古通今。

换了他和寇仲，无论对着洛阳城看多少遍，也不曾有师妃暄的感触和联想。

她正为洛阳过去百多年的历史而伤怀。

师妃暄悠然神往的道："徐兄到过北市的新潭吗？"

徐子陵暗忖自己来来去去都是洛河、天街和天津桥，或间中因事到过南城的里坊，却从未到过北市去。

苦笑道："尚未去过！"

师妃暄道："那么徐兄定要去见识一下这被称为天下舟船所集的地方，全盛时期大小船只可达万艘之数。

"

接着低吟道："古今兴废事，还看洛阳城。"

听着她若如天籁仙音的声线细诉洛阳的兴替盛衰，徐子陵脑海中浮现出一幅幅洛阳的图画，似乎千多年的历史，倏忽间闪过脑海，那感觉既悲怆又感人。

雨点温柔地飘洒在他们身上。

像师妃暄这种悲天悯人，有着菩萨大慈大悲心肠的超卓人物，他尚是首次遇上。

忽然间，他彻底明白了师妃暄要找寻真命天子，以拯救万民于水深火热的伟大情怀。
