卷十 第八章 溪边夜话

商秀洵有如天上下凡的女神，在夜风中衣袂飘飞，负手傲立，淡然道："你们今晚弄的团油饭有极高的水准，令人满意。

"

寇仲和徐子陵连忙谦谢。

这美女瞧往天上的星空，语调转冷道："老家伙是否死了？"

徐子陵黯然点头。

商秀洵别过身去，背对他们，像是不愿被两人看到她的表情，好一会才道："你两个陪我走走！

"

两人大奇，以此女一向的崖岸自高，孤芳独赏，这邀请实在太过不合情理。

只好满肚狐疑的随在她身后。

商秀洵在原野缓缓而行，星光月映下，她的秀发闪闪生辉，优雅的背影带着超凡脱俗和难以言表的神秘美。

好一会商秀洵都没有说话。

到了小溪边一堆沿溪散布的大石处，她停了下来，轻叹道："坐吧！

"

寇仲忙道："我们站便成了。"

商秀洵自己拣了一块大石写意地坐下来，再道："坐吧！"

两人见她坐下，那还客气，各选一块平滑的石坐好。

柳宗道等说话的声音在远处隐约传来。

商秀洵轻轻道："你们是否觉得我很横蛮呢？睡着了也要把你们弄醒来见我。

"

寇仲苦笑道："你是我们的大老板，我们自然要听你的命令做人了。

"

商秀洵"噗吓"娇笑，入神的想了好半晌，微笑道："这正是我爱和你两个小子说话的原因，因为你们只当我是个老板，而不像其他人般视我为至高无上的场主。

最妙是我知道你们有很多事瞒我骗我，而我偏没法抓到你们的痛脚。

"

两人大感尴尬。

徐子陵道："场主认为我们在甚么事情上有瞒骗之嫌？"

商秀洵娇媚的摇了摇螓首，目光在两人身上转了一转，望往夜空，柔声道："我也不大知道。

但总感到你们两人很不简单。娘常说鲁妙子聪明绝顶，生性孤傲，从来看不起人，所以一直没有传人。

唉！人的性格是不会改变的，他为何这么看得起你们呢？

"

寇仲耸肩道："此事恐怕要他复活过来才知道了！"

商秀洵淡然道："又是死无对证！他究竟传了你们甚么东西？

起程前我曾到他的小楼走了一趟，这可恨的老家伙甚么都没留下来！

"

徐子陵沉声道："鲁先生的巧器都成了陪葬品，与他长埋地下。"

商秀洵美目深注的朝他瞧来，淡淡道："他没有东西留给你们吗？"

寇仲道："只有几本记录他平生之学的笔记，场主要过目吗？"

商秀洵摇头道："我不要碰他的东西。"

两人放下心来，暗忖这就最好了。

商秀洵忽然道："骗人！"

两人吓了一跳，心想若她要搜身，只好立即翻脸走人。

商秀洵嘴角逸出一丝笑意，扫视了他们几遍，平静地道："这是不合情理的。

老家伙发明的东西均为江湖上千金难求的宝物，他既看中你们，怎会吝啬至此。

不过，我亦不会探究此事，让老家伙到九泉之下仍要笑我。

"

两人暗里松了一口气，脸上当然不露出丝毫痕迹。

商秀洵忽又幽幽叹了一口气，道："我的心有点乱，你们随便找些有趣的事说说好吗？

"

美人儿场主竟软语相求，两人均有受宠若惊的感觉。

徐子陵忽然道："不若我给场主起一支卦，看看为何场主会有心乱的情况发生。

"

寇仲心中叫绝。

商秀洵大讶道："你懂术数吗？"

徐子陵昂然道："刚跟鲁先生学来的。"怕她拒绝，忙依鲁妙子教的方法举手起了一课六壬，捏指一算后正容道："此课叫'蒙厄'，场主之所以会心乱，皆因局势不明，陷阱于途之故。

"

商秀洵愕然道："似乎有点道行，就那么的七天八天，你便学晓这么艰奥的东西吗？

"

寇仲灵机一触道："小晶是术数的天才，我却是兵法的天才，嘻！"

商秀洵不屑地道："你是脸皮最厚的天才，也不照照镜子。"

寇仲哈哈笑道："不要小觑老家伙的眼光，不信可考较一下我。"

商秀洵先嗤之以鼻，接着沉吟道："好吧！孙子兵法有八大精要，你给我说来听听。

"

寇仲从容不迫道："兵书是死的，人是活的，不若让我为场主分析眼前形势，场主便不用因局势不明朗而心烦意乱。

"

商秀洵呆了半晌，最后抱着姑且一试的心情道："说吧！"

寇仲恭敬道："今次场主率人往竟陵，是否因竟陵遣人来求救呢？"

商秀洵凤目一寒，微怒道："是否馥儿把这事出来的？"

徐子陵不悦道："大祸当前，场主仍斤斤计较于家法场规这等鸡毛蒜皮的琐事吗？

"

商秀洵呆了一呆，芳心中升起奇异的感觉，此刻的徐子陵那还有半点下人的味儿，一时间竟忘了斥责他。

寇仲好整以暇地分析道："江淮军今次西来，时间上拿捏得无懈可击，显是谋定后动…"

商秀洵截断他道："谁告诉你们犯竟陵的是江淮军呢？"

寇仲得意洋洋的道："若要人告诉才知道，就不是兵法的天才。

有很多事不用眼看耳听，亦可由心眼心耳想得到。"

顿了顿微笑道："一向以来，竟陵的独霸山庄和我们场主你的飞马牧场，均是周围各大势力口边的肥肉。

只不过此肉难哽，致无从入手吧！现在四大寇进犯我们牧场，而杜伏威则乘机兵胁竟陵，两者间若无微妙的关连，打死我都不会相信。

"

在商秀洵的眼中，两人就像变成另外两人般侃侃而谈，使她亦不禁听得入神，忘了他们地位资格的问题，皱眉道："你对江湖的形势倒相当熟悉，但为何你竟能猜到杜伏威只是在竟陵城外按兵不动，而不是围城猛攻呢？

"

说到最后两句，语调转厉，玉容现出怀疑的神色。

徐子陵淡淡道："围城只是下着，杜伏威纵横长江，乃深谙兵法的人，怎会舍一石二鸟之计而不用，试想假若牧场大军未到而竟陵已破，那时场主惟有退守牧场，再联络四方城乡，严阵以抗。

杜伏威再要扩大战果，就难比登天了。"

商秀洵娇躯微颤，沉吟不语，露出深思的表情，显为徐子陵之言语所动。

寇仲沉声道："场主今次仓卒成行，说不定正中杜伏威引蛇出洞的奸计…"

商秀洵倏地立起，冷然道："你两人回去睡觉吧！"

言罢匆匆往找柳宗道等人商议去了。

次晨起来，商秀洵把两人召到帐内，旁边尚有馥大姐和小娟，她神色凝重地道："今趟算你两个立下大功，异日我自会论功行赏，现在改变行程，你两人和馥儿、娟儿随二执事折返牧场，知道吗？

"

两人暗中叫苦。

寇仲皱眉道："场主遣走我们，实属不智。"

馥大姐和小娟同时失色，暗忖他们如此顶撞场主，是否不要命了。

商秀洵的反应却没有她们想像中激烈，只是不悦道："我何处不智，假设不给我说出个道埋来，保证你们有苦头吃。

"

寇仲从容道："别忘了我们是…嘿！你明白啦！这样放着人才而不用，岂是聪明的决定。

"

商秀洵出奇地没有发脾气，叹道："我不是不想把你们带在身边，只是此往竟陵，凶险难测，有起事来，我怎照顾得到你们呢？

"

寇仲压低声音煞有介事般道："实不相瞒，我两兄弟其实是深藏不露的高手，发生变故时自保绝无问题。

嘿！你们笑甚么？"

馥大姐和小娟那忍得住，由偷笑变成掩嘴大笑。

商秀洵也为之莞尔，没好气道："凭你们那三脚猫般的功夫，有甚么深藏不露可言，快依命而行，我没有时间花在你们身上了。

"

徐子陵忙道："场主请再听几句话，我们身负鲁先生所传之学，对着老爹…嘿！

老杜的大军时，必能派上用场…"

商秀洵大嗔道："恁多废话，待得你们将只学了几天的机关制出来时，早城破人亡了。

"

寇仲鼓如簧之舌道："场主此言差矣，鲁妙子胸怀不世之学，其中之一名曰阵法，就像当年诸葛武侯在采石矶设的八阵图，学这种东西讲的是天分而非时间长短。

例如小晶便一听就明，不信可问他露几句让场主听听。

"

商秀洵、馥大姐和小娟疑惑的目光落在徐子陵身上，他只好顺口胡诌道："天数五、地数五，五数相得而各有合，嘿！

被了吗？"

寇仲加油添醋道："这就叫天地五合大阵，能衍生变化而役鬼神，纵管对方千军万马，如入阵中，便要…哈哈…如入雾中了。

"

商秀洵半信半疑道："你两个若改穿道袍，就成了两个尚未成年的妖道。

"

馥大姐和小娟见到两人被讥斥的尴尬样子，惟有苦忍着笑。

寇仲见一计不成，又掐指一算道："场主要遣我们回牧场，皆因怕我们小命不保。

所以我立起一卦，此卦…唔…此卦名'必保'，意思必能保住我们两条小命，包保毫发不损。

"

商秀洵哂道："你何时又从兵法的天才变成术数的天才呢？"

寇仲脸容不改，昂然道："起卦乃最简单的基本功夫，靠的是诚心正意，心为本，数为用，所谓参天地而倚数，大衍之数五十，始于一备于五，小衍成十，大衍则为五十五，明乎其理，卦准如神。

"

他乃绝顶聪明的人，虽对术数兴趣不大，但旁听鲁妙子和徐子陵的谈论，怎都学到点皮毛，加上乱吹牛皮，倒也头头是道。

商秀洵沉吟片晌，冷冷道："你们为甚么这么渴望到竟陵去呢？

竟连性命都不顾？"

徐子陵人急智生肃容道："因为鲁先生看我们要学以致用，为牧场尽力。

"

寇仲续道："他临终前还说我们不但非是夭折短命之相，且还福缘深厚，所以可放手闯一番事业出来。

"

两人惯了一唱一和，听得商秀洵都玉容微动，问道："你们的卦是否可预知吉凶？

"

寇仲脸不改容道："这个当然。有甚么事要知道的，找小晶掐指一算便成了。

"

徐子陵心中恨不得揍一拳寇仲，表面却只好摆出天下第一神算的样子，肯定地微笑点头。

商秀洵好像经过很大努力才说服了自己般，没精打采地道："好吧！

就让你们留下来试试看。有甚么好歹时只好怪那老家伙看错相。

你们做了鬼后切勿怨我没有警告在先。"

众人继续行程。

往竟陵去的由原先的二十八人变作二十人，还要分成四组，各采不同路线，而以沿途的城镇作会合点，为的自是要掩人耳目。

商秀洵不知是因要借重他们的占卦能力，还是爱听两人胡扯，又或要亲自保护他们，编了徐子陵、寇仲与她同组，另外还有梁治、吴言，再加上商鹏、商鹤两大元老高手，实力以他们这组最强大。

一行七人，扮成行旅，商秀洵更穿上男装，与商鹏、商鹤改坐到马车中。

寇仲和徐子陵仍充当御者。梁治和吴言则扮成护院武士随车护驾。

午后时分人马切入官道，朝竟陵西北的大城襄阳开去。

道上人马渐增，商旅则结伴而行，以壮声势。只有江湖人物，才敢独来独往，又或两三个一起的往来道上。

梁治堕后少许，向商秀洵报告道："属下问过由襄阳来的人，听说此城现由当地大豪钱独关把持，此人擅使双刀，称霸襄阳，谁的账都不卖，管治得还可以。

不过入城的税相当重，往来的商旅都颇有怨言。"

商秀洵道："我们定要在襄阳关门前入城，明早就可坐船下竟陵，虽多花上一天时间，却可教敌人摸不清我们的行程，仍是非常值得的。

"

寇仲和徐子陵心中恍然，知道商秀洵接受了他们的劝告，故在往竟陵的路线上弄点花样。

商鹏的声音传来道："不若由老夫先一步赶往襄阳，安排船只的事宜，在这天下纷乱的时刻，有时重金亦未必可雇到能载人马的大船。

"

商秀洵道："鹏老请放心，秀洵已命许扬和骆方兼程赶往襄阳办理此事了！

"

商鹏赞道："场主很细心呢。"

梁治尚要说话时，急剧的蹄音从后传至。

寇仲和徐子陵待要回头后望，梁治不悦喝道："不要多事，快把车驶往一边去。

"

两人给他吓了一跳，忙把车子驶向道旁。

一队三十多人似是江湖上亡命之徒的汉子，如飞般在他们身旁驰过，人人都别头朝他们打量。

其中带头的一个年青的汉子还道："像不像？"

另一胖子答道："理该不是！"

接着旋风般消没在道路转弯处外。

徐子陵和寇仲同时抹了把冷汗，原来这对话的两人正是"金银枪"凌风和"胖煞"金波。

那天他们藏在瓦砾底下，听过两人说话的声音，所以立即认出他们来。

后来他们想追去找他们试功力，却遇上了柳宗道等人，受雇到飞马牧场当厨子，想不到又在这里碰上他们。

幸好没有给认出来，否则就麻烦透顶。

他们到襄阳去干甚么呢？

梁治奇道："这些是甚么人？"

商秀洵忽然道："小晶！你给我起一卦看看他们是干甚么的？"

徐子陵无奈"掐指一算"，道："他们在找两个人，其中充满兵凶战危的味儿。

"

吴言"啊！"一声后道："那定是寇仲和徐子陵。这两个人把南方弄得天翻地覆，又身怀'杨公宝库'的秘图，人人都希望能把他们擒下。

"

梁治点头道："副执事所言有理。不过这两个家伙既能在千军万马中刺杀任少名，岂是易与之辈，这些人只是不自量力。

"

商秀洵沉声道："寇仲和徐子陵年纪有多大，知否他们是甚么模样吗？

"

吴言答道："他们出道也有好几年，怕该有三十来岁吧！

我听人说过他们长得粗壮如牛，脸目狰狞，一看就知非是善类。

"

两人一边心中大骂，另一边又对吴言非常感激。

商秀洵默然片晌，才下令道："继续赶路吧！"

两人知又过了关，松了一口气。

"呼！"

鞭子轻轻打在马屁股上，马车重新驶上官道。
