卷十二 第十三章 往事如烟

王世充换上戎装，卓立船头。

寇仲和一众将领，分立身后。

洛阳的外郭城已然在望，气象肃穆。

四艘水师船加入护航行列，使船队更为壮观。

王世充精神奕奕，看来心情大好，把寇仲召到身旁来，问道："寇小兄到过洛阳吗？

"

寇仲恭敬答道："尚是首次到洛阳。"

王世充哈哈一笑，自豪地道："我们下面这条洛水，把都城一分为二，成南北两部分。

皇宫和皇城位于城西北部；街、坊、市均分布在城南和东部。

"

寇仲道："船队可直接驶进城内去吗？"

王世充得意洋洋的道："不但可驶进城内，还可抵达任何地方，若论内外水陆交通的便利，天下没有一个城市可及得上东都。

除洛水贯穿其中外，还有东河、西谷水、北金水渠、南通津渠、通济渠、伊水、漕渠、道渠、重津渠、丹水渠与大街小巷纵横交错，车船相接方便无此。

"

水闸早已升起，船队沿洛水长驱入城。

眼前忽地换上了城内繁华的景象，寇仲连呼吸都停止了，看得虎目圆睁。

王世充凑到寇仲耳旁道："若你助我东破李密，西克长安，我便封你为洛阳王，此城就是你的封邑，而小妮妮便是你的王妃！

"

寇仲收摄心神，深吸一口气道："多谢圣上龙恩！"

说完也觉心中好笑。

但亦知不佯作奉承，王世充可能会随时反脸。

王世充听到"圣上"两字，哈哈大笑，又低声道："人传你两人知道'杨公宝库'的秘密，究竟是真是假？

"

寇仲心中暗骂，表面则摆出恭敬的神色，耳语道："我们只有一些线索，能否找到仍是未知之数。

"

王世充道："宝藏究竟是否在洛阳呢？"

寇仲故作愕然道："尚书真厉害！"

王世充冷哼道："昔年建设新都时，杨素曾积极参与，要弄个宝藏该是顺理成章的事。

"

寇仲心中大乐，暗忖你这么想就最好了。忽见船队朝横跨河面的大桥驶去，骇然道："要撞桥哩！

"王世充和一众手下虽苦忍着笑，但已是忍得极苦。

寇仲大惑不解时，大桥中分而开，朝两边仰起，露出足够的空间，让船队畅通无阻的鱼贯驶过。

王世充欣然对仍驾讶得合不拢嘴的寇仲道："这是我们中土第一座开合桥，出自天下巧艺大宗师鲁妙子的设计，寇小兄没有见过并不足怪。

"

又指着前方右岸道："那就是皇宫，我们直接去见杨侗，看他能耍出甚么花样来。

"

徐子陵愕然道："李大哥成亲了吗？"

李靖老脸一红道："已有多年了！当年我和素妹亡命北上，幸好遇上了她，得她义助，接回我一条断筋，否则你的李大哥已变成一个跛子。

"

刹那之间，徐子陵明白了整件事。

正因李靖移情别恋，素素才被迫黯然离开李靖，从此不愿再提起他。

李靖奇道："小陵的脸色为何变得这么难看？"

徐子陵脸容转冷，一字一字地道："由今天起，我们再非兄弟，李靖你走吧！

"

李靖剧震道："究竟是甚么一回事？"

徐子陵冷然道："你该清楚知道是甚么一回事，枉素姐对你情深一片，你却移情别恋，把她抛弃。

我们之间再没有甚么话好说。"言罢转身便去。

李靖大喝道："小陵！"

徐子陵展开脚法，瞬眼间离开堤岸区，没入一道横街的人流里。

城内洛水之端，外郭城西北处，坐落着气魄宏大的东皇宫。

皇宫分为皇城与宫城两部分。

皇城围护在宫城的东、南、西三面，呈"凹"形，北面与宫城有城墙分隔。

皇城城墙都是夹城，有两重城墙。北面则有三重，更增其防御能力。

皇城内东西有四条横街，与南北三直道交错，中央大道居中轴线，甚么省、府、寺、尉等官署分别排列在大道两侧的横冲，众星拱月般，不离皇宫左右。

宫城则是杨侗这小皇帝的居处和接见群臣的地方。

宫城之北，再有曜仪和圆壁两城，使宫城处于重重包围之中，防范严密处，更胜江都的皇城。

船队在皇城外的码头缓缓靠岸，王世充笑道："由于李密不知你和淑妮早已脱身，所以消息该尚未传返洛阳，只看现在杨侗全无防备，恐怕到现在仍未知我王世充已回来了。

"

寇仲道："这叫以快打慢，只要我们能控制杨侗，独孤阀便失去最大的凭藉，那时要杀要剐，再不由他们决定了。

"

王世充道："独孤峰武功虽高，但仍未放在我心上，但那老婆子尤楚红却真是非同小可，我旗下虽高手如云，恐怕仍没有人拦得她住，若给她漏网逃去，会是个很大的祸患。

"

寇仲讶道："为何尚书不提独孤凤呢？"

王世充愕然道："为何要提她？"

寇仲心知不妙，沉声道："吾友跋锋寒曾和独孤凤交手，差点便不能脱身。

据说她的武功已超越了独孤峰，仅次于尤楚红，尚书怎会一无所知的？

"

王世充曾在彭城亲睹跋锋寒强绝一时的身手，闻言变色道："若真有此事，那说不定独孤阀仍有其他隐藏起来的实力，用以伺机暗算我。

"

寇仲点头道："定是如此，我们必须小心应付，否则一个不好，就要吃大亏。

"

船已泊定，王世充领头走下船去。

徐子陵低头疾走了半条街后，心情才稍为平复。

尤其道旁均满植树木，绿荫环护，天上则白云蓝天，春光明媚，遂勉力抛开李靖和素素间那不能挽回的恨事，把心神集中在洛阳城的建设上。

自离开飞马牧场后，每有空间，他都取出鲁妙子的遗笈翻阅研究，对建筑之道已颇有心得，故此时能以专家的眼光，浏览这事先周密规划、顺应地势、精心布局的天下名都。

徐子陵心境转趋开朗，漫步横街里巷，无论走到何处，街巷纵横，都是方格整齐，犹如棋盘。

而民居则平均分布在棋格之中，秩序井然。

一群小孩正在一处空地上玩耍，天真的欢笑声填满周遭的空间，不由使他想起与寇仲在扬州度过的童年岁月，他们好像从未试过如此这般地玩耍过，每天都为了温饱挣扎奋斗，以及应付别人的欺凌。

想得入神时，身后风声响起。

猛然回首。来者竟是窦建德手下的头号大将刘黑闼。

王世充踏上码头，一名中年大将迎了上来，施礼后道："一切安排妥当，尚书请放心。

"

此人身量颇高，只比寇仲矮上寸许，生了一张马脸，留着一撮山羊须，两眼闪闪有神，显是内外兼修的高手。

王世充介绍道："这是郎奉将军，我不在时，洛阳的事就由他和宋蒙秋将军两人负责。

"

寇仲心中恍然，原来是王世充的心腹。

同时亦暗自懔然。

只看现在一片平静的情形，便知王世充已通过特别的通讯渠道，指示郎奉和宋蒙秋两人暗中调集兵马，控制了皇城。

所以别看王世充初听得情况不妙时似是手足无措，但老狐狸毕竟是老狐狸，待得情绪平定下来后，便显出老辣厉害的本色。

郎奉道："尚书大人请！"

王世充从容一笑，领头朝进入皇城的端门大步走去。
