卷十二 第八章 赶赴偃师

眼看来人快要破门入屋，寇仲和跋锋寒已作好应变准备。

蓦地一阵蹄声从南面入口方向传来，以杜干木为首那批人立时停止搜索，全神戒备。

寇仲皱眉道："小陵似在后面和一个女子说话，究竟是甚么一回事呢？

"

跋锋寒回头瞥了敞开的后门和空广的天井一眼，好整以暇道："只要不是涫妖女又或祝玉妍，我们便不需为他担心吧！

"

南面蹄声忽盛，该是奔上刚才他们来此途经的山丘顶处，没有山峦阻隔，所以声音清楚多了，可听出后来这批人足有五十至六十骑之多。

寇仲道："来的说不定是寻找我们的敌人，最好和杜干木等一言不合先打一场，那我们就可坐收渔人之利。

"

跋锋寒从他的角度瞧出去，先一步比寇仲瞧到飞驰而至的来人，微笑道："你的愿望该可实现哩！

因为来的是瓦岗军。"

此时来人已进入寇仲的视线，风姿姣秀的沈落雁映进他眼幕来。

董淑妮娇媚地横了徐子陵一眼，有点羞涩地道："你知人家是谁！

你却尚未说出自己的名字呢？"

徐子陵此时刚听到村南外传过来的蹄声，见她仍是一副娇痴的可人神态，像完全不把外面的情况放在心上，不由有些摸不着头脑，答道："我叫徐子陵！

"

董淑妮美目亮了起来，喜孜孜道："我听很多人提过你们，说你和寇仲是年青一辈中最有潜质的其中两个人，那在外面的当然有个是寇仲了。

嘻！幸好我躲到这里来，你们定要负起保护人家的责任啊！

"

徐子陵啼笑皆非，不过纵使她非是王世充的甥女，他亦不能拒绝加以援手。

便问道："你若想我们保护你，首先要告诉我们究竟是谁要伤害你？

而你又为何一个人逃到这里来？"

董淑妮苦恼地蹙起黛眉，叹道："他们是越王的人，越王要杀我大舅舅，给奴家知道了，越王便派人来追杀我，淑妮于是坐船逃走，岂知给追兵赶上。

嘻！幸好奴家的轻功不错，于是溜到了这里来，又幸好遇上你们。

"

徐子陵愕然道："越王为何要杀你大舅舅？他不是个只十多岁的小孩子吗？

"

董淑妮耸肩道："功高震主兼奸人唆使，从古以来都是这样子的嘛。

奴家现在要赶到偃师去见大舅舅，你们肯送奴家去吗？

另外那个不像汉人的好看男子又是谁呢？"

沈落雁和另一大汉飞身下马，只从那大汉手持的双尖矛，便知他是与裴仁基并称两大虎将的另一虎将王伯当了。

寇仲想起素素曾受其辱，右手探往背后，握紧刀柄。

跋锋寒伸手轻按他肩头，着他不要轻举妄动，低声道："情况有点不对头，先听听他们有甚么话说。

"

杜干木迎上两人，道："我们已依从沈军师的指示，从大河那边搜过来，仍发现不到她的踪影。

"

寇仲留心打量那王伯当。

他把双尖矛漫不经意的扛在肩上，不论飞身下马的动作，又或举手投足，都显出豪放不羁的神态，似从不把别人对他的看法放在心上。

当寇仲目光落在他身上时，他却似生出感应，别头朝他们的方向瞧来，莘好两人知机，先一步避往窗侧处。

沈落雁娇滴的声音在外面响起道："杜将军请放心，我们已在周围五十里内布下天罗地网，任她轻功如何高明，也是插翼难飞。

但要注意会有高手为她护驾，否则我的鸟儿就不会伤了左翼。

"

寇仲和跋锋寒对视一笑，一齐想到幸好那怪鸟不懂人言，否则就会泄出秘密。

王伯当有点不满的道："这么机密的事，为何会让那个只懂迷惑男人的董淑妮知悉呢？

"

跋锋寒和寇仲的目光不约而同瞟往后门天井的方向，心想又会这么巧的？

杜干木苦恼地道："正是朝中有人迷恋她的美色，想藉此讨她欢心，致泄了机密，幸好给我们及时发觉，现在只要把她抓起来，亡羊补牢，尚未为晚也。

"

跋锋寒和寇仲听到这里，已是智珠在握，猜了个大概出来。

由于宇文化及率大军北归，越王侗乃与李密结成联盟，共抗大敌。

李密还受越王侗封为魏国公。

到得李密惨胜宇文化及，王世充见有机可乘，遂率精兵到偃师，想趁机攻打李密。

岂知越王那阵营的人畏惧王世充远多于畏惧李密，故暗中勾结李密，阴谋对付王世充。

那料事机不密，给董淑妮知道了，欲往偃师通知王世充，却被追兵伏击，连番追杀下只剩她一人凭着超卓的轻功逃抵此处。

寇仲这时那还有兴趣听下去，与跋锋寒商议两句后，往后门掠去。

"咿呀"！

两扇门张了开来，跋锋寒大步踏出，伸了个懒腰，目光扫过正愕然瞧着他的沈落雁、王伯当、杜干木和双方以百计的手下，哈哈笑道："如此机密之事，各位竟在光天化日下当街谈论，实是儿戏之极，可笑啊可笑！

"

杜干木色变道："跋锋寒！"

王伯当仰天长笑道："这叫天堂有路你不走，地狱无门却闯进来。

我们正奉命找你，另两个小子在那里？"

沈落雁却露出疑惑之色，打出手势，身旁立时拥出十多人来，扇形散开把卓立屋前的跋锋寒围着。

跋锋寒从容一笑道："我既敢站出来，自然有应付你们的把握。"

沈落雁左侧一个相貌特别凶悍的大汉，倏地扑出，大刀往跋锋寒照头劈去。

跋锋寒傲然一笑，也不见他如何动作，斩玄剑已来到左手上，头也不回地听风辨位，挑中敌刀，那人被震得手臂发麻，骇然疾退时，跋锋寒剑芒暴张。

那凶悍大汉如被雷殛，胸口溅血，抛跌地上。

包括王伯当在内，众人无不色变。

事实上连跋锋寒都想不到自己的剑气变得如此厉害。

那人已倒退出一丈开外，仍被剑气破胸而亡，是他以前难以办到的事。

经过了山中苦修十天和连番血战，在不知不觉里，他的武功修为作出了梦寐以求的突破。

在这刹那，他脑海中浮现出与寇仲和徐子陵两人肝胆相照的交往过程，心中一阵温暖舒畅。

在他这个对人际关系异常冷淡的人来说，此乃非常罕有的情绪。

"锵！"

跋锋寒还剑鞘内，冷然道："我跋锋寒身经大小千百战，却从未有人能取我之命，且看你们能否捡得例外甜头。

"

王伯当神色变得无比凝重，双尖矛弹上半空，洒出一片芒光，旋又收归胸前，遥指跋锋寒。

其他人纷纷跃上瓦背，更有人破窗进入跋锋寒背后的屋内，形成一重又一重的包围网。

沈落雁踏前一步，娇叱道："寇仲和徐子陵究竟到哪里去了？"

跋锋寒哑然失笑道："我负责杀人，他们负责放火，这样说沈军师清楚了吧？

"

沈落雁失声道："不好！"

跋锋寒大笑道："太迟了！"

拔剑出鞘，一式横扫千军，谁不惧他能杀人于寻丈之外的能耐，只觉无影无形的剑气迫人而来，无不吓得跄踉跌退。

此时，村后密林多处起火，浓烟冲天而起。

跋锋寒人剑合一，拔身而起，避过了王伯当的双尖矛和杜干木的两柄刀，登上瓦顶。

又在给人截上时腾身而起，朝浓烟密布的村后密林投去，转瞬不见。

寇仲蹲了下来，呻吟逍："我的天，终于到了，娘！这就是大河！"

宾滚黄河水，在矮崖下奔流而过。

这段河道特别狭窄，但亦阔逾十丈，河水冲上两岸的岩石，浪翻水激，河水瞬息万变，惊涛裂岸，汹涌澎湃，极为壮观。

对岸是延绵不尽的原始森林，怪石峥嵘。

徐子陵亦心神激荡，移到岸沿处，凝视着河水冲上岸岩，再奔腾回荡而激起的一个接一个怒号狂驰的急转漩涡。

跋锋寒来到徐子陵旁，赞叹道："我第一次见到大河，是在陇西的黄河河段，其奔腾澎湃之势，有若自天上滚流而来，令我连呼吸都停顿了。

"

董淑妮一直以来，无论在那里，都是周围所有人的注意中心，即使王室贵族，又或巨宦公子，都对她奉承备至。

惟有眼前这救她出险境的三个人，都似有点不把她放在眼内似的。

像现在对着大河的惊喜，便远胜见她时的惊异神态。

心中既泛起新鲜奇异的感觉，亦有点怨愤不平，微嗔道："追兵快来了！

你们还在谈风说月的！"

寇仲肃容凑下嘴巴，亲吻着大河岸旁的土地，跋锋寒回头微笑道："小姐放心，太阳沉下西山后，我们便动程往偃师去，大家趁这机会休息一下，顺便欣赏大河落日的美景。

"

董淑妮感到他无论说话的声音、语气、神态，都有种令人甘于顺从的慑人魅力，竟不敢再吵下去，气鼓鼓走到一旁，找了块石头坐下，眼睛却瞪着徐子陵。

对这潇洒飘逸，又卓尔不凡的年轻男子，她份外有好感。

徐子陵却像一点都没留心到她的行止，只顾与跋锋寒谈对大河的感触。

寇仲终长身而起，来到她旁边另一块石头坐下，露出一个灿烂的笑容，柔声道："肚子饿吗？

"

董淑妮喜道："终于有人来理淑妮了！我不是饿，而是饿得要命，有甚么可以吃的？

"

寇仲看得眼前一亮，只觉此女既有种天真烂漫的动人神态，但一颦一笑，又有种妖媚入骨的风姿，欣然道："老跋还有几片风干的免肉，是我亲手调味的，非常好吃，你要不要试试看？

"

董淑妮却一迳摇头。

寇仲奇道："你不是饿得要命吗？"

董淑妮凑到他耳旁低声道："我不吃他的东西，他对人家很凶哩！"

寇仲听得连耳朵都酥软了，失笑叫道："老跋！你在甚么地方开罪了人家董大小姐，累得她情愿饿着肚子也不吃你的东西？

"

跋丝寒哈哈一笑，走了过来，奉上以叶子包着的乾免肉，洒然笑道："董小姐大人不记小人过，请赏脸！

"

董淑妮显是大为受用，抿嘴低笑，俏脸微红，神态引人之极，接着迅快的取起一片风肉，撕着来吃道："算你哩！

这样子差不多。"

跋锋寒摇头失笑，拍拍寇仲肩头，把风肉塞到他手上去，迳自返回徐子陵身旁去了。

寇仲见跋锋寒出奇地这么给自己面子，更知他是想到董淑妮对自己的重要性，心中不由一阵温暖，亦对他好感大增。

跋锋寒的性子根本非是如此的。

董淑妮吃得很快，取出第二片风肉，笑语道："你的手艺相当不错。

"

此时跋锋寒走了过来，向他打个眼色，道："我和子陵到高处看看，仲少你陪大小姐在这里好好歇息，待会还要赶路。

"

寇仲会意，两人去后，转入正题道："究竟是谁想害你大舅舅呢？

是否越王和元文都？"

董淑妮津津有味的吃完第二片风肉后，蹙起秀眉，道："他们凭甚么来对付我大舅舅，当然是另有大后台在背后撑他们的腰哩！

"

寇仲愕然道："你不是说李密吧！"

董淑妮皱皱可爱的小鼻子道："你猜错了！但究竟是谁我只会告诉大舅舅，大舅舅便常教我要分清楚那些事可以对人说，那些事是不可对人说的。

咦！太阳下山了。"

寇仲为之气结，又暗忖若我被你这么一个女娃子难倒，还怎么去与群雄争天下？

搜索枯肠下，蓦地脑际灵光一闪，笑道："你不说我也知是谁，定是独孤家的人，对吧！

啊！"

董淑妮不能相信的瞪大美目，单是表情已清楚告诉寇仲他是猜中了，她有点不依地嗔道："你这人倒有点道行，难怪大舅舅那么注意你们的事，独孤家的人我没有一个欢喜的。

"

顿了顿又道："尤其那个独孤峰，每次见到人家都从头看到脚，好像想用眼睛把人家的衣服脱掉似的，可厌之极。

"

这种说话从这样一个绝色娇娆的香唇吐出来，寇仲也不由听得心中一荡，但为了正事，绮念瞬即消去。

问道："洛阳现在的情况如何？是否已落进独孤家的手内哩？

"

董淑妮不屑道："那轮得到他们，守城的郎奉叔叔和宋蒙秋叔叔都是大舅舅的心腹，只有皇宫的禁卫由独孤峰统辖，兵力不过五千，若非用阴谋手段，那是大舅舅的对手。

"

寇仲心想原来如此，换了自己是越王侗，也要定计杀王世充了。

董淑妮忽然道："和你说话很有趣！你这人很聪明，长得又好看。"

寇仲啼笑皆非道："你才是人间绝色，有倾国倾城的美貌，究竟你大舅舅将你许配了人家没有呢？

"

董淑妮道："人家今年才十七岁嘛，才不想那么快嫁人呢。

嘻！你想不想娶我呢？"

寇仲愕然道："你不但长得美，还非常特别，我还是第一趟听到漂亮的女孩子问我这问题。

"

董叔妮微嗔道："说说不可以吗？又不是当真的。你们汉人的头脑真拘谨。

"

寇仲呆了一呆，抓头道："难道你不是汉人吗？"

董淑妮没好气道："谁告诉你我是汉人呢？人人都知大舅舅不是汉人，就只你不知道。

"

寇仲细看她的如花玉容，试探道："那你究竟是甚么人？"

董淑妮得意道："你这么聪明，快猜猜看！"

寇仲无言以对时，徐子陵和跋锋寒一阵风般赶回来，叫道："快走！

"
