卷十二 第七章 巧遇绝色

三道人影，先后从一块高达三丈的大石跳下来，无一幸免的滚倒在长可及膝的青草堆中，喘着气爬不起来。

徐子陵是全力苦战兼受伤，赶了近两个时辰的路，已接近油尽灯枯的境况。

跋锋寒则是重伤初愈，再耗真元，疲不能兴。

寇仲的情况亦好不了到那里去，早前为跋锋寒疗伤时，听到曲傲的笑声，心急下一鼓作气的加劲为跋锋寒打通闭塞了的经脉，过度损耗下，又赶了这么远的路，自也累得要命。

寇仲勉强从草地仰起脸来，环目扫视，在星光月色下，尽是起伏不尽的山头野岭，苦笑道："我们是否走错了方向，为何仍见不到洛阳城的影子呢？

"

跋锋寒喘着气道："我是以天上的星辰来辨别方向的绝不会迷途，至不济都该抵达大河的南岸。

"

徐子陵低喝道："起来练功！"

寇仲和跋锋寒同失声道："甚么？"

徐子陵以身作则，费尽九牛二虎之力，艰苦的坐起来，虽是摇摇晃晃，但声音却是肯定有力的道："这是老跋说的，若练的是上乘武功，最忌在身疲力竭时放弃一切似的瘫痪下来，所以我们要把握这难得的机会，以钢铁意志和疲劳对抗，明白了吗？

"

跋锋寒苦笑道："徐师傅教训得好。"学他般坐起来。

寇仲也爬起身来，却是站直虎躯，昂然道："站着对我是自然一点。

"

两人那有力气理会他，闭上眼睛，各自修行。

他们都明白到，目下唯一求生之法，就是尽快使精神体力回复过来，那时要打要逃都可任随尊便。

事实上这是一场毅力体能的竞赛。

本来是只有婠婠、曲傲等才能赶得上他们，其他人都给抛在后方。

不过他们曾多次停下歇息疗伤，情况可能已改变了。

临天明时，寇仲忽地大喝一声，徐子陵和跋锋寒猛睁开眼时，寇仲正跃上半空，井中月朝在上空飞过的一只怪鸟击去。

两人刚从最深沉的调息中醒转过来，一时间都意识不到寇仲为何要这样做。

敝鸟"呱"的一声，横掠开去，往左方一片疏林顶上投去。

寇仲左手发出一股指风，击向怪鸟。

鸟儿像长了眼睛似的振翼斜起，但仍被寇仲指风扫中左翼尖处，一声悲鸣，喝醉酒般没进林内。

寇仲如临大敌的追进林内去。

徐子陵迎上跋锋寒询问的目光，道："我记起来了，这是沈落雁养的扁毛畜牲，专替她找寻敌踪，非常灵异。

"

跋锋寒色变道："那表示李密的人已大约把握到我们的位置，所以才会放出怪鸟在这区域搜寻我们。

"

徐子陵默察体内情况，发觉回复了六、七成功力，劳累一扫而空，问道："你情况如何？

"

跋锋寒哂道："我在域外都不知曾受过多少次伤，比这更严重的至少有十多趟，算不了甚么！

"

这时寇仲一脸怏怏不忿的走回来，狠狠道："给它溜了，不过它绝飞不远，扁毛畜牲靠的就是两翼的平衡，伤了一边就像我们成了跛子般，哈！

"

两人为之莞尔。

天亮了起来，三人都精神大振，颇有重获新生命的曼妙感觉。

寇仲回刀鞘内，笑道："怎么走？"

跋锋寒双目寒芒电闪，望往北方道："先抵大河，再设法找条船儿省省脚力吧！

"

三人展开浑身解数，又以潜踪匿隐之术，望北奔出了数十里，太阳仍未抵中天。

他们为了保留体力真元，缓下脚步，一边打量四周环境。

跋锋寒指着西北方道："洛阳和偃师该在那个方向，但若我们沿直线奔去，不投进某一批敌人的天罗地网才是怪事。

"

寇仲神色一动道："不若我们先去偃师吧！"

徐子陵当然知他到偃师去是为了找王世充，俾能献计对付李密。

跋锋寒却微讶道："你不是要赶着到洛阳去吗？"

寇仲尴尬的道："我到洛阳其中一个目的是找王世充，不过听李密说他率兵到了偃师城，横竖顺路，便去和他谈两句吧！

"

跋锋寒哑然失笑道："不要胡诌了！你当我不知道你仲少是想借刀杀人吗？

争天下的事我像子陵般根本没兴趣去管，但念在一场相识，我又闲着没事，陪你凑凑热闹也没有甚么大问题。

"

寇仲喜道："想不到你这么够朋友。"

此时三人步上一个小山丘，只见下方有条数十户人家的小村庄，但却没有丝毫生气，竟是一条被废弃了的荒村。

在这天下大乱的年代里，此类荒村随处可见，毫不稀奇。

跋锋寒忽然止步，低声道："村内有人！"

寇仲和徐子陵随他停了下来，定神瞧去，只见家家户户门窗紧闭，屋宇残破剥落，与以前见过的荒村，在外观上没有甚么大分别。

徐子陵点头道："我也感到有点不妥当，老跋你有甚么发现呢？"

跋锋寒沉声道："我刚才看到其中一间屋的窗缝精光一闪，该是眼珠的反光，绝错不了。

"

寇仲抓头道："会是谁呢？"

徐子陵分析道："可能是与我们完全无关的人也说不定，若是沈落雁又或阴癸派的人，何须这么闪闪缩缩呢？

"

寇仲道："小陵说得有理。怎么样？我们是否该绕道走呢？"

跋锋寒微笑道："仲少为了争霸天下，却变得胆子小了，但小心一得一失，因绕道反碰上敌人，便太不值哩。

"

寇仲哈哈一笑道："恁多废话，走便走吧！"

领头奔下小坡。

三人以漫步的悠闲姿态，油然进入村口。

两排屋子左右延伸开去，静如鬼域。

蓦地蹄声在村口另一边响起，且奔行甚速。

跋锋寒倾耳一听，皱眉道："若我们这般往前走去，刚好与来骑在村口外碰个正看，要不要找间屋躲起来，看看是甚么一回事？

"

寇仲和徐子陵都生出好奇心，点头同意，三人遂加快脚步，来到村内，透窗看清楚其中一间屋内没有人后，扭断门锁，推门入内。

寇仲和跋锋寒各自把向街的两扇窗门推开少许，往外窥看。

此时蹄声愈是响亮，听来不出一盏热茶的工夫，骑队将抵达此处。

跋锋寒皱眉道："听蹄声来人怕有四、五十骑之众，都是精擅骑术的好手，蹄声整齐平匀，可知曾受过训练，又经长期合作，才有如此声势。

"

寇仲道："最奇怪是刚才蹄声骤然响起，似是他们先待在某处，然后忽然发动，笔直朝这方向奔来，真是古怪，不知是否针对我们呢？

"

徐子陵此时走到后门处，推门看去，后面是个大天井，接着是后进的寝室，闻言心中一动道："会否前面就是大河流经处，这批人马刚从船上下来呢？

"

跋锋寒和寇仲均觉有理，前者沉声道："若确是如此，待会若须分散逃走，我们就在大河南岸以标志为记会合，再齐往偃师找老王去。

"

两人点头答应。

就在此时，徐子陵听到后进的房子里传来仅可察觉的一下轻微呼吸声，好奇心起，道："我到后面看看！

"

跋锋寒和寇仲正全神留意前面的情况，只是略作点头，徐子陵遂跨过门槛，步进天井去。

凭着刚才的印象，徐子陵试推左边厢房的门，木门应手而开。

徐子陵朝内看去，登时愕然，只见一个黑色劲装的健美女郎，大列列地躺在纱帐低垂的榻子上，双目紧闭，动也不动。

透过纱帐的净化，此女皮肤如雪似玉，白得异乎寻常，黑衣白肤，明艳夺目。

她如玄丝的双眉飞扬入鬓，乌黑的秀发在顶上结了个美人髻，一撮刘海轻柔地覆在额上，眼角朝上倾斜高挑，最使人印象深刻是她挺直的鼻梁，与稍微高起的颧骨匹配得无可挑剔，傲气十足但又不失风姿清雅。

红润的嘴唇带着一丝似笑非笑的动人神气，像正在梦境里碰上甜蜜的遭遇。

徐子陵首先联想起婠婠，但却肯定认为眼前此姝不似阴癸派的妖女，因为此女与婠婠、旦梅又或白清儿有种迥然有异的开朗气质，绝不是那种令人心寒的诡艳。

徐子陵愕然半晌后，才跨过门槛，移到榻前，伸手拨开纱帐。

以他对女性的定力，亦不由心中赞叹。

在劲服的紧裹下，她苗条而玲珑浮凸的美好身段表露无遗，惹人遐想。

没有纱帐的阻隔，五官的线条更清晰得令人有惊心动魄的感觉，美目深嵌在秀眉之下，两片洋溢着贵族气派的香唇紧闭着，呼吸轻柔得像春日朝阳初升下拂过的柔风。

纵使她在沉睡中，徐子陵仍直觉感到她是个性格佻脱，活泼妩媚的女郎。

她的艳色绝不逊于假寐时的婠婠。

一时间，徐子陵连已来到荒村北面入口处的震天蹄音都忘掉了。

美女的睫毛晃动了一下，接着张开眸子，朝他瞧来，还甜甜浅笑，露出一排整齐洁白的美丽牙齿。

外面小屋的跋锋寒和寇仲都察觉到徐子陵那方面的异样情况，但既没听到打斗的声音，来骑又已入村，遂仍把注意力集中在窗外。

蹄声大作下，四十多骑拥进村来，个个劲装打扮，携有兵器。

带头是个满脸横肉的高大壮汉，背插双刀，双目闪闪有神，显是内外兼修的高手。

其他人无不是强悍之辈，动作整齐划一，很有默契。

带头壮汉勒马停定，其他人则散往四方，扼守村内所有通道。

跋锋寒移到寇仲那边的窗子处，低声道："此人叫'双刀'杜干木，我曾在洛阳见过他一面，好像是越王侗心腹大臣元文都的手下大将，乃吕梁派目下最杰出的高手，双刀使得相当不错。

"

寇仲暗忖若能被跋锋寒这心高气傲的人评为"相当不错"，那就定有两下子。

忽又感到吕梁派相当耳熟，想了想才记起秦叔宝暗恋的情人，正是吕梁派主的女儿，心想又会这么凑巧的。

越王侗正是名义上坐镇洛阳的皇帝，王世充只是他的臣子。

杜干木打出手势，众骑士纷纷下马，开始搜索全村。

徐子陵接触到一对充满挑战性的漂亮明眸，心神轻颤时，女子向他伸出洁白纤柔的玉手，微笑道："拉人家起来好吗？

"

徐子陵犹豫片晌，才抓起她纤巧尖长的玉掌，登时一阵暖腻柔软的感觉直透心坎，心中微荡。

美女被他拉得坐直娇躯，低鬟浅笑的道了声"谢谢"后，移坐床沿去，拍拍旁边的空位道："坐下来好吗？

我们谈谈吧！"

徐子陵皱眉道："外面那些人是否来寻你的呢？你还有谈天的闲情吗？

"

美女作出侧耳倾听的迷人神态，咋舌道："恶人又来捉奴家了！

你定要救我，人家除了轻功外，其他的功夫都是稀松平常呢。

"

她的眸子宛若荡漾在一泓秋水里的两颗明星，极为引人。

尤其是说话时眼神随着表情不住变化，似若泛起一个接一个的涟漪，谁能不为之心摇神动。

徐子陵忍不住问道："姑娘究竟是谁呢？外面那批恶人又是何方神圣？

"

美女长身而起，只比高挺的徐子陵矮上两寸许，身形优雅高佻。

她毫不客气地坐入靠角的椅子内，螓首靠往椅背，闭目吁出一口香气道："可真累死人呢！

"

旋又睁开美目，欣然道："人家只看你们入村时显露出来的英雄气概，便知你们是行侠仗义的好汉子，绝不会对我这弱质纤纤的女子置而不顾的，对吗？

噢！差点忘了告诉你，我的名字叫董淑妮，王世充是我的大舅父。

"

徐子陵听得目瞪口呆，原来眼前此女，就是跋锋寒提过艳盖洛阳的董淑妮。
