卷十七 第三章 名楼风云

董家酒楼有楼梯分于东南角和西北角贯通底下三层，而通往顶层的楼梯却设在正中的位置，须经过第三层的走道始可由此登上四楼。

梯井围以雕花木栏杆，四周是个广阔达三丈的空间，连接起通往各厅房的廊道，感觉上既有气势亦见通爽。

当寇仲等从南廊拥到梯井时，四条廊道外均挤满人，李世民、突利和一众手下打横排开在北廊之外，人人虎视眈眈正卓立于栏杆旁负手俯视梯井下层尽处的伏骞。

邢漠飞、王薄和一众吐谷浑高手则散布在伏骞身后丈许处，都是脸露冷笑，颇有剑拔弩张的味儿，针对的应是李世民和突利的一方。

东廊处看热闹的人群中，寇仲等认得的有"多情公子"侯希白和云玉真，其他的该只是适逢其会的客人。

寇仲等循伏骞目光下望，可见一人正伏身在两层中间的阶台上，动也不动，生死未卜，观其服饰，该是随突利而来的突厥高手。

寇仲凑到宋玉致小耳旁低声道："好致致，那个是否荣凤祥呢？"

宋玉致秀眉轻蹙，似是有点受不住他带点刻意的亲热，但却没有挪开，皆因另一边已紧靠柳菁，微一点头，算是回答。

寇仲指的是立在王薄身旁一个保养得很好的中年男子，脸瘦身高长得颇像王薄，但神情严肃，一副难得露出笑容的样子，却能予人冷静自若的感觉。

他的目光锐利，鼻子高挺而直，嘴巴在比例上大了少许，额角高隆，确有大老板的格局。

此时所有人的目光全集中到伏骞身上，此君却无丝毫不自在的神态，嘴角露出一丝难以觉察的蔑视神色，冷然道："突利你若要动手，何须遣手下先来送死？

"

李世民踏前一步，淡淡道："胜败乃兵家常事，请问伏兄慕铁雄生死如何？

其他一切可迟一步再说。"

伏骞讶然朝李世民瞧去，眼中掠过惊异警惕的神色，皱眉道："阁下何人？

为何要代突利发言？"

突利冷哼道："伏骞你连威震天下的秦王李世民都有眼不识泰山，却仍到中原来淌这混水，小弟也要为你抹一把冷汗。

"

众人虽仍未清楚伏骞为何会在此与"悍狮"慕铁雄打斗，但看突利现在的语态，均猜到是突利遗慕铁雄故意挑拨生事，而惨遭"教训"。

至于突利为何如此不智，则除当事者外其他人都大惑不解。

伏骞发出一阵长笑，道："久闻秦王之名，今日在此得见，果是人中之龙，伏骞有礼了。

"

他无论谈笑举止，均有种睥睨天下的豪雄气概，慑人之极。

最难得是他满脸虬髯，相格粗豪，仍能令人感到他思虑精到细密，没有犷汉粗心疏忽的缺点。

李世民含笑回礼，泱泱大度地谦虚答道："伏兄过奖，世民愧不敢当，假若伏兄不反对，世民要派人去看视慕将军的情况。

"

伏骞哂然笑道："不必多此一举。慕兄躺一会便可自行起身。

世民兄勿要怪小弟对这些下人狠施辣手，非是如此，亦难以把各位引出来。

"

接着环目一扫，当眼光来到寇仲等人处时，竟微笑颔首为礼，神态从容不迫，极有风度。

王薄于此时插入道："请容王某说句公道话，慕将军拦路之举，已属无礼，还公然辱及王子及族人，王子出手，亦合乎情理。

"

突利点头道："胜者为王，败者为寇，所谓合乎情理，大抵如是。

但王老当知中原现时形势，实没有甚么情理可言，伏王子既敢率众东来，自然知道此非是游山玩水的好时机。

"

董方此时不知从那处钻出来，道："各位有话好说，能否给老朽一点薄面！

"

他话尚未已，荣凤祥介入道："董老板可知此事非只一般江湖争斗，贵楼有任何损失，一概由荣某人负责。

"

此人说起话来霸气十足，不留半点予人辩说的馀地。

董方乃圆滑之极的人，那还敢多言干涉，求助的瞥了宋鲁一眼，口上却道："有荣老板的一句话便够。

就算把敝楼拆了，我董方也可重建另一座。"

他的语气卑中显亢，显是不满荣凤祥大石压死蟹的气势。

宋鲁排众而出，寇仲、徐子陵、宋玉致和柳菁自然紧随其后，登时惹起一阵混乱。

待宋鲁来到南廊人堆的最外围处，这位宋阀的元老高手发出一阵含蕴内劲的震耳长笑，把所有人的目光都吸引到他身上。

宋鲁这才抱拳道："在下岭南宋鲁，有些许愚见，望为各位接纳。"

先不说他刚才凭笑声显露的深厚功力，又或他"银龙"宋鲁的威望，只是有寇仲和徐子陵这两颗像彗星般崛起于武林的新贵陪侍在侧，已使他的话掷地有声，教人不敢忽视。

伏骞的目光扫过他们，落在宋玉致身上时候地亮起清晰无比的赞赏神色，最后才回到宋鲁处，欣然道："宋老誉满天下，乃真正侠义中人，伏某当然要听命。

"

当他的目光凝定在宋玉致如花玉容上时，在她旁的寇仲感到她外表虽然没有甚么，但心跳脉膊都生出加速的反应，心中不由泛起苦涩的味儿。

知道宋玉致对这来自吐谷浑的皇族高手，非是能毫不在意。

宋鲁双目电芒烁闪，扫过李世民、突利等人后，转到荣凤祥处，微笑道："荣老板请勿见怪，我们这些惯走江湖的人，自爱畅意恩仇，只求痛快。

但董老板曾为这楼子下过一番心血，若在这里动手始终有煮鹤焚琴，大杀风景之感，我们何不移师楼下广场，再作计较？

"

只听他这番说话，便知他并不卖荣凤祥的面子，但又教对方难以反驳。

荣凤祥出奇地没有动气，只淡淡道："宋兄教训得好。

小弟怎会有意见呢？"

寇仲和徐子陵却是心中暗懔，此人能屈能伸，说话大方得体，确是个人物。

伏骞欣然笑道："在那处动手也没有问题，就算在这里，伏某也可保证能不损片木块瓦，但对手的情况如何，就非我可控制。

"

众人一阵起哄，这等若伏骞自我限制了出手的方式。

一声长笑，来自李世民的阵营中，只见英伟挺拔的庞玉大步走出，微笑道："伏王子此言，惹得庞玉心痒难熬，忍不住要领教高明。

不若我们订下规则，谁若失手损毁任何物件，便算输了如何？

"

若庞玉是来自突利的一方，众人绝不会有丝毫奇怪。皆因突厥近年声势日盛，实行对四邻侵略的扩张国策，故一向与吐谷浑结有深仇。

但出言着竟是李世民天策府的一级高手，便使人知道事情非是一般争执那么简单，而是牵涉到争霸天下的大业。

吐谷浑一方高手立时跃跃欲试，欲替伏骞出战，却给伏骞打手势阻止，铜铃般的巨目透出笑意，朝李世民道："若庞兄一时失手，败给在下，秦王是否亲自下场？

"

旁观者立时止哄，变得鸦雀无声，看李世民如何应付伏骞的挑战。

李世民双目寒芒闪闪，锐利如刀刃的眼神与伏骞毫不相让的对视了令人心弦紧扯的片晌后，哑然失笑道："王子果是豪气迫人，既是如此，不若小弟和王子先玩一场，免得给旁人说我李世民使的是车轮战术。

"

连寇仲也对李世民的胆量风度深为倾倒。

这才是真正的英雄好汉。

要知从没有人见过伏骞出手，不过只看他敢挑战曲傲，"悍狮"慕铁雄则仍躺在梯阶之间，便知此人非是好惹。

李世民敢亲身犯险，与这高深莫测的伏骞交手，岂是懦夫敢为的事。

旁观者采声四起，显都为李世民心折。

善玩言语手段的突利竟没有插嘴，一派坐山观虎斗的暧昧神态。

李世民一方的尉迟敬德等人，却没有露出丝毫不安之色，似是对李世民信心十足。

伏骞颔首赞许，负手从容道："秦王不必有此顾虑，本人自创的'伏养气功'，专讲潜藏生息之法，一人十人都不会有多大分别，若与庞兄一战侥幸胜出，反有热身作用，占便宜的实是小弟而非世民兄。

"

这番说话出口，立时惹来一阵哗然。

表面听是谦虚非常，骨子里却是傲气凌人，隐有不可一世的豪气。

庞玉哈哈一笑，踏前三步，离伏骞只有丈许距离，施礼道："王子既有此豪语，请恕庞玉大胆冒犯，请王子赐教。

"

这天策府的高手长得如玉树临风，锋芒四射，予人好感。

李世民笑道："既是如此，世民自乐得在旁欣赏！"

大局已定，伏骞与庞玉一战势在必行。

突利此时长笑道："如确有机缘，下一场秦王可否让给我这对王子心仪已久的仰慕者？

"

此招登时为手下被辱的突利挽回所有颜面。

谁都想不到董家酒楼顶层的梯井处，突然间会成各方领袖争霸决胜的场所。

假若伏骞或突利任何一方败北，势将声势大挫，动辄还有难以全身而退的惨淡收场。

就在李世民和伏骞尚未作出反应的一刻，寇仲大笑道："真有意思，既是为此，王子可否把与秦王的一场比拚让予小弟呢？

"

徐子陵心中剧震，知道寇仲下了决心，绝不让李世民生离此地。

而李世民亦很难拒绝寇仲的挑战。

李世民方面的高手人人脸色微变，目光齐集中到寇仲身上，显是对他甚为忌惮。

宋玉致亦芳心颤震，正是寇仲这天不怕地不怕的英雄气概，令她对他既爱且恨，六神无主。

由刺杀"青蛟"任少名开始，直至在老虎头上动土的盗取和氏璧，他表现的便是这种无畏的精神。

"咦"！

一把女子的声音从下面传上来，接着有人道："慕将军给何人以先天气劲封闭六脉，躺在这里呢？

"

事实上在下层亦围满了观着，只是没有人敢接近梯阶，此女于这要紧时刻走到慕铁雄旁，又出言截住李世民对寇仲的回应，无不深合兵法之道：不但使李世民对寇仲的挑战有缓冲之机，也削弱了寇仲的气势。

众人不由拥前数步，往下瞧去，刚好见到一位气质独特的美女，伸脚轻踢了伏身阶台的慕铁雄一记。

慕铁雄应脚剧颤呻吟，茫然坐起。

伏骞双目奇光连闪，脸上掠过难以掩饰的讶异神情，问道：「姑娘能看破在下手法，确是非凡，可否赐示芳名。

"

美女仰起悄脸，右掌则迅快无匹地在慕铁雄背上连拍十多掌，后者两眼倏地回复神采，并闭目运功。

众人均心生惊异，才知刚才此女一脚并没有全解慕铁雄被封的经穴，只能令他坐起半身，但已尽收先声夺人的效应。

兼之她现在目注上方，右手却如有目助般准确命中慕铁雄后背要穴，只是这一手更教人折服。

美女一点不让地与高高在上的伏骞对视，冷然自若道："妾身的过去已死，变成无名无姓的人，王子称呼妾身作红拂女又或李夫人，均悉从尊意。

"

未待伏骞答话，紧接娇叱道："寇仲你我刚才一战尚未竟全功，你凭甚么向秦王挑战？

"

寇仲望向李世民苦笑道："小弟服了，就收回刚才的说话，嫂子也请放小子一马吧。

"

他说话的内容语调均似示弱之极，但却没有人认为他是怕了红拂女。

连不知情者也猜到他是由于某些原因而不想与这美女动手。

徐子陵心中暗叹，亦只有他最明白寇仲的心情，尽避他们有恨李靖的理由，但兄弟情义始终难以一把抹去，怎能对他的娇妻痛下杀手。

而对着红拂女这种高手，想手下留情可跟自尽没有多大分别。

伏骞摇头叹道："女中豪杰，令人敬佩，李夫人请上！"

红拂女脸容静如止水的拾级而上，到她归回李世民一伙时，伏骞脱掉外袍，露出慑人的雄伟躯干，长笑道："不知庞兄用的是甚么兵器。

"

庞玉淡然道："兵器乃不祥之物，不宜在此地施用，何不让我们玩两手拳脚，王子意下如何？

"

此子不愧名震关中的人物，话里暗藏锋刃，抢制先机，操握主动。

伏骞微笑道："祥与不祥，只在一念之间，庞兄既有此雅兴，那伏某人另有一个提议。

"

众人只觉奇峰突出，均静心聆听。

寇仲凑到宋玉致小耳旁道："上战伐心，下战伐力，好致致有否为此人动心呢？

"

"哎！"

宋玉致一肘重重撞在寇仲胁下，没有睬他。

伏骞的目光应声射到两人处，露出莞尔神色，寇仲则报以苦笑。

庞玉的眼神却没有片刻离开伏骞，沉声道："王子请赐示。"

众人忙侧耳恭听。
