卷十三 第六章 救人救火

婠婠像幽灵般俏立在大门处，秀眸射出令人难解的异样光芒，盯着两人。

寇仲踏前一步，以井中月遥指婠婠道："你的边师叔已弃你而去，今天我们顺便把双方间的旧账新仇，一并算个清楚。

"

婠婠黛眉蹙聚，神情楚楚动人，配上她修美婀娜的体态，带着无人可及，只此一家的诡美秘艳，纵使徐子陵与寇仲和她站在敌对的立场，亦不得不承认她非常动人。

寇仲的杀气不由也减了三分。

婠婠像怜惜他们的无知般轻叹一声，油然道："边师叔岂是那么容易被骗的人，只是见你们锐气极盛，故暂作回避吧！

现下则是奴家教他不要露脸，好让奴家能和你们先闲聊几句而已！

"

接着"噗哧"娇笑道："想不到你们竟想学人去争霸天下呢！"

寇仲皱眉道："除非你立即放回玉成他们，否则一切休谈。

我们就在拳脚刀剑上决一生死好了。"

婠婠缓缓移动，来到两人身前半丈许处，盈盈浅笑道："假若我们能衷诚合作，放回那四个小子只是小事一件。

"

徐子陵想起飞马牧场被她杀害的商鹏、商鹤等人，断然摇头道："你似是不知我们间已结下解不开的深仇，而解决的方法只能以其中一方完全被歼灭作了结。

即管把你的边师叔再唤出来吧！否则莫怪我们两个对付你一个。

"

婠婠若无其事的望往寇仲，淡淡道："你怎样说？"

寇仲讶道："我兄弟的说话，就等若我的说话，涫小姐不是到今天才知道吧？

"

婠婠点头道："那我明白了，而终有一天，我会教你们后悔这番话。

奴家要走了！"

寇仲和徐子陵同时向她扑去。

婠婠一阵娇笑，右袖内发出丝带，分别拂中寇仲的井中月和徐子陵拍来的一掌。

婠婠借力飞起，像一阵风般到了屋顶处。

寇仲哈哈笑道："你日前不是夸下海口，说要在七天内干掉我们吗？

现在快七十天啦！为何你的说话仍未兑现。"

两人均知道纵使联手，要杀死婠婠仍是难比登天，她要走就更留她不住，但为了段玉成四人，又怎能让她溜走？

徐子陵亦道："别忘了要在下次杀我们，会比今次更是困难。"

婠婠千娇百媚地甜甜一笑，美目深注的道："师尊说过：若我们今趟仍不能除去你们，她将会亲自出手。

以师尊的惯例，到时必会教你们尝到求生不得、求死不能的滋味，给点耐性好吗？

"

寇仲和徐子陵都心中一寒。

婠婠已厉害至此，那祝玉妍岂非更不得了。

婠婠忽又幽幽一叹道："寇仲啊！若你肯和奴家师门合作，天下还不是你囊中之物吗？

何必还斤斤计较于几条人命？大丈夫行事处世，岂能拘于小节。

更何况两方相争，必有人受伤或送命！"

寇仲叹道："明明是看上我的宝藏，竟说是看上我的人，涫妖女你还是回去和你的边师叔睡觉好了。

"

婠婠一对美眸闪过杀机，旋又被另一种更复杂的神色替代，露出一丝苦涩的笑意，倏地飘退，消没在瓦背之后。

两人交换了个眼神，都看出对方心情沉重。

敌人实在太难缠。

寇仲大力嗦了一下，低声道："你嗅到甚么没有？"

徐子陵点头道："是一种很奇怪的香气，说到底涫妖女总是女人。"

寇仲嘻嘻一笑道："玉成他们能否逃过此劫，就要看老跋教下的追踪大法是否灵光了。

"

两人分别变作疤脸大侠和麻脸巨盗，换过了平常武林人物的劲装，坐在一座茶寮里，一边品茗，一边留神瞧着斜对面位于新中桥口的宏伟府第。

寇仲指着该宅，问伙计道："那是谁人的宅院，倒有点气派。"

伙计斜睨了他一眼道："你定是初到洛阳的，连洛阳帮大龙头的府第都不知道。

"

伙计去招呼别台客人时，寇仲凑过去对徐子陵道："今晚我们与老跋会合后，就到这里来救人，你没意见吧？

"

徐子陵沉吟片晌，压低声音道："我怕涫妖女盛怒下会立即把玉成他们处决，你认为这可能性大吗？

"

寇仲道："这叫关心则乱，你注意到吗？刚才那答我们的伙计溜了出去，说不定是通知洛阳帮的人说我们在踩盘子。

"

徐子陵道："洛阳帮是否名列八帮十会的大帮会呢？若能弄清楚实际上上官龙是靠向那一方，我们或可利用洛阳现时微妙的斗争形势来对付他。

"

寇仲道："我回去找王世充问个清楚明白，顺道看看他和独孤峰有甚么发展，待会在与老跋约定的地方见吧！

唉！我真舍不得离开你。"

徐子陵哑然失笑道："去你的！当我是你的妞儿吗？快滚！"

寇仲走后，徐子陵想到很多问题。

跋锋寒曾提过阴癸派在洛阳有个人，表面上是有头有脸的人物，暗里却是阴癸派在北方武林的"卧底"，专责情报收集工作。

这或者解释了段玉成四人为何逃不过婠婠的魔掌。

想到这里，足音响起，五名体型彪悍、武装劲服的蓝衣大汉步入茶寮，目光很快就落在他身上，笔直走过来。

徐子陵眼尾都不看他们，继续喝茶。

其他茶客见状，纷纷结账离开，连伙计都躲起来。

到了徐子陵前，两个人站到他身后，另两个则上前挨着他这点子，并拉了椅子朝着他的方向坐下，形成包围之势。

其中一个年纪较大约四十许间、唇上留着两撇胡子的汉子毫不客气地在他对面坐下，目露凶光的道："小弟陈朗，乃洛阳帮玄武堂香主，听说朋友在查探我们的事。

请问朋友是那条线上的人？"

徐子陵悠闲地一口呻尽热气升腾的香茗，淡淡瞅了他一眼，微笑道："陈兄是否有点小题大做。

我只是见贵帮主的府第卖相特别，才顺口问一句。如此何罪之有，是否因此就要动手相拚？

"

陈朗见他神色镇定，愕了一愕，皱眉道："事非皆因多开口，朋友不是连这点都不知道吧？

现时洛阳正值非常时期，若朋友非是居心不良，就报上门派姓名，如果只是一场误会，我们绝不会留难。

"

这番话在一向横行洛阳一带的洛阳帮人来说，已是非常客气。

皆因徐子陵一派高手风范，所以陈朗才以这番话好让双方均容易下台。

若徐子陵是以本来面目出现，这刻定会借机鸣金收兵，以免闹起事来打草惊蛇。

现在当然是另一回事。

徐子陵的目光落到他背上的长刀去，从容一笑道："我今天心情不大好，陈兄可否借佩刀一用，好让本人可借之大开杀戒。

"

陈朗和四名手下同时勃然色变时，徐子陵已缓缓朝陈朗的咽喉探手抓去。

两旁的大汉大怒扑来，岂知桌子分然中断，变成两半，分别朝他们疾撞过去。

后面两人拔刀朝徐子陵后脑猛劈，徐子陵微微一笑，坐着的椅子炮弹般由身下向后弹出，剧撞在两八腿侧处，登时人仰马翻。

此时徐子陵和陈朗间已毫无阻隔，当茶壶茶杯掉到地上前，给徐子陵以脚尖闪电挑起，安然落到邻桌处，就像伙计为客人细心摆置般，用劲之巧，教人叹为观止。

陈朗此时已是苦不堪言。

表面上徐子陵只是平平无奇的一手抓来，但事实上对方指法精妙，又透出五缕凌厉指风，把他逃躲之路完全封死。

最厉害是对方身上生出一股无可抗衡的森寒杀气，令他呼吸困难，心跳加速，全身血液像凝固了似的，身体不能动弹分毫。

忽然间，徐子陵明白到自己经过了过去个多月来的惊涛骇浪后，在武道上已作出全面的突破。

连婠婠也在一时失神和猝不及防下，被他节节占了上风。

而他的进步，可分两方面来说。

首先是精神方面。

经历了不断的危险和激战后，他培养出钢铁般的意志和信心，对任何事物都一无所惧。

而更重要的是他练就了先知先觉的奇异本领。

每逢与敌手相搏时，他往往能先一步掌握到对手进攻退守的招数变化。

这是无法解释的事，只能归功于长生诀的妙用。

另一方面是在武道上。

由于他和寇仲的武功招数根本没有成法，所以也不受成法所囿限。

每与敌人交手一次，他们的武技便精进一层，到了现在，每招每式，都是针对当时形势，随心所欲的发挥出来，即使以婠婠那级数的高手，亦感难于捉摸，穷于应付。

而最大的突破，就是他已能控制螺旋劲道的快慢强弱。

这使他有信心巧妙地运用这奇异的气劲，使人觉察不到他劲道里螺旋变化的情况。

这对隐藏身份极为有利。

救人如救火，他已没耐性等到今晚。

"啊！"

陈朗惨哼一声，喉咙给他叉住，整个人给提得双脚离地达半尺。

徐子陵哈哈一笑，就那么提着陈朗从后门去了。

寇仲回复本来面目，来到皇城端门外，只见门禁森严，守卫重重，一片风雨欲来的紧张气氛。

到皇城内，更见一队队兵员推着攻城的檑木、云梯、挡箭车等工具，朝宫城推进。

郎奉正在忙得不可开交，见寇仲回来，只说王世充在尚书府等他，便迳自去了。

在十多名城卫的簇护下，寇仲在尚书府守卫森严的密室见到容光焕发的王世充。

坐好后，王世充冷笑道："我已把皇城所有出入口封锁起来，迫杨侗交出元文都和卢达两人，现在宫城全赖独孤家在支持，只要能除去独孤峰，宫城将不攻自溃，不怕杨侗不屈服。

"

寇仲沉声道："若截断宫城的粮草，他们可支持多少天呢？"

王世充道："宫城一向储藏了大批粮草，加上独孤峰有心和我对抗，恐怕两、三个月也不会有问题。

"

寇仲问道："李密那方面又有没有动静？"

王世充答道："李密表面虽似按兵不动，但暗里却在调集粮秣军马，看来你的诱敌之计经已奏效。

"

寇仲欣然道："李密成功烧掉我们假粮仓之日，就是他出兵之时，那时我们须以奇兵破之，所以当务之急，就是派人侦查偃师附近的形势，研究他的行军路线。

"

王世充开怀道："李密一向以用奇兵和诱敌之计闻名天下，今次我们若能以其人之道还施彼身，定痛快非常。

"

接着话题一转道："洛阳这十天来到了很多江湖人物，我们因为要专心对付独孤阀，所以难以分神，你有甚么消息或看法？

"

寇仲暗骂"老狐狸"，口上应道："我刚才找到我两个兄弟徐子陵和跋锋寒，并使他们四处踩盘子探消息，现在最重要是你的安危，只要尚书大人安然无恙，这一仗胜的只会是我们。

"

王世充笑道："我那方面你不用担心，但有一件事却要请你去办理。

"

寇仲愕然道："是甚么事呢？"

"砰！"

陈朗的背背撞在院墙处，贴墙滑倒地上昏了过去。

徐子陵仰首望天，心中悲愤。

罢才他以令陈朗血气逆行的雷霆手段，迫问出有关段玉成四人的遭遇。

他们在六天前抵达洛阳，那晚便给上官龙率领好手聚众围攻。

四人显是武技大进，与上官龙等展开激烈的战斗。

结果石介和麻贵当场战死，包志复重伤被擒，只有段玉成一人负伤逃出。

比起来，包志复比壮烈牺牲的石介和麻贵两人遭遇更惨，被上官龙以酷刑拷问出一切后，上官龙亲手捏碎喉咙而死，经过了一段同甘共苦的日子，徐子陵已对段玉成等生出感情，现今乍闻他们凄惨的下场，怎能不怒火填膺，说到底，包志复三人是为他们而送命的。

徐子陵深吸一口气，把怒火完全压制下去，才离开小巷，才离开小巷，朝上官龙的府第大步走去。
