卷十六 第十二章 莫不有数

欧阳希夷、可风道长与寇仲一道离开书斋。

可风道长问寇仲道："看寇小兄的神情，似乎不大欣赏尚书大人有关替身的安排。

"

寇仲苦笑道："这证明了我道行尚浅，一点心事都藏不住。"

可风道长微笑道："人在年轻时，谁不是如此，我和希夷兄都是过来人。

"

欧阳希夷笑道："像小兄弟的年纪时，我那有这么本事。"

可风道长道："现在轮到我当值，希夷兄最好养足精神，这几天恶战难免。

"

言罢停步施礼。

欧阳希夷与寇仲并肩朝大门走去，道："世充兄的面子真大，竟请得动可风这等高手来助阵，可见他跟老君庙关系不浅。

"

寇仲顺口问道："老君庙是甚么家派，为何有个这么古怪的名字。"

欧阳希夷奇道："你给人的感觉是神通广大，却竟然不知洛阳北邙山翠云峰顶的老君庙，此实教人难以相信。

"

寇仲在门槛前停下来，瞧着雨粉飘飞的户外，从容道："所以前辈至紧要多提点小子，我有时是很糊涂的。

"

欧阳希夷低声道："我第一趟见你们时，便心中欢喜，觉得你们很合眼缘。

不过昨晚收到你们被人在天津桥围攻的讯息，却是老夫力主不要妄动。

一来是我相信你们定有脱身之法，另一个原因是这明显是个陷阱。

"

寇仲道："小子怎会不晓得呢？"

欧阳希夷道："此事若我不说，你也定不会知道。而我特别要提起此事之意，皆因力主出战者正是可风，可见他对你颇有怜惜之心。

"

寇仲皱眉道："以他的智慧，难道看不出这是精心布下的阴谋吗？"

欧阳希夷道："当时是谁都觉得有点不合情理，对付你们，独孤阀何需派出近千禁卫去封街截道，但却都没时间去想清楚整件事。

幸好世充兄手下一个叫虚行之的幕僚私下提醒老夫，否则恐怕已中了敌人的奸计。

"

寇仲心中暗喜，虚行之果然是个人才，这么快便掌握到欧阳希夷是可以信任的人。

欧阳希夷拍拍他肩头道："现在老夫要回房打坐静修，今晚你若回来，可以来找老夫聊天喝酒。

你懂下棋吗？"

寇仲道："只看别人下过。"

欧阳希夷大笑道："世事如棋，若我是棋场中的高手，你便是棋盘外的下棋高手，小心点。

想要你项上头颅的人，横冲直撞都可碰上呵！"

言罢欣然返回府内。

寇仲也觉好笑。

自己现在该下那一步棋呢？

跨过门槛，两旁侍卫肃立致敬，无不现出尊敬神色。

寇仲自知已在洛阳建立了威名，问其中一人道："小姐是坐车还是骑马的？

"

那人冲口而出的答道："小姐骑马走了。"

寇仲心中大快，想像着董淑妮质问杨虚彦后这对狗男女知道中计的绝妙情景。

杨虚彦究竟是个怎么样的人？他不似是肯屈居人下之徒。

假若王世充跟李世民谈成交易，董淑妮将成为李渊的妃子。

那杨虚彦岂非先吃了董王妃的头啖汤，这笔账该如何算？

想到这里，寇仲顿时糊涂起来。

徐子陵瞧着师妃暄那令天下男子倾心拜倒的动人背影，沉声道："那晚在天津桥上，小姐是否根本没有被伤？

"

师妃暄终于缓缓转过娇躯，清丽无匹的玉容首次露出惊讶之色，仔细打量他半晌，柔声道："徐兄是凭空猜想出来，抑是眼力高明至可看破我的地步？

"

徐子陵淡然自若道："那纯粹是一种直觉。"

师妃暄叹道："那徐兄就真是具有慧根的人。不过我确受了点内伤，只不过绝非我装出来的那般严重，当我步下天津桥时，已完全复元过来。

"

顿了顿露出个带点天真味儿的甜美笑容，秀眸深注的道："徐兄知否妃暄为何要耍这种骗人的手段？

"

徐子陵因这罕有出现在她脸上的神态而心弦剧烈抖颤一下，瞬又平静下来，微笑道："小姐是否想要婠婠上当呢？

"

她那对眸子胜比一泓秋水，于嫣然一笑中，动人至极点。

师妃暄见徐子陵在她目光的迫视下，仍是那么飘逸潇洒，神态动作宛如发自天然，芳心更是讶异。

换了以前所遇的男子，除侯希白外，在这种情况下，若非手足无措，便是心慌意乱，那像此人般完全不受自己慑人心神的目光所影响。

师妃暄淡雅清艳的玉容露出一个大有深意的浅笑，缓缓道："没有人可以骗她，我要骗的只是你徐子陵，若非如此，妃暄便没有撤退的藉口。

"

徐子陵终于招架不住，俊脸微红道："小姐这番话确是出人意表，小姐难道认为我与和氏璧失窃的事真个无关吗？

"

师妃暄徐徐道："刚好相反，打开始我便知和氏璧是你偷的。"

徐子陵大惑不解道："这教在下更不明白了，为何小姐要故意放过我呢？

"

师妃暄欣然道："你终于肯承认是盗宝贼哩！"

徐子陵苦笑道："这正是我来拜见小姐的原因。甚么账都可算到我头上来。

可是我却绝不会束手待毙，但也不会伤害寺内的任何人。

"

师妃暄泛起怜悯的神情，叹道："《长生诀》虽令你步上一流高手之列，但仍差点火候。

这里除妃暄外，了空大师亦稳有致你于死之能。徐兄可否告诉我，为何明知是送死，仍要来此？

"

徐子陵耸肩道："最主要的原因，是因你们都是为万民尽心竭力，但本身又是不追求任何私利的人，使我感到欺骗你们是一种罪过。

"

师妃暄步步进逼道："盗宝不是过错吗？为何徐兄却明知故犯。"

徐子陵哑然笑道："我想反问小姐一句。李世民会否因对手是个善长仁君，而放弃与他争地盘打天下呢？

"

师妃暄不但不以为忤，反饶有兴趣的道："想不到徐兄竟是雄辩滔滔之士，言归正传，和氏璧究竟在那里？

"

徐子陵颓然道："坦白说，假若和氏璧在我手上，说不定我真会还给你，可惜和氏璧已完蛋了！

"

师妃暄玉容不见半丝波动，静静的注视他好半晌，最后娇叹道："想不到千古以来，经过无数贤人圣士殚思竭虑都解不开的两个秘密，先是《长生诀》，接着是和氏璧，都给你们揭破了，这不是缘份是甚么呢？

"

徐子陵大讶道："只这么一句话，你便明白了。"

师妃暄温柔地道："早在桥头初遇时，我已生出感应，却是难以置信，到现在始能证实，还有甚么话可以说的？

即使杀了你又是于事何补。"

徐子陵奇道："是否我的错觉？小姐似乎根本不把和氏璧的存亡放在心上。

"

师妃暄淡淡道："天下之事，莫不有数，像和氏璧这种稀世奇物自有其气运定数，丝毫勉强不来，徐兄请走吧！

"

她肯下逐客令，徐子陵本该额手称庆才对。但这刻他却彷有宁愿被她痛打一顿或狠狠教训一番的渴求，苦笑一下，施礼离去。

在雨粉中走了五、六步，终忍不住停下来道："小姐可否再详作赐示，那晚为何要诈伤放过我们？

"

师妃暄平静的优美声音从后传来道："皆因妃暄生出怜才之意，这样说够坦白了吗？

"

徐子陵哑然失笑，洒然去了。

师妃暄定睛瞧着他孤傲不群的背影，直至没进林路深处，才收回目光。

寇仲策骑奔出皇城，心中总像多了一根刺似的，心情郁闷，难以排遣。

最令他困扰的，就是王世充的畏首畏尾，原本是天衣无缝的计划，却弄得不汤不水的，教人啼笑皆非。

王世充本身乃一等一的高手，在有心防备下，又有他寇仲和徐子陵在旁护驾，在遇刺下佯作受伤，该是轻而易举的事。

沈落雁的武功在他现时眼中虽不算怎样，可是对她的狡诈多智，寇仲却是深深顾忌。

若非阴差阳错，加上机缘巧合，恐怕他们两兄弟早栽在她手上。

所以用兵必须如臂使指，否则就算孙武复生，武侯再世，都成不了事。

想到这里，已转上天街。

董家酒楼矗立桥头，与另三座高楼相映成趣。

天街人车络绎不绝，河上则船揖往来，细雨徒添某种难以说出来纠缠不休的气氛意趣。

现在离午时尚有半个时辰。

小陵是否能及时赶回来陪他赴会？

想到这里，早过了天津桥，往南门驰去。

寇仲一口气赶过三辆骡车，又在两辆马车间穿过，痛快之极。

如此在闹市中策马奔驰，昔日在扬州时只有羡慕别人的份儿，那想到自己亦有机会享受这种风光。

这时左方行人道上有几个结伴而行，打着各式彩伞的标致胡女，正对他行注目礼，秋波抛送。

寇仲连忙露出雪白整齐的牙齿，以灿烂的笑容回报，惹得她们更秀目发亮，娇笑作态。

寇仲大感有趣，示威似的快马加鞭，连过两名骑士，风驰电掣间，心中忽生警兆。

一道微仅可察的黑影，从右方行人道电射而来，斜斜穿过两辆奔行的马车和骡车间的空隙，以惊人的准绳和速度朝他射来。

当寇仲察觉是一条长而闪亮的头发时，它已钻进马儿的右鼻孔去。

暗算者最高明的地方，就是利用两辆车子作掩饰，待被袭者察觉时，已不及应变。

若头发的目标是寇仲本人的话，他定可及时避过，现在则是马儿惨遭暗算。

马儿一声痛嘶，人立而起，接着往右倾摔。

寇仲在随马儿一起跌个灰头土脸前，弹了起来，越过马车，往暗器来处扑去，心中勃然大怒。

街上的交通立时乱作一团，人人奔走侧目。

马儿挣扎下又爬起来，此根头发摆明是作弄性质，并没有真的伤及马儿。

但寇仲正在意气风发的当儿，更感脸目无光。

足尖点在对面车马道微靠行人道那一边奔至的另一辆马车顶上，借力再作腾升，刚好捕捉到一个优美的女子背影，闪进一道横街去。

此女穿上红色劲装，目标明显。

寇仲猛提一口真气，顾不得惊世骇俗，就在行人的头上掠上一间杂货铺的瓦面，追赶敌人。

如此当众失威的事，这些日子来他尚是首次遇上，这口恶气怎都硬咽不下去。

远处瓦面那动人的红影一闪而没，像是诱他追去的样子。

寇仲现在艺高人胆大，明知可能是个陷阱，仍夷然不惧，全速追去。

一口气掠过十多间房舍，奔落一条横巷时，女子倏地出现前方。

寇仲一震停了下来，愕然道："原来是你！"

赫然是把李靖从素素手上抢了过去的红拂女。

红拂女不知是否钟爱红色，不但手上的拂尘血红似火，与红衣互相竞艳，乌黑闪亮的秀发处更插着一朵红白相间的簪花。

配合着她的冰肌玉骨，不但没有丝毫俗气，还出奇地显得冷艳秀气。

寇仲不知如何，心中的怒火消敛大半，正思忖谁人可穿红衣比她穿得更好看时，红拂女冷笑道："今趟我使手段引你来此，纯是为了私人间的恩怨，与秦王完全无关，所以你不用担心会有旁人插手。

"

寇仲踏前一步，皱眉道："我和你间有甚么恩怨？"

红拂女一对动人的美目射出凌厉的神色，语气却出奇的平静，徐徐道："若非你两人颠倒黑白，不辨是非，我夫君何须为你们终日长嗟短叹，困苦惆怅。

大义当前，你们现在若能迷途知返，尚为时未晚。否则休怪我手下无情。

"

寇仲大感头痛。

只看刚才她以秀发作暗器的手段，便知她名不虚传。无论内功、手法、眼力均达到顶级高手的境界。

寇仲自问便办不到，而她却是一击功成。

他并非真的怕了她，皆因他从没有在暗器此项上下过功夫。

最大的问题是无论他如何痛恨李靖，亦难以狠心下杀手来对付他这美艳的娇妻，除婠婠外，他对女人都是容易心软的。

在这种情况下，对方是全力出击，而他则是心有顾忌，自然是大大不利。

红拂女还以为他在认真考虑她的忠告，耐心的等候着，那知他心中想的竟是这么回事。

好半晌后，寇仲叹道："夫人究竟是怎样遇上李靖的呢？"

红拂女不悦道："你先答我刚才的话。"

寇仲颓然道："我不想和你动手。"

红拂女玉容转冷，沉声道："那你是一意孤行，执迷不悟了。"

寇仲哂道："这不是执迷不悟，而是人各有志。试问谁不认为自己所做的乃最正确的事？

"

红拂女双目闪过杀机，一字一字的缓缓道："若非看在你们曾是夫君的兄弟份上，我早出手宰了你们。

大是大非之下，尚要砌词狡辩。只是你们盗取和氏璧一事，已是死罪难饶。

"

寇仲一点不让的与她锋利似剑的目光对视，沉声道："今次你来找我，李靖是否知情？

"

红拂女眼中露出痛心的神色，拂尘扬起，矫叱道："看招！"

寇仲哈哈一笑，往后飘退。

只退半丈，便知自己因无心作战，致犯了非常严重的错误。

天策府的第一高手，果是非同等闲。

城门在望，徐子陵快马加鞭，以免因迟到而失约。

对侠义豪情的宋鲁，他一直保持看崇敬之心，何况他是宋师道的族叔。

他从来没有想过宋师道是这么情深义重的人。由于出身的关系，他对高门大族的子弟向来没有甚么好感，但宋鲁和宋师道却改变了他的想法。

宋玉致也是个好女子，可惜。

正思索间，十多骑迎面而至，还一字排开，拦着去路。

徐子陵连忙勒马，原来是拓跋玉师兄妹和一众突厥好手，人人脸色凝重，杀气腾腾。

徐子陵心中叫苦，这时避之已不及，只好策马迎上。
