卷十六 第八章 御道之战

跋锋寒旋风般转过身来，背挺肩张，登时生出一股一夫当道，万军莫能闯过的强凝气势，遥制敌骑。

变成向他正面驰来的十多骑个个勒马收缰。

铁勒人虽擅于马上杀敌，但在跋锋寒这种级数的高手蓄势以待下，谁都不敢在马上和他交战。

此消彼长下，跋锋寒立时气势更盛，沉喝一声，往前迈步。

来者是以曲傲为首的清一式铁勒人，包括了他三位徒儿长叔谋、花翎子和庚哥呼儿。

跋锋寒的拦路之举，完全出乎他们意料之外。

事实上跋锋寒能在刚才那种理该绝难幸免的情况下逃出生天，对曲傲的信心已造成严重的打击，故必须觅地静修一番，始敢来赴伏骞之约。

而跋锋寒竟又于此时孤身截击，谁都要对他的自信和强悍感到惊异莫名，高深难测。

只在气势上，跋锋寒便得了先机和主动。

战马纷纷在离跋锋寒百步许处人立而起，发出嘶鸣响彻长街。

曲傲很想左右顾盼，搜索寇仲和徐子陵两人的踪影，以防两人躲在一旁夹击突袭，却发觉完全没法把注意力从直逼而来的敌人身上移开，深怕此一分神将可能造成致败的因由。

无论他多么不愿意承认，但跋锋寒确成了足与他匹敌的对手。

曲傲飞身下马，沉声喝道："牵马！傍我押阵！"

后面的长叔谋不解道："师尊何用理会他，待我们把他收拾便行！"

跋锋寒此时来至五十步处，气势有增无减，灼灼的眼神凝定在曲傲身上。

曲傲心中暗叹，长叔谋虽得他真传，可跻身一流高手之列，但始终及不上跋锋寒、徐子陵和寇仲这些天才横溢的年青高手，看不透其中微妙之处。

假如曲傲避而不战，必在心理上留下挥之不去的阴影，对即将与伏骞的决斗有损无益。

最厉害是对方只孤身拦路，那种豪强霸气的威势，更会在他心中造成不可磨灭的印象。

下趟再遇上时，在心理上他便输了一筹。

尤可虑者是在气机牵引下，我退彼进，长叔谋等亦未必能拦得住他；到那时再作交手，自己更是被动受制。

还有再深一层的顾虑，是如若他退避不战，便显得非常没有胆量和风度。

摆明只有在刚才天津桥上那种自己占尽优势的情况下才敢跟他动手。

经这样再三衡量之后，曲傲心知肚明已被跋锋寒逼上不能不应战的绝地。

他乃宗师级的人物，甚么场面未遇上过，冷喝道："不必多言，看我先把此子宰了。

"

言罢抛开一切杂念，收摄心神，大步迎往敌人。

长叔谋等人各自交换了个眼色，均看出彼此心中的无奈。

跋锋寒确是个能令敌手畏敬的可怕人物。

两人高手在相距二十步的距离时，同时立定。

跋锋寒脸容变得无比冷酷，仰天长笑道："曲傲你枉称铁勒的武学大师，却只能在以众凌寡的情况下对付我们，此等行径心术，不怕教天下人耻笑吗？

"

曲傲脸寒如冰，冷笑道："当日我孤身一人追杀你们三个小子，可又谁是众谁是寡？

只为防范你等仍照惯例落荒而逃，才作了点布置手段！

小子你如若这么看不开，最好便不要出来浑，免致丢人现眼。

"

跋锋寒微笑哂道："以前只因你尚未摸清楚我们的实力，跋某人有说错吗？

"

两人一上场使唇枪舌剑，皆因在气势相持中都发觉对方无隙可寻，故设法在言语上打击对方的气势和信心。

曲傲不屑道："何来这么多废话，你既打定主意送死，便让我来为你完成心愿。

"

跋锋寒露出个充满信心的笑容，以平定的声音淡淡道："曲傲你尚未够资格成为跋某人的真正大敌，只能是我挑战毕玄的踏脚石，动手吧！

"

这番话比之任何锋利刀剑更是厉害，不但在远处的长叔谋等纷纷喝骂，曲傲亦按捺不住脸色微变。

假若曲傲从未败于毕玄手上，曲傲只会当这是胡言妄语，不会放在心头。

只恨事实刚好相反，立即勾起曲傲这引为毕生难忘的奇耻大辱，本是无懈可击的信心立时被破开了一丝空隙破绽。

"锵"！

斩玄剑离鞘拔出。跋锋寒心无旁顾，众念皆空。

左后方处听留阁隐隐传来的喧闹声，曲傲背后长叔谋等人的叱喝谩骂，他全付诸不闻，天地间仿似只有自己和眼前的劲敌。

受和氏璧改造后的经脉真气鼓荡，以比前快上多倍的速度更换交替，赋予他无穷的战斗力量和信心。

在曲傲眼中，跋锋寒似乎突然变得威武高大，登时大吃一惊，知道对方因自己心神失守而得气势激增，才会有此幻觉。

斑手相持下，由于精神互相紧锁，致乎感官亦会受到影响。

拔剑声像战鼓的鸣响般，在他耳鼓内震荡回旋。

曲傲心知不妙，立时收摄心神，"凝真九变"刹那间提升至巅峰状态。

他一生的修为过程，可以"七、八、九"这三个字来总括，分别代表了他三个阶段的成就。

七、八是指他名为"狂浪七转"和"暴潮八折"两种自创的先天奇功。

一般习武者，能练至运气发劲，收发由心的地步，已可称高手。

但若要超越其他人，则必须在其中寻求变化，用以克敌制胜。

而变化之道，则在于体内作为经脉枢纽的窍穴的修练，其难度自不可与一般练气相提并论。

到能以窍穴作控制真气输发的泉源，始是一流高手的境界。

曲傲乃武学的天才，二十三岁便练成功了七个窍穴，创出"狂浪七转"，可是要到十年后才可多练得一个窍穴，为"暴风八折"。

其中艰苦，可想而知。

到四十一岁，全身窍穴均可随意控制，再名之为"凝真九变"，"九"并非是指九个窍穴，而是因"九"乃数之极，而取其无尽之意。

武功至此才大成，逐生出约战毕玄之心。

"噗！噗！噗！"

跋锋寒连续踏前三步，每一步踏下，都发出沉重有力的声音，大地也似乎随之摇晃一下。

假若此战是在他败于毕玄手上之前发生，那曲傲必会任由对方主动进击，好趁对方气势蓄至满贯，信心臻达最顶峰的当儿，再以雷霆万钧之势一举挫敌，那对方将受到无可缝补的打击，生出永远胜不过自己的挫败颓丧感，其时要收拾对方便易如拾芥。

但此时不同往昔。

曲傲再没有这种豪气和自信，离地斜起，向十多步外正挥剑斜挥，大有横扫千军之概的年青对手进击。

他要将"凝真九变"发挥得淋漓尽致，再配合上天衣无缝的"鹰变十三式"，任对方气势攀上新的高峰前，全力出手。

跋锋寒却在曲傲腾跃离地的刹那，猛然止步。

已身在空中的曲傲再次色变，因为跋锋寒竟能准确把握他跃起的时间，看破他的用心和手段。

这似是没有可能的事，但跋锋寒偏偏能做到。

到此刻他才明白为何刚才在天津桥上，婠婠虽全力出手，一时仍奈何不了跋锋寒，更知道自己实在犯下致命的错误，就是低估对手。

箭在弦上，不得不发。

假若他变招或退却，只会陷于万劫不复之地。

曲傲飞临跋锋寒头上，化繁为简，右手往跋锋寒头盖抓去。

这一抓看来没甚出奇之处，可是势道强凝凌厉，令人生出不敢硬碰之念。

最骇人是同时包含了吸、刺、卸、封、割等五种从各指发出的真劲，变化莫测，教人难以防御。

跋锋寒双目神光闪闪。一声长笑下，斩玄剑随着横移的步法，往上斜挑。

五声爆响连串生起，就在剑爪相触时，曲傲以快得肉眼难以看清楚的速度，五指先后以按、撞、扫、刺、劈等精奥绝伦的手法，击中斩玄剑。

跋锋寒闷哼一声，跄踉横跌二步，曲傲却借方往上腾升两丈，在空中像飞鹰般一个盘旋，组织第二轮的攻势。

那边的长叔谋等人见跋锋寒锐气受挫，落在下风，立时爆出一阵喝采声。

可是曲傲却是有苦自己知。

他对跋锋寒高明的眼力，神鬼莫测的战略变化，实已心生惧意，故全力出手，希冀能一举伤敌，那接下来就只剩下对方能挨上多少时间的问题。

岂知跋锋寒的真气竟连生五种变化，一步不让的挡过他发出的凝真九变，又在他要抓中他的剑锋前先一步借退势脱身，使他的后着无以为继，故才不得不腾上半空，而不能趁势连消带打。

这一抓实是曲傲毕生功力智慧所聚，若仍伤不到跋锋寒，那对他信心打击之大，确是难以估计。

他完全没法明白为何在短短数天的时间里，跋锋寒的内功剑术能突飞猛进至此。

下边的跋锋寒运转体内经和氏璧异能大幅改善后的真气，立时化去曲傲入侵的真劲，卓立不动，静待曲傲的第二轮攻击。

曲傲忽然加速，以雄鹰搏兔的劲势，在三丈的高空滑翔而下。

双手化成万千爪影，劲气狂窜中，笼罩着以跋锋寒为中心的三丈方圆地面，便旁观者无不知道这是迫令对手只有硬拚而没法闪躲，威猛无俦的凌厉招数。

跋锋寒适才虽差点因气功翻滚而吐血，但因体质改变，这时已重固根基，体内真气再攀至巅峰状态。

故虽在敌人惊涛骇浪的攻势下，心志仍丝毫不为敌所动。

早先天津桥一战，他清楚知道在功力上仍逊曲傲一筹，而因曲傲的"鹰变十三式"向以招数变化见长，自己的剑式亦不能讨得多大便宜。

故而巧妙地以言语手段，削弱对力的气势和信心，便对手生出怯意。

现在已有个非常好的开始。

换了是胆力较逊者，此时必采守势，可是跋锋寒乃非常人，冷喝一声，脚下踏出玄奥的步法，而每一步均能令对方难捉摸其剑势，斩玄剑每从意想不到的角度，急缓无定的迎向漫空洒来的爪影。

爪剑交击之音阵阵如骤雨声般响起，时则密集，时而零落。

剑光激闪，寒芒电掣中，曲傲活像一头灵动莫测的飞鹰，凌空作出各种姿态，或盘旋扑击，或侧飞斜上，似是完全没有重量般。

长叔谋等都瞧得眉头大皱，皆因心知肚明曲傲早用上全力，连压箱底的本领都使了出来。

可是跋锋寒威武如天神，竟是招招硬封硬架，以使人人都大出意料之外的内功外劲，寸步不让地抵挡着曲傲从上空有若暴雨狂风洒下来的凌厉攻势。

谁都知道他虽陷于被动之势，却是全无败象，且是在等候反击的机曾，而那将是曲傲败亡的时刻。

长叔谋向庚哥呼儿和花翎子打个眼色，领头往鏖战不休的两人迫去。

寇仲和徐子陵此时刚赶到入门，见把门的汉子全涌到门外，隔远观战。

徐子陵以在旁掠阵的长叔谋跃跃欲试，向寇仲打个眼色，后者会意，高声喝道："跋锋寒曲傲在此决战，谁愿错过眼福！

"

声音远传开去，不但回荡长街，还直传到听留阁去。

"蓬"！

曲傲施尽浑身解数，终破开跋锋寒严密的剑网，眼看可拍中对方脸门，结束激战，却给跋锋寒的左手挡着，硬拚一掌。

跋锋寒浑身一震，脚踏石板碎裂的同时，喷出一小口鲜血。

曲傲亦被反震之力送上半空，此掌虽使对手受伤，他心中却无丝毫得意之情。

跋锋寒最可怕处是似有无尽无穷的潜力，愈战愈勇，如此久战之下对自己实有害无利。

跋锋寒内气一转，内伤已痊愈大半，连忙疾施反击。

曲傲确不愧是铁勒人中首屈一指的武学大宗师，直至此时，跋锋寒才从曲傲似是可无限期地继续下去的猛烈攻势下，找到反击的机会。

剑芒倏敛。

跋锋寒人随剑势，化作一道电芒，朝仍在腾升着的曲傲激射而去。

曼清院方面衣袂飘响，有些从大门抢出，一些索性越墙而出，最先来的十多人刚好见到跋锋寒这堪称夺天地造化之功的一剑。

曲傲那想得到跋锋寒受创之后，还能施出这惊天动地的厉害剑招，心知不妙，无奈下猛提一口真劲，压下翻腾不已的血气，全力下扑。

"砰"！

气劲交击之声响彻远近。

跋锋寒像断线风筝的斜飞落地，一个跄踉，又稳立如山。

曲傲则一个盘旋，飞到己方人马的前方，才缓缓落下。

"铮"！

斩玄剑回鞘。

曲傲躯体闻音剧震，双目射出凶厉神色，遥瞪五丈外的跋锋寒。

两人毫不相让的对视着。

此时大部份人已抵街上，都鸦雀无声，静待结果。

寇仲和徐子陵掠到跋锋寒左右。

曲傲的身子忽地再剧烈的摇晃了一下，脸上血色退尽。

旁观者传出一阵浪潮般的惊叹声，现在谁都知道曲傲输了，却不知他伤在何处。

不过答案瞬即揭晓，鲜血从曲傲的左胁下渗出来。

曲傲没有点穴止血，先瞧了变得脸如死灰的三徒和手下一眼后，仰天叹了一口气道："英雄出少壮，曲某佩服之极。

现在立即返回铁勒，有生之年，再不踏足中原。"

这誓言等若公布他本人退出中原的所有纷争。

此正是曲傲老练高明之处，如此一来，即管与他们铁勒人有深切仇恨的伏骞等人，亦碍于江湖规矩，不能公然追击他们。

曲傲说罢飞身上马，领着一众手下旋风般走了。

跋锋寒三人正要离开，旁观者中有人长笑道："跋兄怎可如此毫无交待的一走了之？

"
