卷十九 第四章 恩怨情仇

徐子陵故意戴上竹笠，垂下遮阳纱，只露出嘴巴下颔的部份，浑身透着诡异莫名的气氛，朝仍泊在码头白清儿那条船昂然走去。

码头处人来人往，忙于上货卸货，河面更是交通繁忙，舟船不绝。

徐子陵正思量如何入手，白清儿的座驾舟刚好有几名男子从跳板走下船来。

他定睛一看，心中叫好，原来其中一个正是"河南狂士"郑石如，其他三人还有两个是"素识"，一个是"金银枪"凌风，另一人是"胖煞"金波，都可归入敌人的分类。

另一人年纪在二十三、四间，有点纨衣夸子弟的味儿，亦有些眼熟，似乎在荣凤祥的寿宴中碰过面，曾有一眼之缘的家伙。

徐子陵手按刀把，迅速前移，拦着他们去路。

四道凌厉目光立时落在他身上，并知机地在离他两丈许处立定。

徐子陵手按刀把，跨步迫去。

四人同时感到他森寒肃般的强大气势，纷纷散开，还拿出兵刃。

凌风仍是左右手各持金银短枪，金波拿手的兵器是长铁棍，另外那年青公子和郑石如则同是使剑。

附近的人见有人亮刀出剑，连忙四散走避。

徐子陵厉声喝道："郑石如滚过来受死，其他没关系的人给老夫滚到一旁，否则莫要怪老夫刀下无情。

"

事实直到此刻，他仍不知如此找郑石如的麻烦有甚么作用，亦可说是没有办法中的办法，因为郑石如和白清儿已成了他们找寻阴癸派的唯一线索。

假若郑石如奉阴癸派之命来招揽他，他便有机可乘。

郑石如立即认出他的"沙哑"声线，忙道："有话好说，不知晚辈在甚么地方开罪了岳前辈呢？

"

凌风等三人听到"岳前辈"三字，均脸色骤变，显是知道底细。

徐子陵冷哼道："有甚么误会可言，若非你泄出老夫行踪，谁会知晓老夫已抵此处，只是这点，你便死罪难饶。

"

郑石如显是对"霸刀"岳山极为忌惮，忍气吞声道："前辈请先平心静气，听晚辈一言，此事实另有别情，不若我们找个地方，坐下细谈如何？

"

徐子陵冷笑道："老子才没这种闲情，杀个把人又不是甚么大不了的事，看刀！

"

不先露点"真功夫"，如何显出身价。

徐子陵一晃双肩，行云流水般滑前丈许。拔刀猛劈，雄强的刀势，把四名敌手全卷进战圈内去。

在各样兵器中，徐子陵因曾随李靖习过"血战十式"。

故长于用刀。加上这些日子来见闻增广，这下施展刀法。

既老辣又杀气腾腾，确有刀霸天下的气势。

一方是蓄势以待，另一方却是心神未定，兼之徐子陵的动作一气呵成，快逾电光石火，且刀风凌厉无比，郑石如、凌风和金波三人均感难以硬挡，住四外错开，好拉阔战线。

只有那年青公子初生之犊不畏虎，也可能是不明底蕴，竟毫不退让掣刀硬架。

"当"！

那公子连人带剑给徐子陵劈得横跌开去，差点滚倒地上。

郑石如大吃一惊，闪了过来，运剑反击，凌风和金波忙从旁助攻，以阻止他续施杀手。

前者剑招威猛，快疾老到，比之后两者明显高出数筹，且招招硬拚硬架，震耳欲聋的金铁交鸣声响个不绝。

徐子陵心中暗赞，这河南狂士眼力高明，知道若让自己全力施展，将势难幸免，故拚死把自己的攻势全接过去，好让凌、金两人可展开反击，战略正确。

徐子陵一声长笑，长刀随手反击，连绵不断，大开大阖中又暗含细腻玄奥的变化手法，把三人全卷进刀影芒锋里。

不露点实力，如何可得对方重视。

船上传来呖呖莺莺声道："岳老可否看在妾身份上，暂请罢手！"

徐子陵蓦地刀势剧盛，迫得三人纷纷退后，这才还刀鞘内，自然而然便有一份稳如渊岳的大家风范，倒不是硬装出来的。

仰头瞧去，白清儿俏立船头处，左右伴着她的竟赫然是久违了的"恶僧"法难和"艳尼"常真，两人神态出奇地恭敬，于此便可知"霸刀"岳山威名之盛。

徐子陵倏地腾身而起，越过三人头顶，落在舱板上。

白清儿神态依然，但恶僧和艳尼都露出戒备神色。

徐子陵透过垂纱，旁若无人的盯着白清儿道："若老夫法眼无差，小妮子当是故人门下，那天在街上老夫一眼便瞧穿你的身份。

"

这几句话既切合他老前辈的身份，又解释了那天为何在街上对她虎视眈眈的原因。

郑石如此时跃到船头，低声道："我们当然不敢瞒岳老。

岳老既知原委，当明白这处人多耳杂，不若请移大驾入舱详谈如何？

"

徐子陵回望码头处，见到凌风和金波正偕那公子离开，登时明白到凌风和金波亦是阴癸派的人。

这么看，钱独关若非是阴癸派的弟子，也该是与之有密切关系的人。

这个"岳山"的身份真管用，轻而易举便得到很多珍贵的情报。

冷哼一声，徐子陵率先步入船舱。

郑石如赶在前面引路。

尚未跨过进入舱厅的门槛，徐子陵忽然止步，不但心中喊娘，还骇出一身冷汗，差点便要掉头溜之大吉。

只见脸垂重纱的祝玉妍默默坐于厅内靠南的太师椅内，一派安静悠闲的样子。

无论他千猜万想，也猜不到会在这里碰上"阴后"祝玉妍，今次确是名副其实的送羊入虎口了。

寇仲扮成脚夫，杂在看热闹的人群中，旁观刚才的一幕。

转瞬码头又回复先前的情况，便像没有发生过任何事。

寇仲当然不用担心徐子陵，就算婠婠坐镇船上，徐子陵也有借水遁的本领，那亦是他们约好的紧急应变方法。

此时有个专卖茶水的小贩，在相邻的码头处摆开档子做生意，寇仲正要借机帮趁好令自己不那么惹人注目时，一辆马车驶至，坐在驾车御者位置的两名大汉都身形彪悍，不似一般御者。

马车停下后，另一名年青汉子推门下车。

寇仲立时精神大振，那汉子竟是李世民天策府高手之一的庞玉。

接着三人打开尾门，抬出一个长方形上有数个气孔的箱子出来，搬到正候在码头旁的一艘巨船上去。

这类上落货的情景显是司空见惯，并没有引起其他人的注意。

寇仲沉吟半晌后，终斗不过自己的好奇心，决定怎都要潜上去一看究竟。

徐子陵跨步入厅，随手揭掉帽子抛开，故意怪声怪气地长笑道："玉妍别来无恙！

"

他已打定输数，决意自暴身份，再硬闯突围。

鲁妙子的面具只可以骗骗不认识岳山的人，像祝玉妍这种宗师级的武学大师，只要给她看过一眼，便不会忘记，何况更可能是素识。

他进厅的原因，是为了方便落河而遁，因为后面的廊道已给白清儿、常真、法难三人堵住了。

必要时他可偷袭郑石如，拿他作挡箭牌。

只要能阻慢祝玉妍片刻时光，他便有被窗裂壁而逃的机会。

祝玉妍静若不波井水，冷冷的透过脸纱，对他深深凝视。

他虽不能瞧到她的眼睛，却可直接感觉到她的眼神。

徐子陵手按刀把，登时寒气漫厅，杀气严霜。

祝玉妍不知打甚么主意，竟没有立即揭破他这冒牌货，还出乎所有人料外的幽幽叹一口气，缓缓道："其他人都给我出去！

"

徐子陵暗忖这是要亲手收拾我哩。

正犹豫该否立即发动，偏又感到祝玉妍没有动手的意图，委决难下时，郑石如等已退出厅外，还关上门子。

祝玉妍长身而起，姿态优美。

徐子陵心道"来了"，全神戒备。

祝玉妍摇头叹道："你终练成了'换日大法'，难怪不但敢重出江湖，还有胆来向玉妍挑战。

四十年了，仍不能冲淡你对我的恨意吗？"

徐子陵心中剧震。

我的娘，难道她竟不知自己是冒牌货吗？

千百个念头瞬那间闪过灵台。

唯一的解释是这副面具确是依着岳山的容貌精心泡制的，而自己的体型更又酷肖岳山。

当然他的气质、声音、风度与岳山迥然有异，但由于祝玉妍心有定见，以为岳山躲起来练甚么只听名称便知大有脱胎换骨功效的"换日大法"，故以为他的改变是因练成此法而来，竟真的误把冯京作马凉，当了他是真的岳山。

不过只要他多说两句话，保证祝玉妍便可识破他。

但他却不能不说话。

当日他和寇仲、跋锋寒三人联手对抗祝玉妍，仍是落得仅能保命的结果。

自己现时虽说功力大有精进，但比起祝玉妍仍有一段距离，能不动手蒙混过去，自然是最理想不过。

徐子陵只默然片晌，便冷哼一声，踏步移前，直至抵达祝玉妍右旁的舱窗处，才沉着嘶哑的声音道："你仍忘不了他，四十年了，你仍忘不了他！

"

祝玉妍不知是否真的给他说中心事，竟没答他。

徐子陵这三句话，内中实包含无穷的智慧。

对于祝玉妍那一代人的恩怨，他所知的仅有从鲁妙子处听来的片言只字。

照鲁妙子所说，他因迷恋上祝玉妍，差点掉了命，幸好他利用面具逃生。

这张面具，便极可能是令他变成"霸刀"岳山的这张面具。

有两个理由可支持这想法。

首先，就是鲁妙子的体型亦像徐子陵般高大轩昂，当然是与岳山本身的体型非常接近，否则现在徐子陵就骗不倒祝玉妍。

其次是以祝玉妍的眼力，就算鲁妙子带上任何面具，祝玉妍也可一眼从他的体态、动作、气度把他看穿。

在这种情况下，只有扮作她认识的另一个人，又肖似得毫无破绽，才有希望瞒过她。

如此推想，岳山、鲁妙子和祝玉妍三人必然有着微妙而密切的关系。

徐子陵这几句话，实际上非常含糊，可作多种诠释，总之着眼点在人与人间在所难免的恩怨情恨，怎都错不到那里去。

这时他虽随时可穿窗遁河，但又舍不得那么快走了！

厅内一片难堪的沉默，只有码头处传过来脚夫上落货物的呼喝声和河水打上船身的响音。

祝玉妍语气转冷，轻轻道："你看！"

徐子陵转过身去。

祝玉妍举手掂着脸纱，掀往两旁，露出她本是深藏纱内的容颜。

寇仲观察了好一会，仍没有潜上敌船的好方法，不但因对方有人在甲板上放哨，更因码头处亦有敌方派遣了监察任何接近的疑人。

光天化日下，再好轻功也要一筹莫展。

李小子有船在此当然是合情合理的事，可是那个箱子却大有问题。

若他没有猜错，箱子内藏着的该是一个人，否则就不用开气孔。

这人会是谁呢？

寇仲沉吟半晌，终于把心一横，大步朝敌船走去。

徐子陵一看，登时呆了眼睛。

岁月并没有在她脸上留下任何痕迹，横看竖看，都是比婠婠大上几岁的青春焕发的样儿。

在脸纱半掩中，他只能看到她大半截脸庞，可是仅这露出来部份，已是风姿绰约，充满醉人的风情。

一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采，顾盼间可令任何男人情迷倾倒。

配合她宛如无瑕白玉雕琢而成娇柔白哲的皮肤，谁能不生出惊艳的感觉。

论姿色，她实不在绝世美女婠婠之下，且在相貌上有几分酷肖，使他联想到两者有母女的关系。

其气质更是清秀无伦，绝对使人联想不到会与邪恶的阴癸派拉上关系。

一时间，徐子陵讶异得脑际空白一片，不能思索。

太出乎他意料之外了。

脸纱垂放。

祝玉妍淡淡道："若玉妍心中有舍不下的男人，岂能练成天魔大法，令世人颠倒迷茫的情欢爱欲，只是至道途中的障碍。

小山你若仍参不破此点，休想能雪宋缺那一刀之耻。"

徐子陵听得心生寒意。

她的语气虽然平淡，但却有种发自真心的诚恳味儿，显示出她对此深信不疑，透出理所当然冷酷无情的感觉。

要知人总有七情六欲，纵使穷凶极恶的人，心中也有所爱。

可是祝玉妍却全没有这方面的问题，在她来说根本没有善恶好歹之分，故能没有任何心理障碍，做起事来变成只讲功利，不择手段。

徐子陵怕给她窥破自己的表情，转身诈作望往窗外，沉声道："我的老朋友近况如何呢？

"

祝玉妍坐回椅里，轻柔地道："你仍嫉忌他吗？"

徐子陵登时头皮发麻，这才知道祝玉妍和宋缺间大不简单。

祝玉妍又道："当年若非你心生妒意，怎会为他所乘，刀折败走漠北，一世英名，尽岸流水。

"

徐子陵平静地道："玉妍你精于观心辨意之术，难道感不到我已有天翻地覆的变化，仍要说出这种气人的话。

"

事实上他已不知道该说些甚么话，索性铤而走险，试探她对自己的冒牌岳山的看法。

祝玉妍幽幽道："你变得很厉害，就像成了另一个人。

宋缺那一刀是否伤及你的气门，连声音都这么沙哑难听？

"

徐子陵心忖你这么想就最好了，冷然道："我们之间再没甚么好说的，我再不会管你的事，我要走了！

"

正要穿窗而去，祝玉妍轻轻道："你不想见自己的女儿吗？"

徐子陵剧震失声道："甚么？"

他的震动确发自真心，皆因以为已露出马脚。

寇仲来到登船的跳板处，两名汉子现身船上，喝道："朋友何人？"

寇仲哈哈笑道："叫庞玉滚出来见我！"

那两人脸色微变，知是闹事的人来了。

寇仲提气轻身，一个纵跃到了甲板之上。喝道："庞玉何在？"

心想李小子天策府的猛将，杀一个便可削弱李小子的一分力量，划算得很。

舱门内涌出十多名敌人，扇形散开，形成包围之势，然后庞玉才悠然步出，来到他身前丈许处立定，傲然道："竟敢指名闹事，朋友该非无名之辈，给我报上名来。

"

寇仲运功改变嗓音，笑嘻嘻道："庞兄刚好猜错，小弟正是无名之辈，看刀！

"

井中月离鞘而出，迅若风雷般当头照脸的劈去，劲气狂起，卷往敌人。

庞玉那想得到这其貌不扬的人说打就打，忙拔剑横架。

"当"！

火光溅射，庞玉只觉这一刀不但重如山岳，还隐含吸扯的怪劲，心中骇然时，寇仲已翻过头顶，钻进舱门里去。
