卷二十四 第二章 救人救火

徐子陵置身南市充满节日气氛，挤得水泄不通的街道上，鞭炮声震耳欲聋，一盏接一盏的孔明灯给升往天空，与天上的明月争辉。

徐子陵尚是初次目睹这种奇灯，却无暇深究它们为何能飘上高空去，他现在只想尽早找到安隆和杨虚彦约定个半时辰后碰面的老铺所在，偏是问过十多人，安隆虽无人不识，但谁都不知他设在南市的三间铺子，那间才是老铺，教他大感头痛，只有决定逐间去碰运气。

转进另一条交错的大街，情况更是热闹，在锣鼓暄天之下，有人在车马道上舞着灯龙贺节，行人道上挤满围观的人，气氛热烈。

徐子陵定神一看，舞龙者均身手不凡，窜高跃低，做出种种高难度的动作，全体服饰划一，该属本地某一帮会的人，此时与民同乐，打成一片。

龙舞确是精彩，只是他心不在此，好不容易挤进一条横巷，正想离去，给人拦着去路，笑道："子陵兄别来无恙？

"

赫然是"多情公子"侯希白，手摇摺扇，俊脸含笑，一派洋洋自得的样子。

徐子陵心叫不妙，表面当然若无其事，淡淡道："离川入川，侯兄的动向确教人扑朔迷离。

"

侯希白微笑道："小弟因挂念徐兄，忍不住掉头回川，刚抵成都，听闻徐兄四处探问安隆老铺所在，故忍不住现身看看可否帮点忙，徐兄请勿怪责。

"

徐子陵心中暗檩，细猜侯希白非只是对付自己那么简单，说不定是要和杨虚彦这同师不同门的师兄弟争夺石青璇手上的《不死印卷》，心念电转下把心一横道："我怎敢怪责侯兄，假如侯兄肯坦白告诉我，为何会于此时到成都来？

大家说不定可衷诚合作，各取所需，否则请侯兄让路，不要阻着小弟去办要紧事。

"

侯希白双目厉芒一闪，旋又敛去，点点头后，低声道："我们不若边走边说。

"

徐子陵答应一声，随他往横巷的另一端走去，刚好有一群七、八个少女迎面而来，见到两人各具特色的出众仪容，眼睛都闪亮生辉。

两人各有心事，对抛来的媚眼和笑容视如不见。

侯希白凑近点道："实不相瞒，小弟刚与妃暄碰过面，始晓得子陵兄是为青璇而来川，所以才急欲找子陵兄会晤，我绝不容青璇受到任何伤害。

"

徐子陵心中涌起苦涩的味道，心忖师妃暄对侯希白果是推心置腹，但听到最后一句，心生疑惑，忍不住道："侯兄对石小姐真有保护之心吗？

只不知是因令师的关系，还是别的原因？"

侯希白苦笑道："若给师尊晓得小弟插手他老人家的家事内，小弟必吃不完兜着走。

不过小弟天生要保护美好的事物，像青璇的美丽和她天下无双的箫艺，均是人间瑰宝，须有知音去珍惜保护。

"

徐子陵糊涂起来，侯希白说这番话时有种发自肺腑的真诚味儿，登时又使他感到弄不清楚此君那一类人？

不过眼前救人要紧，问道："侯兄现在似是领我到某处去，不知是否安隆在南市的老铺呢？

"

侯希白点头道："这个当然，子陵兄刚才的话只说到一半，未知可否继续说下去？

"

徐子陵淡淡道："我所说的各取所需，指的是我救人，你则务要使令师的《不死印卷》不会落到杨虚彦手上。

可是侯兄仍未告诉我为何会于此处出现？"

侯希白剧震止步，愕然道："杨虚彦？不死印卷……这是甚么一回事？

"

徐子陵心中叫糟，看他模样不似装佯，始知师妃暄对他仍有所保留，自己却误给他知道，头皮发麻的道："侯兄原来不知杨虚彦乃令师另一传人，至于《不死印卷》的情况，我也不十分清楚，只知杨虚彦和安隆正联手合作，要从青璇身上谋取《不死印卷》，嘿，时间无多，侯兄……"

侯希白一边听，脸上却不住色变，最后双目射出精锐的辉芒，截断他道："我明白啦！

告诉我，现在最重要的事，是否要找到安隆？"

徐子陵并不知道他明白的是甚么。但想起曹应龙，再无暇深究，点头道："首先必须找到曹应龙。

"

侯希白大惑不解道："曹应龙不是四大流寇的大头领吗？

难道竟来到成都。"

徐子陵以最简单的方法解释一遍，侯希白听罢吁出一口气道："幸好徐兄清楚说出来，否则你将永远找不到曹应龙，快随我来。

"腾身而起，落在左旁民房瓦顶。

徐子陵紧追在他身后，逢屋过屋，最后在城西一座大宅的屋脊处伏下，见侯希白遥观对街那座寺观，不禁讶问道："那是甚么地方，与安隆有甚么关系？

"

侯希白低声道："这是成都名胜之一的青羊肆，据传当年老君曾与人相约于此见面，青羊肆便名闻遐迩，成为道教胜地。

刚才我为找寻徐兄，凑巧碰上安隆座下的高矮二将，鬼鬼祟祟的提着个人，来到这里。

由于我不想惹上安隆，所以放过他们不管这闲事，现在当然是采另一种态度。

"

徐子陵忍不住问道："成都的街道左曲右折，令人眼花缭乱，侯兄怎能像识途老马般，寻人觅地没半点困难？

"

侯希白叹道："徐兄的好奇心真大，我确是识途老马，就像你对扬州的认识。

成都的街道出名混乱，除了从皇城各门通罗城十门的主要街道是东西向、南北向外，其他地区的街道多斜行曲折，错综复杂，因势而成。

好啦！我们是否要行险博他一铺呢？"

话犹未已，一道黑影从东南方远处掠来，只一眼就可从其体型识出是安隆，两人还以为安隆正在青羊肆内施术，故侯希白才有冒险硬闯之语，此时见到安隆姗姗来迟，均大感意外。

侯希白当机立断，迅速说句"你去救人"，断然从暗处窜出，往这练成天莲宗最高功法"天心莲环"的邪道元老级高手投去。

徐子陵心中暗服，侯希白确是果断敢为，若他着徐子陵去栏截安隆，他则去救人，徐子陵定因怀疑他的动机致在犹豫不决下坐失良机，现在他背起最困难的部份，是以行动表白衷诚合作的心意。

当然也可看作他对《不死印卷》是志在必得，但至少证明合作不会到此告终。

徐子陵那敢怠慢，从另一方向飞下屋脊，落在横巷，朝青羊肆潜过去。

安隆说停便停，像座山般立在屋脊处，却竟能予人轻灵乖巧的感觉，从而可知他的魔功已臻登峰造极的境界。

此时他双目一瞬不瞬的瞪着从左方凌空掠至的侯希白，待他来到身前丈许远处，立足屋缘位置，才阴阴笑道："贤侄不是要找我安隆喝酒吧。

我看你最好去找个偎红倚翠的桃花源，免得辜负中秋的一轮明月。

"

"唆"！

侯希白张开美人扇，有一下没一下的煽动，洒然笑道："隆叔总是有令人欣赏的提议，上趟介绍的古城大曲，晶莹透明，醇和幽深，陈香纯正，柔滑如脂，不知是用甚么材料制的？

"

安隆脸色微变，转瞬又变得若无其事，淡然道："材料不外玉米、高粱为主，再用小麦、青稞、豌豆并以清澈泉水酿制而成，但必须遵从制酒的六大要诀，就是水必善净，料必善实，工必善精，器必善洁，曲必善时和窖必善湿。

否则只能得其形而失其神。哈！贤侄这么拦途截路，难道只是想跟隆叔领教两招造酒的功夫？

"

侯希白哈哈笑道："小侄只是顺口一问，隆叔最懂享受，如此良辰隹节，不躲在澡堂浸温泉水，却在屋顶左奔右跑，劳碌奔波，不晓得所为何事，未知小侄可否代劳分忧？

"

安隆双目杀机一闪即敛，声音转沉，显示出内心的不悦，道："我安隆欢喜做甚么，便做甚么，并不须向贤侄交待，贤侄以为然否？

"

侯希白双目射出锐利的神色，凝注安隆，柔声道："隆叔该知小侄一向不爱管别人闲事，但假设是与石师有关，就是另一回事，隆叔不会不明白吧？

"

安隆终于色变，怒道："你胡说甚么？"

侯希白摇扇的节奏转缓，双目的精光却有增无减，显示正积聚功力，语气则仍是那么平和，徐徐道："小侄是否胡说八道，隆叔心知肚明。

在出手领教隆叔的天心莲环前，小侄尚有一事请教，就是隆叔的胆子为何忽然变得这么大，竟不怕石师晓得你想害他的女儿呢？

"

安隆不怒反笑，脸容却沉下去，连说两声"好"后，冷然道："你的胆子够大才真；竟敢斗胆目无尊长，以下犯上，这等可笑的事，究竟从何处听来的？

"

侯希白知他动了杀机，却是丝毫不惧，微笑道："除杨虚彦尚有何人呢？

安隆你中计哩！"

安隆闻言一震时，侯希白的摺扇像一把利刀般割喉而至，偏又像提笔写画般潇洒好看。

徐子陵从后墙翻进青羊肆，这道家名胜占地不多，除主建筑物外就只后院的几座该是放置杂物的小屋。

徐子陵对这类潜踪匿道的行动一向驾轻就熟，几个起落越过后院，无声无息的潜入青羊肆没有半点灯火的后进。

同一时间，曹应龙熟悉但微弱的呼吸声传进他耳鼓内。

衣袂声响。

徐子陵藉着肆外金黄的月色，又功聚双耳，刹那间通过视听的感官，把这初次进入的地方把握得全无遗漏。

青羊肆分前后两进，中间以一个天井相连，后进设有简陋的床铺，显是有人借此就寝住宿，除此外摆满杂物，例如香烛、炉鼎、道教神像等有关物件。

最令人触目是十多个大木箱，放的该是道士作法事的袍服祭器。

此时后进偌大的空间没有半个人影，但传来的衣袂声却显示有人正从前进的道堂往内进走来，且不止一人。

他无暇去想安隆和青羊肆主持的关系，若非听到曹应龙的呼吸是从地底密室传来，他早已全力出手，务求以迅雷不及掩耳的手法把曹应龙救回来，现在则只可找地方藏身，弄清楚情况后才动手。

心念一转，移往靠墙角的其中一个大木箱，也是唯一没有上锁的木箱，把箱盖掀起，赫然发觉箱底竟是通往下方的石阶，曹应龙的呼吸声更清晰了。

时间不容许他作出另外的选择，一溜烟的钻进箱子里，到箱盖降下只馀一隙时，三男一女走进来。

女的正是貌美如花，却毒如蛇蝎，朱桀之女"毒蛛"朱媚。

其他三人中两个身穿夜行衣，一高一矮，当然是安隆座下的高手高矮二将，都是四十馀岁，一看便知非是善类的貌相。

馀下一人是个老道土，只瞧其飘浮的脚步，便知不谙武功。

不过另三人均是一流的高手，若正面交锋，徐子陵有信心足可自保，但如要同时照顾曹应龙，会是凶多吉少，故而只能智取。

目下唯一的希望，就是侯希白能尽量把安隆拖着，使自己有充足的时间救人。

灯光亮起，老道士燃亮门旁的灯台，低声道："会不会有麻烦？"

高将哈哈笑道："纯一道长放心，安爷在成都谁不要给他几分面子，只不过事情紧急，才借道长的地方一用吧。

"

朱媚向矮将使个眼色，后者道："道长不若到前堂座领，若有人来查问，一概推说甚么都不知道便成。

"

纯一道长犹豫半晌，才返回前堂去。

徐子陵心中明白，由于事起突然，安隆被迫出手，暴露了行藏，惹来在成都势力最大的独尊堡的注意，士急马行田下，只好借用青羊肆的地窖行事。

至于青羊肆内为何有这么鬼祟的窖藏，则是令人费解。

朱媚皱起眉头道："这个地方似是不大安全。"

徐子陵本想先下去看曹应龙的情况，可是回心一想，找到曹应龙易，离开却难，不如在这里先瞧清楚形势，再决定下一步行动。

听朱媚这么说，猜到她是刚抵达青羊肆。

高将叹道："安爷起初不知此事有解晖牵涉在内，知道时已是太迟，现在他去了应付解晖，这处虽然不大理想，总好过在我们的地方。

只要再拖得半个时辰，就可从曹应龙处套出他收藏财富的地方。

"

矮将恭敬道："小姐须否下去看货呢？"

徐子陵吃了一惊，幸好朱媚一屁股坐到旁边的椅子去，沉声道："看有啥用，时间无多，安爷几时才回来呢？

"

徐子陵心叫谢天谢地，小心翼翼的放下箱盖，溜往下面去。
