卷二十一 第三章 适逢其会

日夜赶路两天后，徐子陵终抵久违了的大江。

宽阔的江面上出奇地不见片帆只船，惟见江水滔滔，自西而东，滚流不休。

尽避是长江这样的大河，当然难不倒徐子陵，不过他并不急于渡江，遂顺道往上游掠去，希望找到江道较窄处，好省回点气力。

日落西山下，夕阳的馀晖照得江水霞光泛彩，有种凄艳的美态。

闭了一个弯后，上游四、五里许处赫然出现一个渡头，沿岸尚泊有九艘中型的帆船，飘扬书有"长江联"的旗帜。

徐子陵好奇心起，暗忖长江联不是由郑淑明当家，以清江、苍梧、田东三派和江南会、明阳帮等为骨干的联盟吗？

为何会在此聚集。

心念电转间，他脚下跑了两里多路，穿过一片疏林野树，登上一个小丘顶，把长江联于渡头方面的活动，尽收眼底。

大地逐渐沉黑下去，九艘帆船都没有亮灯，透出鬼祟神秘的味道。

忽然上游处有艘大船从河弯处转出来，全速驶至。

徐子陵定神一看，心中登时打个突兀，因为这艘船他绝不陌生，是他和寇仲曾渡过一段时光，巨鲲帮帮主云玉真的座驾舟。

他心中涌起很不妥当的感觉。

寇仲挺坐马上，从高处遥望星月下一片荒茫的平原林野、起伏的丘陵。

宣永和焦宏进分傍左右，后面则是十多名手下将领，泰半是来自骆马帮的人。

小春光事变，都任惨死，消息传出，窟哥闻风慌忙逃往大海的方向，希望凭马快，能在被寇仲截上前，回到海上。

岂知寇仲胸有成竹，以擅于察探的洛其飞沿线放哨，精确地把握他撤军的路向，又任他狂逃两天两夜，然后在这支孤军必经之路上，集中军力，蓄势以待。

蹄声响起，洛其飞策骑穿过坡下的疏林，来到寇仲马前，报告道："敌人终于捱不住，在十里外一处山丘歇息进食，好让战马休息吃水草。

"

寇仲双目寒芒电闪，沉声道："照其飞猜估，这批契丹狗贼是否仍有一战之力？

"

洛其飞答道："契丹狗贼虽成惊弓之鸟，但他们一向克苦耐劳，纵是慌惶逃命，仍散而不乱，阵势完整，兼之专拣平原旷野赶路，一旦被截，亦可凭马快突围。

"

寇仲点头赞道："其飞所言甚是，今次我们虽仗熟识地形，人数士气均占尽优势，故胜券在握。

但如何可攫取最大的战果，把我们的伤亡减至最低，这才化算得来。

"

焦宏进以马鞭遥指后方十里许高山连绵处，道："飞鹰峡乃到大海必经之路，我们只要在那布下伏兵，保证可令窟哥全军覆没。

"

寇仲笑道："窟哥虽不算聪明，却绝不愚蠢，且行军经验丰富，当知何处是险地。

"

洛其飞点头道："少帅明察，窟哥一伙本有馀力多走十来里，却在这时间歇下来休息，自是要先探清楚地理形势，才决定究竟应穿峡而过，还是绕道而行。

"

宣永皱眉道："假若他们绕道而走，由于他们马快，可轻易把我们撇在后方，那时沿海一带的乡镇可要遭殃哩。

"

寇仲摇头道："他们是不会绕道的，因为能快点走他们绝不会浪费时间，我们一于来个双管齐下，不在飞鹰峡布下一兵一卒，只在他们后方虚张声势，扮作追兵杀至的情景，令他们在得不到充份休息的劣况下仓皇逃命。

"

焦宏进愕然道："那我们在甚么地方截击他们？"

寇仲断然道："就在峡口之外，那时窟哥的心情刚轻松下来，人马亦均泄气，我们就给他来个迎头痛击兼左右夹攻，只要把他们赶到峡内去，这一仗我们将可大获全胜。

"

接微笑道："不把窟哥生擒活捉，怎显得出我寇仲的本领。"

巨鲲号灯火熄灭，缓缓靠近。

待云玉真的座驾船贴近长江联的其中一艘战船，两船距离缩窄至三丈许时，十多人腾身而起，落在云玉真的座驾船上。

此时徐子陵刚从水内探出头来，伸手抓住船身，五指硬是嵌进坚固的木壁去，就那么附在那。

巨鲲号移离江岸，拐弯掉头，其他战船纷纷开航紧随。

甲板上戒备森严，即使以徐子陵的身手，亦无把握能瞒过对方的耳目潜进船舱去，也犯不冒这个险。

他把耳朵贴在船壁，功聚于耳，听觉的灵敏度立时以倍数提升，把船内诸人的足音说话，甚至粗重点的吸气喘息，战般破浪的异响，均一丝不漏的收进耳。

徐子陵闭上眼睛，心神在这个纯粹由声音组成的天地搜索目标，当他听到郑淑明和云玉真熟悉的语声时，自然而然地把其他声音过滤排除，等若眼光集中凝注于某一物件时，其他景象会变得模糊起来般。

他们该是进入舱厅的位置，由于徐子陵对巨鲲号的熟悉，脑海中毫无困难的勾划出她们在厅内分宾主坐下，而云玉真的心腹俏婢云芝以香茗奉客的情景，都有如目睹。

几句场面话说过，云玉真转入正题道："今趟得贵联与我大梁结成盟友，携手合作，朱粲朱媚父女，授首之期将不远矣。

"

徐子陵心中恍然，自称"迦楼罗王"的朱粲和其女"毒蛛"朱媚，一向恃势横行，无恶不作，无可避免地威胁到长江联的存在，故不得不向势力渐从长江以南扩展至江北的萧铣投靠依附，以对抗朱粲父女的迦楼罗国。

而云玉真正是穿针引线之人，说不定是在洛阳时谈妥的。

暗忖这等事不听也罢，正欲离去时，郑淑明道："云帮主说要借敝联的力量清除帮内叛徒，事情当然是非常严重，可否指示清楚，使我们能效犬马之劳。

"

徐子陵心中剧震，立即把握到卜天志在与云玉真的斗争中正落在下风，陷身险境。

蹄声轰传峡谷，愈趋响亮，使本已绷紧的气氛更为凝重。

藏在一片长于山坡密林内的寇仲却是出奇地平静，因整个战场都在他掌握之内，一切都依他的摆布进行和发生，无有例外。

他以前尽避曾向徐子陵侃侃谈论"战争如游戏"之道，但直至今夜此刻，才确切地体会到那种"游戏"的奇异感受。

从将帅的任用到卒伍的徵募、选取和编伍，由训练、旗鼓、侦察、通讯、装备至乎阵势、行军、设营、守城、攻城，战术的运用，均令他有与人对奕的感觉。

目标就是要作那最后的胜利者。

旁边的洛其飞低呼道："来啦！"

寇仲冷然注视，契丹马贼现身峡口，风驰电掣的策骑奔上峡口外的古道。

果如寇仲所料，经过近十里急急有如丧家之犬的飞驰，又穿过险要的峡谷，敌人已是强弩之末，尽锐气，速度上明显放缓。

窟哥一向的战术就是"来去如风"四字真言。打不过就溜，教人碰不他的尾巴。

而他能纵横山东，实与熟悉地理风土的"狼王"米放有莫大关系。

来到这人生路不熟的地方，窟哥等若有目如盲的瞎子，而米放则是引路的盲公竹。

米放之死，使窟哥只能循旧路退军，再无他途，正好陷进寇仲的天罗地网去。

此时大半马贼已走出峡谷，忽然前头的十多骑先后失蹄，翻跌地上。

埋伏在两边新编入少帅军的骆马帮众同声发喊，在战鼓打得震天剧响中，两边林内的箭手同时发箭，取人不取马，契丹马贼纷纷坠地，乱成一团。

接枪矛手队形整齐的从两边分四组杀出，每组五百人，一下子就把敌人冲得支离破碎，断成数截，首尾不能相顾。

埋伏在峡口旁的箭手则朝出口处箭如雨发，把尚未出峡的小部份敌骑硬迫得逃返峡内。

寇仲知是时候，大喝一声，率领二百精骑从密林冲出，正面朝敌人杀去。

无论契丹马贼如何强悍，马术如何高明，在折腾了两日后，兼且是新败之师，士气低落至极点，在这种四面受敌的情况下，终失去反击的能力，四散奔逃，溃不成军。

徐子陵倾耳细听，云玉真冷哼道："成帮立派，讲的是仁义诚信，现在卜天志私通外敌，阴谋叛帮，不顾信义，是死有馀辜，绝不足惜。

枉我这些年来对他照顾有加，把他提拔作只我一人之下的副手，可说要风得风，要雨得雨，他这样对不起我，从那方面说都饶他不过。

"

一把低沉的男声道："云帮主何须为这等奸徒痛心，卜天志伏诛在即，我们已依云帮主之言，以一笔大生意为饵，诱他到菜子湖商议，到时以战船快艇把他重重围困，保证他要沉江底，便宜水中的鱼儿。

"

郑淑明压低声音道："卜天志知否云帮主在怀疑他呢？"

云玉真淡淡道："当然不会让他知道，我还故意委以重任，使他仍以为我像以前那么信任他。

今趟我特意不调动手下亲信，交由贵联出手对付他，更令他全无戒心。

至紧要手脚干净，不留任何活口，那我更可趁卜天志的馀党全无防备下逐一清除，免留无穷后患。

"

郑淑明道："云帮主放心，这只是一件不足挂齿的小事，只要给我们赚上船去，卜天志和他的人休想有半个能漏网。

"

徐子陵听得暗抹冷汗，又大叫侥幸。若非给他适逢其会碰上此事，卜天志的小命就要危乎殆哉。

船队忽然减速，拐向右边的一道支流，逆水北上。

目的地当然是云玉真欲置卜天志于死地的菜子湖。

寇仲在宣永、焦宏进、洛其飞等一众手下将领簇拥中，巡视臣服于他军力之下的战场劫后情景。

这股肆虐多年的契丹马贼，终被剿灭。战利品除了近八百匹良种契丹战马，弓箭兵器无数外，尚有一批达三千两的黄金。

只是这批财富，足可重建半个彭城。

寇仲却没有自己预期中的欣悦。

横遍野的情景他虽非初次目睹，但今次的战况却是他一手做成的。

他现在的反应纯然是一种直接触景生情式的反应，对四周死亡景象的感触。

寇仲勒马停定，凝视以极不自然姿势扭曲于地上的三具契丹马贼冰冷僵硬的身，不远处尚有一匹马。

其中之一该是背心中箭后从马背摔下，头部浸在一滩凝结成赭黑色的血液中，在晨光的照射下，本是充满生命的肌肤呈现出恶心的蓝靛色。

宣永等见他呆瞪地上的尸骸，只好在旁耐心等待。

寇仲苦笑道："你们说是否奇怪，刚才我从未想过或当过他们是人，但现在见到他们伏荒野，又忽然记起他们像我般也是人，有他们的家庭、亲属，甚至日夕盼望他们返回契丹，关心他们的妻子儿女。

"

宣永沉声道："少帅很快会习惯这一切，在战场上不是你死就是我亡，心软点也不行！

"

寇仲叹道："我并非心软，就算整件事重头再来一次，我仍会绝不留情地把这些穷凶极恶之徒杀得半个不剩。

只是人非草木，总会有些感触罢了。"

此时手下来报，找不到窟哥的尸身。

寇仲冷哼道："算他命大！收拾妥当后，我们立即赶返下邳，下一个目标该轮到李子通的老巢东海郡啦！

"

众将齐声应命。

寇仲催马便行，忽然间，他只想离得这横遍野的战场愈远愈好！

菜子湖远比不上在东面不远处的巢湖的面积，且形状很不规则，但风光之美，却出乎徐子陵意料之外。

此时他从云玉真的巨鲲号转移到郑淑明的战船上，躲附在吊于船身其中一艘小艇的船底下，欣赏水清浪白，映碧盈翠的湖上风光。

巨鲲号和长江联的战船，分别驶往预定包围截击的藏船地点，只馀郑淑明这艘藏满高手的帅船往赴卜天志之约。

湖上帆影翩翩，如行明镜之上。

岸边碧油油的山色融入清澄的湖水，令人分不清究竟是湖水染绿山色，还是山色染绿湖水，再加上荡漾于湖面烟霞般的薄雾，更是疑幻疑真，似是一个错失下闯进了平时无路可入的人间仙界。

半个时辰后，船速渐减。

徐子陵深吸一口气，内劲透过艇身，传入吊索。

吊索寸寸碎裂。

小艇往湖水掉去时，徐子陵翻进艇内。

"蓬"！

小艇降落湖面，只下沉尺许，便在徐子陵脚劲巧控下回复平衡。

敌船喝喊声起，但一切都迟了。

浆橹提起又打进水，小艇像箭矢般越过母船，超前而去。

里许外处卜天志的战船正缓缓来会。

徐子陵迎风挺立，一边操舟，一边纵目四顾。

恬静的湖面水波不兴，山湖辉映，碧水笼烟，清风徐来，使人心胸开阔，耳目清新，精神畅爽。

郑淑明的惊呼从被抛后二十多丈的战船甲板上传来，娇喝道："徐子陵！

"

徐子陵头也不回的答道："郑当家走吧！江湖上的杀戮仍未够吗？

结下解不开的仇怨，卷入别人帮派的斗争，于长江联有何好处？

"

再不理她，迳自催舟，迎向卜天志的帆船。

他几可肯定郑淑明必以打退堂鼓作收场，纵使长江联有能力杀死他徐子陵，亦须付出沉重之极的代价，且要结下像寇仲那种近乎没有人敢惹的劲敌，岂是区区长江联承担得起。

况且徐子陵的出现，可让她向云玉真作得交待，非是突然反悔。

在失去长江联的支持后，云玉真除了落荒而逃外，再无他法。

一场风波，势将就这么了结。
