卷十八 第一章 语惊四座

鞭梢交击，发出一下清脆激响。

王薄长笑声中，左袖射出长达丈许的一截长鞭，似乎被对手的反震力撞得变成一条九弯十曲的长蛇，但波动的幅度大得不合常理；因为以他刚才表现出的功力，该可稳胜尉迟敬德一筹的。

反是这年青高手的归藏鞭，像是气势如虹，回转绕至，恶龙般往敌手噬去。

变化倏生。

王薄迅往左移，细如人指的定世鞭以肉眼难以看清楚的高速，作螺旋形的前进，电光石火般一下子便把归藏鞭缠个结实，接往后疾退，不但避过鞭梢的进击，还把对方的鞭子拉个笔直。

同一时间，另一条定世鞭从袖内钻出，先溜到地上，再窜往对手，到离敌双脚五尺许处时，有如毒蛇昂首吐舌般，电疾的朝尉迟敬德小肮戳去。

那种把细软长鞭控制得像活了过来、随心所欲的境界，确教人叹为观止。

今趟连李世民都要脸色微变。王薄宝力之高，实力之强，确是名不虚传。

尉迟敬德却是夷然不惧，闪电横移后仰，借着两鞭缠拉的力度，就以王薄为中心，陀螺般转了半个大圈，接着竟往王薄疾冲过去。

纠缠约两鞭立时生起不断扩大的波浪纹样。

王薄冷哼了一声。

他已借鞭子向对方攻出十多重内劲，震得敌人血气翻腾，但尉迟敬德力之强，亦出他意料之外，使他心中萌生杀机。

假以时日，总有一天尉迟敬德会超越于他，成为新一代的鞭王。

右手定性鞭缩回袖内。

王薄坐马沉腰，定世鞭再次抖直，气贯鞭梢，立时把尉迟敬德硬"推"回去。

正要催劲施展杀手时，尉迟敬德的归藏鞭随着急退的步势，倏地与他的鞭子分离，变回十多个鞭圈的握在手上，人刚好退到荣凤祥之旁。

拱手施礼道："王公的鞭法确是独步江湖，天下无出其右。

敬德今晚获益匪浅，他日有成，实拜王公之赐。"

王薄暗叫可惜，表面只有装出豁达大度的模样，鞭收袖内，呵呵笑道："长江后浪推前浪，王某老啦！

"

采声雷动中，荣凤祥摆出主人家的身份，殷勤侍候两人归席。

侯希白却于此时到了外面的园子去。

此时荣蛟蛟、董淑妮等一众年轻小辈拥到荣凤祥那席处，向寿星公敬酒，欢腾热烈的气氛，代替了早先的鞭风掌影。

轮翻敬酒后，荣凤祥在一众小辈的簇拥下，往前两堂应酬去了。

郑石如仍隔着寇仲向尚秀芳表现他的才情，不过他确是博学多才，从讲唱文学如变文、经文、词文、诗、书、赋等到乐舞、百戏、酒令伎艺，以至乎曲词的创作，传奇的兴起，叙事诗的发展，随手拈来，均说得生动入微而有见地。

寇仲虽对他心存敌意，如他与阴癸派有密切的关系，亦不得不承认他在这方面的识见可稳作白老夫子的师公，即是他寇仲太师公的级数。

包令他惊异的是尚秀芳在对答上一点不逊色于对方，显示出她在各方面的识见均不下于这"河南狂士"郑石如，又有意无意把问题带出，让席上各仕女参加讨论，令座上气氛更为炽烈。

寇仲却半句话都插不上口。

他特别留意白清儿的反应，发觉她对郑石如向尚秀芳的殷勤讨好不但没有妒忌，还不时助上一臂之力，使寇仲对他两人间的关系更感扑朔迷离。

郑淑明和云玉真都较少发言，只是不时拿俏目来瞧寇仲，看得他颇为不自在。

此时尚秀芳身旁一位叫凌伟的年轻公子，正畅论当时开始流行的"绮罗人物画"。

此子是北方米行社邑长凌谋的公子，他的老爹与荣凤祥同席，由此可见其地位身份。

行业性的结社，是商业发展的产品，同行业者多结成社邑、义邑、义社等自发性的民间组织，藉以壮大声势和影响力。

同时定统一价钱，避免恶性竞争。

像米、绢、帛、盐这类大社邑，组织更为严密，入社有一定的资格审定和手续，而一经入社，往往不许轻易退社，甚至有父死子继的规定。

能当上社长邑长者，除了出色当行外，还要在黑白两道都吃得开，人缘够广。

没有这些社邑的支持，任何政权都难以站稳，像荣凤祥便是北方赌业的社长，连洛阳帮都要找他出来代上官龙作老大，可见他德望之高。

只听凌伟道："前代仕女图，多为烈女或孝女，寓有教诫之意。

现今仕女的绘画却不拘一格，游春、捣练、揽照、凭拦、下棋，甚至出浴都可入画。

小弟曾慕西蜀'川样美人'之名，亲往搜罗，喜得三画，无不画功精细，所采'琴丝描'法，细劲有力，温软动人，使画中美女呼之欲出。

秀芳小姐若明天有空，能到在下寒舍赏，在下必倒履相迎。

"

寇仲心中暗笑，看来郑石如遇上另一个公开追求者了。

这米行大豪之子生得仪容俊伟，风度翩翩，谈吐不俗。

虽不及侯希白那级数，却是同一类型能轻易讨得女性欢心的男子。

不知是否因约了寇仲，尚秀芳对他的邀请毫不动心，黛眉轻蹙地"嗳哟"一声道："凌公子真个客气和赏脸，不过要待我下趟到洛阳才行哩！

"

郑石如不待凌伟有机会再下水磨功夫，笑道："寇兄对'绮罗人物'画又有甚么高见呢？

"

众人的目光都集中到寇仲身上，皆因自开始谈文论艺后，他便像变了个哑巴般，没作半声。

寇仲心内连郑石如的祖宗十八代都骂齐，心中此时只能想起侯希白笔下的扇面美女，却摆出从容不迫的神态，微笑道："我对书画是门外汉，那会有甚么卓论高见。

只知好的画下笔必须像用刀般力求准确，不多一分，不少半毫，笔到像成，刻划入微，此番管见，谅要贻笑方家呢！

"

尚秀芳动容道："寇公子说这番话时，既透露出一种深刻的感情，又是见解独特，岂是外行人的说话。

"

寇仲尚未来得及沾沾自喜，白清儿抿嘴一笑，娇声嗲气的道："原来寇公子是画的大家，不知寇公子对用色方面又有甚么高见？

"

寇仲心知肚明她是要助郑石如一臂之力，好让自己在尚秀芳面前出丑，而他连色彩用甚么材料制成或在绘画能起什么作用，都一无所知。

最糟是他唯一认识的只出自侯希白妙手绘成的美人画，却全是水墨作品，半点色彩都欠奉，简直评无可评，说无可说。

幸好若论急才，他却是一等一的高手，硬架不行，便来一招卸诀，故意肃容道："只听清儿夫人这番话，便知夫人乃丹青高手，不知小弟有否猜错？

"

白清儿微一愕然，那想得到寇仲不但曾到过她的画室，还曾偷偷躲进她放画纸的大柜去，好一会才大惑不解道："妾身确曾习画，却非是甚么高手，寇公子是凭那一方面作出如此猜测？

"

寇仲见连郑淑明都瞪大乌溜溜的眼睛瞧自己，心中好笑。

先向尚秀芳和云玉真各赠一个灿烂的笑容，才好整以暇的道："这道理是简单非常，就像爱好剑术的人，才会对如何用剑的窍诀生出兴趣。

坦白说，我对甚么娘！噢！不是甚么娘，而是对绘画只止于欣赏而已。

愚见以为，无须用色而生出色彩缤纷效果的画才是画道最高的意境，不信的话可请侯兄把他的摺扇打开来看看。

哈！一说曹操，曹操就来了。"

众人循他目光瞧去，果见侯希白潇洒的身形映入眼帘。

玲珑娇返回座位，凑近徐子陵低声道："王公有话，待会荣老板敬酒回来时，我们立即离开。

"

徐子陵点头表示知道，又把此事转告另一边的陈长林。

对面的邢漠飞正对他用神打量，此时微笑道："为何小弟总觉秦兄有点儿眼熟？

是否在那里曾碰过面？"

徐子陵现在用的化名是秦节原，虽是随手拈来的名字，却以师妃暄的秦川为姓，事后想起也有些异样的感觉。

那两位吐谷浑美女娜安和花莉两对大眼睛亦不住朝他瞧来，看来是他那百中无一的英伟身型，即使欠上一张俊脸，也可令这对异族美女生出兴趣。

徐子陵如前运功改变嗓子，以微笑回报道："说不定曾在某处街头与邢兄碰过头吧，那时尚未相识，所以现在才有似曾相识的感觉。

"

邢漠飞哈哈笑道："秦兄之言隐含深理，可见绝非平凡之辈。

偏是小弟从未听过秦兄大名，此事确是奇怪。"

玲珑娇冷冷道："中原地大人多，邢兄尚是初抵中原，未听过秦兄弟之名何奇怪之有？

"

邢漠飞并没有因她的针锋相对露出不悦神色，从容道："小弟来此之前，曾下过一番苦功，自问对中土各派名家高人所知颇详，所以才对秦兄生出好奇之心吧。

只不知秦兄是属阿派的高人？"

徐子陵淡淡道："请恕小弟要卖个关子。此乃尚书大人的吩咐，请邢兄见谅。

"

邢漠飞点头一笑，不再追问。

"什"！

侯希白的摺扇张开少许，露出一位跃然于扇上的美女图像，气清兰麝馥，肤润玉肌丰，虽只是水墨之作，但果如寇仲所言，不半点颜色而自具五彩之艳。

最难得是把美女那"身轻委回雪，罗薄透凝脂"的惊人美态，表现得淋漓尽致，又恰到好处。

尚秀芳"啊"的一声愕然道："侯公子何时将妾身写到扇上去？

秀芳蒲柳之姿，怕会污了公子的宝扇。"

谁都从尚秀芳的神情看出她被侯希白的画艺深深打动，而事实上席上男女亦无不为侯希白妙绝天下的画笔动容。

云玉真秀眸射出妒嫉的神色，但又无可奈何，打开始她便清楚侯希白这种到处"留情"的性情。

包括郑淑明和白清儿在内，各女都艳羡难禁。

独是寇仲则有解脱出来的感觉。

远是李秀宁，近则宋玉致，先后两次发生在不同时空的感情打击，加上更曾与他有肉体关系的云玉真和董淑妮，都在暗中算他害他，使得他对于所谓爱情心淡之极。

故国色天香的尚秀芳虽似是对他青睐有加，他却提不起任何兴趣，反觉得是不必要的烦恼。

倘尚秀芳把目标转到侯希白身上，他只会高兴而不会妒忌失落。

郑石如却因横里杀出这么强劲的对手，一时慌了手脚，招架乏力。

侯希白收起摺扇，轻吟道："粉胸绣臆谁家女，香拨星星共春语。

芳姑娘有倾国倾城之色，颠倒众生之艺，希白拜服。"

此人文采风流，措词优雅，谁个女子不为之心动。

寇仲哈哈笑道："小弟对绮罗画的认识，就是从侯兄扇上活色生香的美人儿而来。

现在有侯兄在，各位就不用再听小弟的胡诌哩！"

尚秀芳白他一眼，心中奇怪，暗忖难道此人心胸广阔至全不会妒忌的境界。

她走遍大江南北，见惯众生之相。像寇仲这类有资格向她追求的男子，在她面前总是力求表现，设法压倒其他对手，像孔雀开屏般以博得她的垂注。

只有寇仲这特别的人是反其道而行，大力表扬其他人。

想到这里，侯希白予她的震撼，不由减弱几分。

此时宋鲁驾临，和众人打个招呼后，同寇仲道："来！

我想和你说两句话。"

寇仲赔罪后，随地步出侧门外的半廊处。

阵阵喧闹声，从前两堂的方向传来。宋鲁凭栏而立，凝望鱼池，沉声道："你是否开罪了致致？

"

寇仲苦笑道："她可是走了哩？"

宋鲁点头道："她连我的话都不听，就那么走了。"

寇仲深深叹气，说不出话来。

完了！

他和宋玉致是彻底的完了，再没有挽回的希望。却不能怪任何人，只能怪自己。

宋鲁忽然道："你有甚么打算？"

寇仲颓然道："鲁叔指的是那方面呢？"

宋鲁叹道："我也有点弄不清楚，其实那方面都行。我只想知道你心中究竟有甚么计划。

刚才在席上，表面上各人都客客气气，其实敌意甚浓，话里有话。

"

接目光移到他脸上，沉声道："你要小心王薄，适才他向王世充多次暗示你是个很有野心的人，手段卑劣。

"

寇仲苦笑无言。

一旦卷入这争霸天下的洪流去，千种万样的烦恼危险亦随之而来，教人防不胜防。

宋鲁低声道："你对起出'杨公宝库'，究竟有多少成把握。

照我看李世民对此正虎视眈眈，绝不容许你成功，免得破坏了目前对他有利的形势。

"

寇仲只好道："这仍是未知之数。唉！玉致走时，有说过些甚么呢？

"

宋鲁道："你该清楚她的性格，甚么事都只会藏在心内。

她的事不必放在心上，说不定迟些她下了气，便会回心转意。

"

又拍拍他肩头道："放手去干吧！我会为你说好话的。

幸好你是南方人，大家比较亲近一点。"

寇仲愕然道："鲁叔的意思是……"

宋鲁目光落在鱼池旁的一丛牡丹花上，冷哼道："北方'虏姓'诸族，一直力图摧折我们南方血统和文化纯正的士族。

杨坚之辈，虽争习南风，意图恢复我汉族王朝的正统，骨子里还不是胡人吗？

假若你能以南人统治北方，我们宋家定会大力支持，你明白吗？

"

寇仲精神大振道："明白了！"

堂内人声喧沸。

荣凤祥终应酬回来了。
