卷二十二 第五章 天心莲环

寇仲凑到徐子陵耳旁低声道："师妃暄爱上了你。因爱上了你，所以才两次都躲到小弟旁边来。

"

徐子陵叹道："恰恰相反，她是要通过这暗示的方式，以表达出我们间那道无形却不可逾越的鸿沟。

道别时更偏要找我来说话，其心意更是不言而喻。"

寇仲哑口无言半晌后，忽地用力抱紧他肩头，凄然道："我们两兄弟都是各有伤心怀抱！

不是生离，就是死别。但一天不死，总要找点事情来做，我选择的就是一条没得回头的争霸之路。

这两天我想起很多事，最后发觉只有面对一个接一个的难关和挑战，以一统天下为目标的大业，才可使我的精神有所寄托。

兄弟，无论是否找到杨公宝库，我也会任你离开，亦会高兴你离去，若有一天我战死沙场，你便代我好好照顾小陵仲。

"

徐子陵生出想哭的感觉，百般滋味涌上心头。

他们都是孤儿出身，自少相依为命，在尔虞我诈，强权压倒一切的环境下长大，除两人间的信任外，对其他人总抱着怀疑的态度。

傅君绰是第一个赢得他们真正感情的人，接着是素素，但她们均先后身故，对他们的打击是难以接受的狠重而残酷的。

在爱情的道路上，两人亦是波折重重。

寇仲先后在李秀宁和宋玉致处受到挫败，令他只能寄情于争天下的大业上，假若把这目标从他处挪走，他将变得一无所有，至少在目前这阶段，情况是这样子。

徐子陵自己也因刚才师妃暄无情的暗示，故生出感触！

在刹那间明白和掌握到寇仲复杂的心情。

若说对师妃暄这清逸雅丽的绝世美女没有一丝爱慕之意，就是自欺欺人。

他记起师妃暄所说"守丹童"的故事，想到师妃暄不单是以这故事开解他，事实上也是夫子自道，表示出她绝不会陷身于这有如虚幻的世界中任何一种感情之内。

寇仲忽然揭开面具，纳入怀中，口上却道："唉！竟忘记提醍师妃暄那侯希白可能是个大浑蛋。

"

徐子陵皱眉道："为何要露出脸目？"

寇仲松开搂着他肩头的手，露出雪白闪亮的牙齿，笑道："因为我心中忽然很痛苦，于是要大干一场，找几个人来试刀，最好当然是荣凤祥。

"

徐子陵不解道："你不怕泄漏行藏，给敌人知道吗？"

寇仲双目杀机一闪，沉声道："若真给人知道，说不定可反收奇效。

在杜伏威来说，若他获悉我在这里出现，将更不会怀疑陈长林和他的人会出其不意去偷袭他；若三大寇和朱粲知道我来了，自会布下陷阱，严阵以待，谁知我却是要去对付萧铣呢？

"

徐子陵默然无语。

寇仲推他一把，定睛瞧他道："我这么有道理，你为何仍不脱面具？

"

徐子陵以凝视回答他的瞪望，眼中射出深刻浓烈的感情，轻轻道："你是否因我的遭遇而感到痛苦？

"

寇仲浑身一震，把脸埋在瓦片内，惨然道："师妃暄可能是这世上唯一能令你动心的女子，而她竟这样待你，上天真不公平，只要想起我自己在战场上出生入死，你却孤身一人，踏上寂寞的旅途时，我便想大哭一埸，以渲泄心中的恨怨。

唉！素姐没死就好了。"

徐子陵缓缓脱下面具，沉声道："去吧！干脆宰掉荣凤祥，可一了百了，别忘记带漆油和扫子。

"

两人越过高墙，不一会来到后宅的花园中，合肥总管府的戒备稀松平常，避过外围几座哨楼的守卫后，便像如入无人之境。

他们当然不会掉以轻心，"邪道八大高手"里，至少有两个人在这里，而他两人更深悉荣凤祥的厉害，只是荣姣姣已不易应付。

现在他们需要的只是刺激和暴露行踪。

寇仲笑嘻嘻的找了幅面向花园的屋壁，髹上"寇仲徐子陵到此一游"。

凑到徐子陵耳旁低声道："这行字如何？"

徐子陵应道："真奇怪，那种力的感觉内敛多了，但反更觉张力，我欢喜这几个字。

"

寇仲像要哄他高兴似的道："这就叫进步，人在不断变化，书法亦不断变化，若书法永远不变，那便代表停滞不前。

"

顿了顿道："好了！应到何处寻辟尘妖道？"

徐子陵待要回答，忽然心生警兆，扯着寇仲躲往园山一道横跨溪涧的小桥之下。

一个胖如酒桶的身体从屋檐处像轻盈的猫儿般扑下，脚尖在草坪略点，眨眼间掠人与小桥连接起来的凉亭内，只隔开一条约十许步远的碎石小径。

这内花园占地方圆二十多丈，林木花卓，颇为讲究，而寇仲表演书法处是在一排竹篁之后，从亭子的角度是看不见的。

寇仲把头缩回来，咋舌道："是安隆，我们果然没看走眼。"

徐子陵打出禁声的手势。

衣袂声起，接着一把雄壮的声音道："有甚么事？为何不可待明天再说？

"

寇仲还以为是左游仙，见到徐子陵一脸茫然，才知他认不出来者是谁。

接着那人喝道："这里没你们的事，给我远远滚开，没我命令，不准入园。

"

七、八人同声答应，退往园外。

寇仲和徐子陵交换个眼色，隐隐猜到说话的人是谁。

安隆坐到亭内的石凳去，叹道："我和你总算一场师兄弟，你怎可不眷念半点旧情？

"

那人冷哂道："不念旧情的是你，而不是我辅公佑。十五年前我脱离天莲宗，那时已非是你的师弟，现在更和你没有半点关系，我爱干甚么就干甚么，那到你来干涉。

"

果然是杜伏威的拜把兄弟，江淮军的第二号要人辅公佑，只想不到也出身邪派，还是安隆的师弟。

"啪"！

石台粉碎洒地。

安隆大怒道："好胆！既入我天莲之门，岂到你说退便退，当年我容忍你，皆因念在师兄弟之情，更见你一身成就不易得来。

现在你联结老君庙和真传的人来对付我，公然与我为敌，是否活得不耐烦了！

"

寇仲和徐子陵心叫侥幸。

安隆那一掌劲道阴柔，只听声音便知是看似轻飘无力，却能把一张坚固的石桌拍成碎粉，只是这份功夫，江湖上已没多少人办到。

若非他们先一步来到花园中，又或不及时藏来的话，肯定瞒不过这魔门的高手。

辅公佑乃雄踞一方的霸主，只看他刚才喝退手下，不用侍从护驾，便知他不怕安隆，此时更不会被他吓倒。

只听他冷笑道："我这人生就一副臭脾气，从不肯欠人的债，但别人欠我的，则必须偿还。

十五年来，我都没有向你追讨师尊的血债，现在该是时候吧？

"

寇仲和徐子陵恍然大悟，才知辅公佑是要惜这百业大会，把安隆追出来。

安隆不怒反笑，喘着气道："真是笑话，师尊之死，只因练'天心莲环'时运岔了气，以致全身经血爆裂而亡，故尸骨不存，干我安隆何事？

你只是因给我坐上'莲主'之位，故怀恨在心，含血喷人。

哼！我安隆身为天莲宗莲主，现在就要替天行道，清理门户。

"

一把阴恻恻的声音在小桥另一端响起道："这才真是笑话，就算你确修成'天心莲环'，今趟亦休想能生离此地，还妄言清理门户。

"

徐子陵没有石青璇束音成线送入寇仲耳内的本领，只好在寇仲背上写了个"左"字，后者立知来人是左游仙。

安隆出奇地没有动气，反故作惊奇的道："若我没有弄错，你两人该是水火不相容的情敌，曾斗得天崩地裂，为何今天却像同一个鼻孔出气似的，究竟发生甚么事，天地是否真反转过来哩？

"

辅公佑冷冷道："你除阴谋诡计，伤天害理外，其他事懂得个屁，滚吧！

这样杀掉你太便宜你了，我要瞧着你慢慢萎坏腐臭。"

只听他声音透出的恨意，便知他和安隆的仇怨，即管倾尽大江之水，也难以洗去。

安隆发出一阵震耳长笑，却有点像猪的哀嚎，令听者难受至极点，仿似给他的笑声直钻进骨髓里去作浪兴波。

笑声倏止，安隆淡淡道："你以为黏上杜伏威，就可呼风唤雨吗？

江淮军的好景只是假象，已到日暮途穷的时刻，我们走若瞧好了。

"

左游仙不屑地道："你以为我们不知你暗中拉拢萧铣、朱粲和曹应龙来对付我们吗？

"

安隆显是大感愕然，一时间说不出话来。

辅公佑长笑道："你已过了十多年的好日子，现在也该尝尝另一些滋味，你再不走，以后都不用走。

"

安隆狠狠的连说三声"好"，接着衣袂声响，迅速远去。

荣凤祥的声音随即响起道："这么好的机会，为何却放走他？"

两人这才知道荣凤祥一直窥伺在旁，心中叫苦，这时离天亮不远，若给发现，在这三大魔门高手的围攻截击下，逃走绝非易事。

辅公佑沉声道："他已练成'天心莲环'，若硬迫他作困兽之斗，于我们有害无利，百业大会后，他想溜亦难矣。

"

左游仙点头道："若在这关键时刻把他杀死，还合影响大局。"

荣姣姣的声音道："姣姣有个大胆的想法，就是安隆今次肯来赴会，是有备而至，根本不怕我们。

"

辅公佑道："这话很有道理，我们且进屋内再说。"

寇仲和徐子陵暗叫谢天谢地，肯定四人离开后，连忙离去。

天刚发白，两人在街上大摇大摆的逛步，见到东一片、西一处于当眼墙壁写下极为触目惊心的红色大字，心中的感觉非常古怪。

远方响音传至，原来其中一间饭铺正张罗早市，寇仲笑道："先去喝碗豆浆，塞两个包子入肚如何？

"

徐子陵点头答应。

那食店事实上尚未开始营业，两人到一角坐下，迳自享受滚热的豆浆。

寇仲叹道："真想不到他娘这么的一个百业大会，竟牵涉到魔门各流派的恩怨斗争。

"

徐子陵皱眉不解道："做生意的人这么多，互相间又是竞争激烈，你赚多时我便赚少，同行更如敌国，真不明白荣凤祥为何要抢着做这百业社的尊长，抢到后又能有甚么作为？

难道由商帮行社，至行脚商贩，都会像手下般听他指挥吗？

"

寇仲举起大碗，吃了一口，摇头道："这是没有可能的，照我看最重要的是在制定价格和供应货物这两项上，尊长只要取得大多数人的支持，便可订立所谓行规。

例如要向龙游帮买木材，百业社的社员和外人便有不同的价钱，甚或只准卖给百业社的人，那百业社将变成一个垄断所有买卖的大集团，现在当然办不到，但假以时日，再以武力配合，未来会是怎么一番情景，仍是非常难说。

"

顿了顿续道："但在短期内，百业社的尊长势将变成各大势力拉拢的对象；地位急升，其中自有无穷的好处。

只不过我们非是生意人，故而不明白吧！"

徐子陵仍是不解，待要说话，心中一动，朝入门处瞧去，竟是婠婠翩然而至，坐入两人对面的椅内，微笑道："你们忘记戴面具哩！

"

寇仲边摆设碗箸，边笑道："涫小姐何时到合肥来的，为何不早点儿找我两兄弟，好畅叙离情，一慰相思之苦。

"

婠婠娇艳如花的玉容隐含一丝嘲哂的笑意，淡淡道："没事找你们作甚么？

"

寇仲朝那几个为婠婠艳光所慑，正停下手脚，只懂呆瞪婠婠的伙计扫了凌厉的一眼，立时像兜头浇下冷水般把他们洒醒过来，尴尬地照常工作。

徐子陵皱眉道："那现在又为了甚么要来找我们呢？"

婠婠横他一眼道："当然是来兴问罪之师，有谓明人不作暗事，你们要造谣生非，我没空管你。

但为何却要牵涉到我们阴癸派？"

寇仲笑道："这就叫盛名之累，闲话休提，涫小姐你既大驾光临，可否容我顺口问两句。

"

以婠婠的修养，亦给他弄得啼笑皆非，微嗔道："我说的如是闲话，那你说的定是废话，你若不给我好好交待，休想我答你半句话。

"

两人鉴貌辨色，均知婠婠非是真的生气，由此推之，婠婠该不是站在荣凤祥的一方。

此事倒相当奇怪。因为一向以来，阴癸派与江淮军有合作关系，唯一解释就是杜伏威和辅公佑这对拜把兄弟，并不如外人所想的那么团结一致。

此时外面行人渐多，且不时有奔走相告的情况，显见谣言壁生出预期中的作用，引起哄动。

寇仲哈哈笑道："上官龙是你阴癸派的人，已是天下皆知。

多一个人或少一个人于贵派有何影响。有时你占我便宜，又或我占你便宜，乃平常不过之事。

至多我向你赔个罪，涫小姐请息怒。"

婠婠"噗哧"笑道："这还差不多！"

两人对望一眼，都看出对方心中的无奈。

他们与婠婠实有深仇大恨，可是碍于形势，却不得不虚与委蛇，否则坏了救援飞马牧场的大事，便因小失大。

寇仲挨到椅背处，闲适地欣赏街上的情景，道："你们魔门八大高手，除尤鸟倦、辟尘妖道、左游仙、安隆和令师外，其他三个是甚么人物？

"

婠婠神色微动道："你们倒消息灵逋，为何认为我肯告诉你们呢？"

寇仲摊手道："这算甚么了不起的秘密，总有人会知道的，何不向我们卖个人情。

"

婠婠目光转到徐子陵脸上，接着幽幽一叹，垂下目光道："你两人总能令人家心软，好吧！

索性向你们说得详细一点，你们听过……噢！"倏地离座，消没后门处。

两人循她刚才目光所瞥处瞧去，只见泽岳探头进来，大嚷道："终找到两位，现在所有人都给吓怕，正赶着离城，百业大会完蛋哩！

"
