卷二十一 第七章 江湖激战

小陵仲在舱厅软绵绵的垫褥上被小婢和奶娘逗玩儿，不住发出阵阵嘹亮愉悦的笑声，坐在一隅的徐子陵表面上含笑注视，心内却是绞扭作痛，呼吸不畅。

幸好此时卜天志来了，两人从旋梯登上望台，卜天志道："收到最新的消息，仲爷把自己正名为'少帅'，麾下的将兵将叫少帅军，十多天前攻取下邳，又大破窟哥的契丹马贼，把以前本是附从徐圆朗或李子通的城乡收归己有，现在山东除了东海外，尽是少帅军的天下，仲爷果没有辜负我们的期望。

"

徐子陵暗忖寇仲终于发威。看来天下间除李世民、杜伏威、窦建德、刘武周和萧铣这几个特别出众的军事霸主外，碌碌馀子实难是他的对手。

问道："那现在他是否仍在下邳？"

卜天志道："这个可能性很大，所以我们正想改变行程，沿淮水东行，经洪泽湖和成子湖后，北转泗水，再越淮阳后便可抵骆马湖，下邳就在骆马湖的西北处，如他己返梁都，我们可折往西去。

"

徐子陵皱眉道："这样走路程会远了两天，更须闯过钟离城那一关，你有把握吗？

"

卜天志微笑道："李子通的水师力量本就薄弱，又屡受挫于杜伏威，故并不足惧。

兼且我们一向和他有交易往来，他怎都要卖点面子给我们。

"

徐子陵道："萧铣和李子通关系如何？"

卜天志道："萧铣一直在暗中支持李子通，目的在拖杜伏威的后腿。

但子陵不用担心李子通做萧铣的走狗，因为李子通顶多只是一头自顾不暇兼绝不称职的走狗。

我们虽然只是区区三艘战船，但都性能超卓，又有驾船高手把持，钟离的水师唬唬一般商船渔船或者绰有馀裕，但却绝拦不住我们。

"

若在平时，徐子陵根本不用考虑安危的问题，但为了小陵仲的安全和免致素素的遗体受到惊扰，却不得不谨慎小心。

他再问清楚卜天志种种应变之法，这才放下心来，点头同意。

当日黄昏，船抵钟离，出乎徐子陵意料之外，钟离水师没有留难，任他们扬长而过。

到达洪泽湖时，麻烦来了。

船队缓缓拐个弯，转入直道，河面突然收窄，水流变得急促。

寇仲的帅船领先航行，他和焦宏进立在望台上，凝视前方。

大地随西沉的太阳逐渐昏暗。

半个时辰前他们驶过沐阳，进入寇仲判断为最危险的河段，只要三个时辰，便可通抵大海，朝北沿岸再驶个许时辰，就是东海城。

在沐阳时，船队作过短暂的停留，跟登船的李星元商议进攻东海城的大计，互相欺骗一番后，船队即兼程赶路。

焦宏进低声道："这河面似乎静得有点不合情理，为何渔舟都不见一艘，这时该是出海捕鱼的渔夫赶回家的时刻呢。

"

左方灯光亮起，忽明忽暗，发出约定的其中一种讯号，显示敌人的水师正作某种部署，并没有像预期的前来搦战。

焦宏进和寇仲脸脸相觑，均大惑不妥。

寇仲环目一扫，问道："前面是其么地方？"

焦宏进沉声道："四里许处是毒龙峡，峡内两边山势陡峭，崖岸尽是礁石，水流湍急，不过洛将军早派人埋伏在那，敌人若有任何布置，绝瞒不过我们耳目。

"

寇仲摇头道："情况不妙之极，我们该是低估了童叔文这家伙。"

焦宏进皱眉道："他们在前方既没有埋伏，水师船也没有开来搦战，能怎样对付我们？

"

寇仲神色凝重的道："正因我们猜不破他的布置，所以才非常不妥当。

"

接发出命令，船队泊岸。

焦宏造低声道："会否是我们冤枉了李星元？他真的是想投靠我们。

"

寇仲断然道："我绝不会错看此人。咦！"

焦宏进跟他回头后望，在日没前的昏暗，其他六艘船舰已随帅船减速，准备泊岸，河道看来安宁平和。

寇仲忽然笑道："好家伙，今趟我们的水师船要完蛋哩！"

洪泽湖上战云密布，弥漫紧张的气氛。

在星空的覆盖下，这名列中原第四大的淡水湖向四周无边无际地扩展开去。

十多艘不怀好意的战船以扇形阵势出现湖面上，形成包围合拢之势。

洪泽湖最大的特色，是芦苇处处，几乎遍布全湖，繁茂处连船只也难以航行，且湖底浅平，坭坡起伏，最深处都不过两丈，一般的水深只在十尺之内，所以纵使跳水逃生，亦难避过敌人的强弓劲箭。

敌人此举，显是深谋远虑，计划周密的行动。

至此他们才恍然明白，为何钟离城的李军肯这么轻易放行，因为来到这只能在茫无边际的平湖中作混战，而于敌众我寡，抵挡不住时即难以离水登岸寻路逃生，正是针对徐子陵这特级高手而布的陷阱。

卜天志一震道："来的竟是大江会的船。"

徐子陵皱眉道："是否由'龙君'裴岳和'虎君'裴炎主持的大江会，而非郑淑明当家的长江联？

"

当年他和寇仲和常熟的双龙帮"贼巢"运私盐入长江，给裴炎偕王薄的儿子'雷霆刀'王魁介衔尾追来，全赖喷放黑烟，才能脱身，想不到今日再次遇上。

此时陈老谋来到徐子陵另一边，代答道："正是'蛇犬二君'这两个无恶不作的家伙，料不到他们竟蠢得会投靠李子通这走下坡的一伙，真令人难解。

"

卜天志摇头道："这两个小人最势利，投靠的只会是萧铣，哼！

我们就和他们打场硬仗吧。"

徐子陵道："可否施放黑烟惑敌，再伺隙逃走？"

陈老谋摇头道："风太猛兼又在湖上，放烟幕只是徒费精神人力。"

接振臂大喝道："弟兄们！准备作战。"

战鼓立时轰鸣震天，远远传开。

寇仲凑到焦宏进耳旁道："你看看我们的船身靠水的地方。"

接着大喝道："继续航行，愈慢愈好！"

焦宏进定神看去，剧震道："好家伙！竟在我们的船上弄下手脚。"

只见浸在水中的一截船身，沾满火油，不问可知是在沐阳附近某处，给人把火油倾倒河上，船过时被沾上了。

焦宏进道："若这是产自巴蜀的火油，可入水不熄，更不怕水浇。

这一招果然非常厉害。"

寇仲整个人轻松起来，笑道："最厉害处是我们中招后仍懵然不知，不用说东海的水师船队必是躲在沐阳附近的分支水道，现正衔尾追来，我们的计划只需改个方向便行，哈！

准备弃船！"

三艘巨鲲帮的战船灯火倏灭，速度则不断提升，朝湖西的方向品字形驶去。

卜天志古拙修长的脸容冷静如常，淡淡道："流往洪泽湖的河水集中灌入湖的西部，主要有我们途经的淮河，其他则是濉河、汴河和安河，出湖的水道有三条，分流入长江和入海的主要河道，敌人封锁我们东去之路，我们就和他们来个追逐战，比比谁对洪泽湖更熟悉，看看谁的夜航本领更高明。

"

陈老谋补充道："洪泽湖的整个形状很像一头昂首展翅的天鹅，据古书所载，湖的前身乃泄水不畅的低洼地，后渚水成湖，故湖底浅平多泥，是舟师作水战大忌之一。

"

徐子陵瞧正从后方追来的敌船，问道："还有那些是水战大忌？"

卜天志如数家珍道："大胜小、坚克脆、顺风胜逆风、顺流胜逆流，防浅、防火、防风、防凿、防铁锁，此水法九领，若犯其一，亦要落得舟覆人亡之祸。

"

徐子陵恍然道："难怪志叔要先逆流朝西驶去，抢到湖西水道入湖之处，再掉头迎战，便变成顺流胜逆流了。

"

陈老谋微笑道："子陵果然是孺子可教。所谓据上流以藉水力，欲战者难以迎水流，等若陆战的居高临下，明显占尽优势。

不过我们从未试过与大江会的裴氏昆仲交手，他们当不是易与之辈，天志必须小心。

"

话犹未已，湖西的方向现出七点船影，赫然是长江联的战船。

忽然间整个形势又逆转过来，变成前方的来敌占尽上流水利，而后无去路，陷入腹背受敌，敌强我弱的劣境中。

三十多艘战船快似奔马的出现于后方，顺流朝寇仲的少帅水师追来，若依其速度，刚好在毒龙峡中追上寇仲，由于少帅军水师的船体本身早沾染火油，只要再以火箭攻击，保证能使劳师远来的少帅水师全军覆没，计算精确，手段狠辣。

就算远攻不成，因为顺水顺风，兼之东海的水师船大且坚，自可胜寇仲方面小而脆的弱小船舰，若再乘风势与水流下压，将如车碾螳螂，斗船力而不斗人力，稳操胜券。

可见东海水师待少帅军过沐阳后才顺流追来，实深符水战之法，掌握致胜的关键。

此时李子云、童叔文和李星元站在帅船的看台上，瞧正逐渐被迫近的七艘敌船，均是乌灯黑火，只在船首处挂上照亮前方水道的风灯，船上旗帜如林，使人看不清船上的情况。

李子云年在三十许间，长相高大威武，戟指笑道："人说寇仲如何厉害，照我看只是蠢蛋一个，那有人并排行舟的，岂非一心要方便我们聚而歼之，弟兄们准备。

"

战鼓声起，最前头的三艘战船上人人点燃火箭，弯弓待发。

李星元却凑到童叔文耳旁低声道："似乎有点不妥！"

乍看似是长得道貌岸然，仙姿飘逸，但却生了对坏尽一切的三角眼的童叔文冷冷笑道："似有不妥又如何？

即管他们岸上布有伏兵，我们船上有生牛皮和挡箭铁板足可应付，何况毒龙峡两旁山势险峻，纵想设伏亦只是痴心妄想。

所以今趟我们是立于不败之地，问题只在能否把寇仲杀死，好根绝祸患而已！

"

李星元细想之下也觉是自己多疑，只好乖乖闭口。

此时前方寇仲的少帅水师驶临峡口，水势转急，双方追逃的船只均呈一泻千里之势。

眼看胜利在望的一刻，最不可能发生的事发生了。

七艘少帅战船忽然在湍急的河面停止不前，一字排开，硬把整条沐河像横江船锁般拦，不但船与船间锁连一起，更有缆索把这条船链缚往两岸的大树处，封闭了入峡的水口。

李子云、童叔文等瞠目结舌时，七艘敌船同时起火焚烧，烈焰冲天。

虽明知是自投火海，但前方的七、八艘船那收得住势子，惊呼连天中，硬是撞往火船去。

紧随在后方的东海水师忙往两岸靠去，以为可避过险境时，两岸杀声震天，由当代第一巧器大师鲁妙子原创的"火飞抓"和"十字火箭"，像雨点般从岸上往送上门来的敌船掷射，火火屑四溅，燃亮了黑夜中的河道，兼之轰隆有声，热闹壮观，但对东海和沐阳联军来说，却是敲响催命的符咒。

李子云终于知道谁是真正的蠢蛋。

巨鲲帮的三艘战船改往北行，试图在对方完成合围之势前，从缺口逸出去。

徐子陵大讶道："不是顺风胜逆风吗？为何我们却要逆风往北，而非顺风南逸？

"

卜天志一边细察变得从两边合拢过来的敌舰，从容道："敌人先前既猜到我们会抢占上流，自亦可猜到我们会顺风逃走。

我们就来个反其道行之，教他们所有布置，均派不上用场。

"

陈老谋大喝道："竖板降帆！"

蹦声响起，传递命令。

徐子陵微一错愕时，以百计的挡箭铁板已竖立在上下层舱壁的两侧，大大增强对矢石火箭的防护。

当风帆落下时，巨大的船身露出掣棹孔，每边各探出十八支长桨，快速起落下划进水去，充盈节奏、力气和动感，煞是好看。

少了风帆的阻碍，三艘战船轻松地逆风疾行，倏地超前，只需片刻便可从缺口逃出敌人的包围。

徐子陵至此才明白水战实是一门很深学问，甚至可把不利的形势变为有利，非是表面看来那么简单。

现在没了船帆这易于被火燃烧的最大目标，根本不惧对方的火攻。

敌方战鼓响起，放下五十多艘快艇，衔尾穷追，桨起桨落，速度比大船快上近倍，且进退灵活，更不怕会给巨鲲帮的战船仗船大木坚所撞沉，战略巧妙。

卜天志发出命令，三艘战船从品字形变为一字排开，似是没有应付良策时，陈老谋大喝道："撒灰！

投石！放箭！"

战鼓响澈星夜覆盖下的湖面。

三艘战船首先在船尾处于夜色掩护下撤出大团大团的石灰粉，随湖风似一堵墙壁般朝敌艇卷压过去。

同一时间矢石齐发，狂袭追至十丈内的敌人。

惨叫痛哼之声不绝响起，猝不及防下有泰半敌人被石灰渗入眼去，馀者掩眼别头之际，矢石已像雨点般往人艇招呼侍奉，本是来势汹汹的快艇群，立被打得七零八落，溃不成军。

舰上战士欢呼喝采时，三船终逸出重围，朝北逃逸。

卜天志喝道："升帆！"

徐子陵此时对卜天志和陈老谋的水战之术佩服得五体投地，暗忖难怪巨鲲帮能成八帮十会的一员，尊敬地问道："为今是否要改为顺风行舟呢？

"

卜天志点头道："若不顺风南行，如何可往下邳去，不过若不再拖点手段，始终会给敌人追上。

"

语毕发出连串的命令。

逸出包围网的三船向东弯出，直往芦苇密集的东岸驶去。

在陈老谋的指示下，三船均在两舷处加设浮板，形如双翅伸延，大大增加船体所受的浮力，以应付浅平的湖底。

卜天志松一口气道："成哩！"
