卷二十四 第六章 非去不可

两人坐在南市一间面食店内，斜对面就是安隆卖酒的老铺子隆和兴。

面食店今晚并非营业，只是大开中门，在台上摆满糕饼，免费招待游逛灯会的群众。

此时灯会正值精采热闹之时，大群穿上民族服饰的彝族男女约有百多人，齐集街上表演歌舞助兴，暄天的鼓音歌乐，把原本在店内歇息的人都吸引出去，挤得宽敞的街道也成水泄不通，方便了徐子陵和侯希白这两个从天井后门潜入来的人。

侯希白顺手拿起一个月饼，大嚼一口道："今晚的灯会是由独尊堡、川帮和巴盟三方联合主办，表面是与众同乐，其实却是要对外间显示他们的团结呀！

这是云腿月饼，非常道地，子陵兄要不要尝尝看。"

徐子陵拿起一个品尝，果是入口酥脆松软，甜咸可口，火腿香味突出，油而不腻，堪称极品。

点头赞许后顺口问道："那他们内里是否真的那么团结？

"

侯希白凝望街上的人群，道："这个恐怕妃暄才清楚，但三方势力的联合，起码造福成都的居民，这里的治安是中原最好的，纵使像今晚的十室九空，也不会有宵小去做案犯事，因为事后必然没命。

"

徐子陵愈来愈弄不清楚侯希白是怎样的一个人口，很想问问他为何要杀死自己，但话到了咽喉处，总吐不出来，只好仍闷在心里。

侯希白的目光似能洞穿重重人墙，直望进安兴隆内，神光摺摺的道："今晚幸好遇上子陵兄，否则我侯希白命丧人手尚不知是甚么一回事。

"

徐子陵不解道："为何会有这种情况发生？令师是否特别眷宠杨虚彦呢？

"

侯希白苦笑道："但愿我能知道。子陵兄勿怪小弟先后两次试图杀你，皆因师命难违。

现在始猜到该是杨虚彦以本门信物假传石师的指令。而他亦以同一方法把青旋骗到成都来，好遂夺卷害命之谋。

不过此事已泄，给个天他作胆都不敢再碰青璇。"

徐子陵虽仍未尽信他的话，但既肯解释，又坦言曾先后两次想杀他，心中舒服些，点头道："侯兄差点要了我的命。

"

侯希白一震道："那趟在扬州，原来你真的感应到我伏在一旁，此事真教人难以相信。

"

徐子陵微笑道："侯兄确是高明，从我的反应猜到这点。

但时间差不多哩！我们该如何入手？"

侯希白道："离约定的时间尚有两刻许的光景，小弟想先肯定一件事，子陵有否搏杀杨虚彦的心呢？

"

徐子陵双目杀机闪过，道："我找不到任何不杀死他的理由。"

侯希白欣然道："那就好办。不过却要看我们的运气，又或他是否合该命绝。

我对杨虚彦一无所知，但却深悉安隆的脾性，他约了你甚么时间，你只能在那时间出现，不能早也不可迟，所以只要我们准时埋伏在那里，趁杨虚彦入铺前的刹那以彼之道还以其人之身，说不定能把他刺杀。

"

徐子陵目光投往门外，群众喝采鼓掌声潮水般阵阵涌过来，他心中却浮起石青璇犹如明月半现的玉容，道："那就要看他是否为看热闹的人之一。

"

他们只能在老铺的瓦顶伏击杨虚彦，假若杨虚彦是从大街入铺，他们会是白等一场。

侯希白一震道："不对！有这么多好的见面地方不去，为何偏要选择堆满人的热闹地点，其中定有因由。

"

徐子陵思索道："会否是杨虚彦约石小姐在那里会面？"

侯希白霍地起立，道："我们先去踩踩场子，再重定对策。"

徐子陵随地来到门槛前，侯希白止步凑近他低声道："我们稍后很可能遇上巴盟的人，子陵兄可谎称为一个叫常飞的人，此君自称大巴山人，一向独来独往，却是出名的美男子，且像子陵般不爱用兵器，你冒充他应是天衣无缝。

"

徐子陵微笑道："多谢侯兄提醒，不过我还是扮疤脸山人安全点，否则碰上莲柔，将会闹出笑话。

"

言罢背转身，驾轻就熟的摇身一变，化为疤脸大侠。

侯希白看得目瞪口呆，赞叹道："原来子陵兄有此变脸本领，不知该称呼子陵兄作甚么呢？

"

徐子陵淡淡道："这个悉从尊便。"

侯希白欣然道："此面具毫无破绽，堪称当世极品，脸上那道疤痕更为神肖，使我记起曾横行云贵一带的一位仁兄，此人江湖上称之为刀疤客，是十多年前响当当的人物，甚么人的账都不肯卖，后来好像惹怒当地的门派，从此消声匿迹，不若就由子陵兄令他重出江湖如何。

"

愈与侯希白相处，愈觉他谈笑风生的过人魅力。徐子陵亦不禁被他引起兴趣，讶然道："侯兄见合广博，教人佩服。

不知这位刀疤兄姓甚名谁，擅用的兵器是甚么？"

侯希白道："我们花间派着重周游四海，走的地方多，自有很多道听途说得回来的故事，那当得上广博的赞语。

刀疤客的名字很怪，叫弓辰春，据说他精通十多种特性各异的兵器，确实情况如何，除非遇上曾和他动手过招的人，否则无从稽考。

"

徐子陵暗忖鲁妙子制的面具，已有一张肯定是依岳山样貌复制，谁说得定其他的亦是有所依据，欣然道："那小弟就暂充作弓辰春，哈！

该是趁热闹的时间哩！"

陈长林进入舱房，坐好后，寇仲问道："我想知多点宋阀在岭南的形势。

"

陈长林刚从离房的卜天志口中晓得寇仲决定往访宋家，本还想劝他打消主意，此时见他神情，知他意念已决，只好道："少帅想知那方面的情况。

"

寇仲挨到椅背处，伸个懒腰，叹道："横竖没有睡意，长林兄知道甚么便说甚么，遇到有兴趣的地方，我是会追问的。

"

陈长林整理一下脑袋内的资料，沉吟半晌始道："我想少帅该是想明白宋家在当地政治和武林的地位吧？

"

寇仲笑道："武林的地位该是显而易见，南方能名震全国的高手，舍天刀宋缺尚有何人，晃公错虽高明，总曾是宁道奇手下败仗，但宋缺直至现在尚是未逢敌手，说其他吧！

"

心中自然想起一世威名尽丧于宋缺手下的"霸刀"岳山，又因岳山而惦挂徐子陵。

没有陵少在身边的日子特别难过，有心事亦苦没有倾诉的对象。

陈长林同意点头，道："要明白岭南的情况，首先要清楚那是个俚汉杂处的地方，俚人又分为武僚、西原蛮和黄峒蛮等不同民族，总称为俚僚。

"

寇仲糊涂起来，咕哝道："这些名字记得人头昏脑的，还是叫南蛮容易些。

"

陈长林莞然道："无论唤作南蛮或俚僚，均带有贬意，事实上自秦汉以来，南蛮已日渐汉化，但居于偏僻处者，住的仍是一种叫杆栏的房子，以竹木架成，顶盖茅稻，分上下两层，上层居人，下层养畜。

既可避瘴气，又可避野兽，只此便知其生活的方式。"

寇仲心想若能拥宋玉致于这种上人下畜的房子共渡一宵，该是别有风味。

陈长林绩道："隋灭陈后，在宋阀的首肯下，岭南各地俚僚先后归附隋朝，杨坚遂在当地先后设置南海、义安、珠岸、交趾等二十三郡，又应宋缺的提议，任用俚僚酋帅管治民族的内部事务，所以岭南诸部的酋帅均对宋缺心存感激。

"

寇仲哂道："杨坚这叫迫不得已，若非治之以羁糜的手段，恐怕俚僚早作反了。

"

接着皱眉道："无论宋缺的刀法如何厉害，宋家影响力怎样庞大，但俚僚诸族间自然有各方面的利益冲突，宋家靠甚么来维系他们？

"

陈长林竖起一根指头，笑道："万变不离其宗，就是孟子劝梁惠王那句'王！

何必日利'的相反，动之以利。"

寇仲大感兴趣道："长林兄不要吊小弟的瘾啦！快说出来听听。"

陈长林笑道："宋家最厉害的两大法宝，就是掌握着南方的航运业和贯通全国的贸易体系。

而且宋缺乃一诺干金的人，明买明卖，讲求公平交易，当俚酋人人获利致富，谁不对宋缺马首是瞻。

所以无论林士宏或沈法兴势力如何膨胀，从不敢兴起去惹岭南宋家半个念头。

"

寇仲记起"银龙"宋鲁在洛阳的架势，大有同感。

又问道："宋家是否以运私盐为主呢？"

陈长林沉吟道："私盐只是其中之一，宋家一直把岭南俚僚地区的各种士产源源不断的运销中原各地，再运回当地需要的物料，从中获利，有些人认为宋缺可能是天下最富有的人，此评虽不中亦不远矣。

"

寇仲一拍扶手道："原来宋家才是真正的龙游帮，怪不得宋师道连茶叶的形状味道都可写本书出来。

"

陈长林听得一脸茫然，愕然道："龙游帮是甚么帮？"

寇仲解释两句后，双目放光道："岭南有那些值钱的士产？"

陈长林对各地贸易显是出色当行，如数家珍的道："像我们南海郡便有玳瑁、珍珠、象牙和沉香，晃公错的珠崖则盛产香料、吉贝、五色藤和各类贵重药材。

岭南的铁器铸造亦相当发达，都是赚钱的大生意。"

寇仲喜道："我终找到非去岭南不可的理由啦！我们正需要一个像宋缺般可靠的生意伙伴。

"

陈长林苦笑道："我还以为少帅听过后，会打消去意哩！"

徐子陵和侯希白这对敌友难分的拍档挤进街上的人潮时，歌舞刚巧结束，暄闹震天的喝欢呼声中，众人又闹哄哄的挤往本为市集的广场去看灯饰和射灯谜，兴致昂扬，人流不旋踵散去大半。

化成疤脸大侠的徐子陵心叫天助我也，凑近侯希白道："我虽未见过杨虚彦的真脸目，但此人的身型气度均有异常人，侯兄看见时自会晓得。

"

侯希白道："人命关天，你肯定后小弟才会出手，你负责看杨虚彦，我负责留意安隆方面的人。

"

两人在人丛中左穿右插，横过车马道，满街都是持灯追逐的孩子，为灯会平添不少生机和热闹，徐子陵见到各民族和平地厌祝隹节，心中一片温暖，益发感到太平盛世的珍贵。

心中同时因侯希白"人命关天"之语而想到侯希白若非本性善良，就必是大奸大恶的人。

直至此刻，他仍深信曹应龙的看法，便是石之轩怎会培养出一个好人来？

这是完全违反魔门常规的。

有感而发道："侯兄这么重视人命，令师听到会怎样反应呢？"

此时来至安兴隆所在那边街道处，安隆这所老铺像其他店铺般打开大门，糕点美食任人享用，一排挂着十多盏巨型走马灯，蔚为奇观，引得不少人驻足欣赏。

因有美酒飨客，宽敞的铺内人群川流不息，份外热闹。

横过铺门后，侯希白收回投入铺内的目光，道："那只是徐兄对敝派的不了解，或者可打个譬喻，花间派就是江湖的纵横家，讲的是纵横的手段，不仗人多，故每代只传一人，最重识见学养，周游四方，兵不血刃而可亡国立邦。

"

徐子陵恍然大悟，石之轩化身的裴矩正是不费一兵一卒，从内部把大隋亡掉，若单凭武力，何时才可成就此事。

道："既是如此，令师究竟是怎样的一个人呢。"

侯希白止步停下，环目四顾，沉声道："我有时会怀疑石师是个有双重性格的人，皆因花间派和补天阁两派武功心法截然相反，各走极端，补天乃补天之不足，故可代天行事，专事暗杀行刺之道，天下愈乱愈好，取将夺帅，视千军万马如无物。

我早怀疑杨虚彦是补天阁的弟子，只是从徐兄口中得到证实而已！

补天阁不理情义，只求效用，与我花间派的'囊括经世道，遗身在白云'迥然大异。

噢，糟啦！"

徐子陵心中一懔，随他目光瞧去，只见一群六、七个美丽少女，以曼妙的姿态边打系在蛮腰的小蹦，边朝他们走来。

她们穿的均为具有民族特色的彩衣，配色艳丽，最惹人注目的是小领斜襟服饰的两袖以红、黄、绿、紫、蓝五色彩布，拼接而成；下摆边子缀以宝石。

又在长衫外面套上以紫红、深蓝镶花的坎肩。腰间扎着长彩带，彩带两端以盘线的刺绣方法绣成花乌纹饰。

绚丽多姿处，仿似天上的彩霞，化身为明媚动人的美女，现身凡间。

她们的腰鼓更是讲究，以桑木作框，用宝石、彩玉镶嵌，蒙以蟒皮，双手交替击鼓，右手击鼓心，发出"咚"的强音；左手击鼓边，发出"唔"的弱音。

有时两手同拍鼓心或鼓边作滚奏，就那么"咚喀咚唔"，又或"咚咚咚咚"、"喀喀唔唔"，以变化多姿的击奏方法，演化出令人难以相信美妙动听的鼓乐妙韵。

当徐子陵仍未了解侯希白"糟啦"的叹语时，七位系鼓美少女已把两人团团围住，似嗔还喜的敲鼓跳舞，引得人人注目。

徐子陵开始明白，若给这群少女缠着，还怎能去进行刺杀杨虚彦的行动。

其中一女只是身形略高，腿儿特别长，笑容更是甜美，不知如何却能令人有艳压群芳的深刻感觉。

不过她的眼神亦是最幽怨，紧系在侯希白身上，显见两人该是素识。

侯希白无奈地向徐子陵苦笑，此时除非拔身腾空，否则休想脱身。

就在这要命时刻，徐子陵看到石青璇。
