卷二十四 第十一章 平分春色

在众人呆瞪下，安隆左手掩胸，拿印卷的右手轻轻抖颤，脸上血色退尽，双目直勾勾瞧往破洞外月色遍洒的大地，脸上现出难以书信的神色，其中揉集深切的惧意。

是谁能令这邪道中殿堂级的高手如此大失常态呢？

靠墙的石青璇忽然娇躯一震，一言不发的循破洞闪身飘出殿外，消没不见。

事起突然，徐子陵已来不及阻止。

徐子陵和侯希白交换个眼色，同时出手，往安隆扑去。

不菅是谁把安隆迫回来，都是要先把印卷抢到手上再说。

杨虚彦见见状急压下心中惊疑不定的情绪，大喝道："安叔小心！"

安隆被喝得似从一个噩梦里醒过来般，随手将手中印卷往上抛掉，狂叫道："不关我的事！

"

接而朝洞口的反方向疯了的逃去，撞破另一个大洞。

侯希白和杨虚彦那还有兴趣理会他，同时拔身而起，往不断抛升，快抵殿顶的印卷追去。

徐子陵怕婠婠偷袭，卓立原地，全神注意婠婠的动静。

只见这美女俏立原地，对侯杨两人的斗争象忽然失去兴趣般，视而不见，听而不闻，露出思索的神情，紧盯安隆退回来的破洞口处。

徐子陵心中一动，有几分清到是谁在破洞外把安隆迫回来，事实上亦不是难猜，天下间能令安隆如此仓皇失态的，不出宁道奇、祝玉妍和石之轩等寥寥数人，其中以直接和此事有关的石之轩可能性最高。

想到是"邪王"石之轩，不由冒出一股寒意。

扇剑交击之声在殿顶处连串响起，接着侯希白和杨虚彦两人分别落在徐子陵左右两旁，怒目对视，两人手中竟各有半截印卷。

徐子陵也不由呆住。

婠婠幽幽一叹，油然道："这或者是最佳的解决办法，奴家不陪你们玩啦！

"倏地后移，从正门处飘身离殿。

"锵"！

杨虚彦还剑鞘内，双目精光电闪，在徐子陵和侯希白身上来回扫视几遍后，冷哼一声，迳自从破洞离开，消没不见。

大殿回复宁静，只馀一地塑像破碎后的残屑。

徐子陵往侯希白瞧去，后者从手上的半截残卷收回目光，苦笑道："小弟也有点同意涫小姐的话，这或者是唯一的解决方法，大家同时得到却又失去了。

"

徐子陵问道："刚才把安隆迫回来的，是否令师呢？"

侯希白摇头道："瞧来不似，石师虽罕有出手，但出手必有人丧命。

照我猜杨虚彦也不信来的是石师，至于究竟是谁有这通天彻地之能，小弟也好想有人能答我。

"

徐子陵忍不住问道："侯兄多久没见过令师？"

侯希白轻描淡写的道："怕有七、八年吧！"

像是不愿谈及有关石之轩任何事的样子，岔开道："很高兴今晚能交上子陵般这有情有义的朋友，小弟刚才力拚下受了点伤，必须觅地疗养，若子陵这几天仍在成都盘桓，小弟会来找子陵饮酒畅谈。

"

一扬手上的半截残卷，微笑道："我真的很感激。请啦！"

言罢穿洞潇洒去了。那点烛光刚好熄灭，不片刻大殿又亮起来，皆因正是天明的时刻。

想起昨晚惊涛骇浪般的经验，份外感觉能见到晨光的珍贵。

徐子陵走出墙外，天已大白。忽然一阵叮咚脆响，从佛塔那边传来，远眺过去，隐见佛塔檐角翘起处挂有铜铃，山风吹来，发出一阵阵悦耳的清音，使人尽去尘虑。

在罗汉堂侧有夹道通向佛塔，花木扶疏，幽邃浓荫，非常引人。

徐子陵暗忖横竖闲来无事，不如顺便随意参观，然后立即离川，赶去与寇仲会合，同赴关中寻宝。

叹了一口气后，缓步朝佛塔走去，穿过竹林，高近十五丈，分十三层的宝塔巍然屹立林内广场处，峥嵘峻拔。

在初阳东升的辉光下，塔顶的镂金铜制飞鹅更是灿烂辉煌，光耀远近。

每层佛塔四面共嵌有十二座石雕佛像，宏伟壮丽，纹理丰富。

"徐兄对这座佛塔似是情有独钟呢？"

徐子陵负手仰观佛塔，头也不回的淡然道："师小姐是昨晚已来，还是刚到的？

"

师妃暄来到他身后油然道："那有甚么分别。你不过是想问谁把安隆迫回罗汉堂吧？

此人那么可恶，冒渎佛门圣地，妃暄吓得他以后睡不安寝，也不为过，徐兄同意吗？

"

徐子陵转过身来，面对清丽淡雅的师妃暄，苦笑道："我也踏碎其中一座塑像，小姐打算怎样惩罚小弟？

"

师妃暄微笑道："我不见更不知，徐兄莫要问我。"

徐子陵一拍额头，洒然笑道："昨晚就像发过一场梦，差不多每件事都是令人费解，不明所以。

例如师小姐是凭甚么惊退安隆，吓得他连《不死印卷》都要抛弃，以至见鬼似的抱头鼠窜？

"

师妃暄温柔地道："我上趟入川，就是奉师命到幽林小谷把《不死印卷》细阅一遍，虽不会因而练成不死印法，但模拟到有两三成相似并不困难，加上安隆作贼心虚，机缘巧合下才那么有效，这是否可解去徐兄其中一个谜团。

"

徐子陵明白过来，但却产生新的问题，讶道："师小姐何不索性把印卷带返静斋收藏，岂非不用有昨晚的纷争？

"

师妃暄淡然自若道："这不但是秀心师伯传给青璇小姐的遗物，更是石之轩借刀杀人的凶物，没有青璇小姐的同意，谁都不能将它带离幽林小谷。

今次最使人难解的，就是杨虚彦怎会忽然知道此卷的存在？

"

徐子陵愕然道："借刀杀人，石之轩若要杀人，不懂自己下手吗？"

师妃暄秀目抹过一丝悲哀的神色，低声道："我们边行边说好吗？"

徐子陵不敢和她并肩而行，落后在她侧旁两步许处，一起进入迂回于竹林内的小径。

师妃暄忽地停下，徐子陵自然随即止步，前者微嗔道："你这人的脑袋是用甚么做的，为何不敢和妃暄并肩漫步，我们之间没有尊卑之分，更无主从之别，是否要妃暄拂袖而去，不再理你？

"

徐子陵心中泛起一股难以形容的感觉，不知是否因熟络了的关系，师妃暄对他的态度比之初会时有很大的转变，以前她从未试过以这种半娇嗔、半责备的神态语气和他说话，其中动人处，教人惊喜。

徐子陵哈哈一笑，来到她左旁的位置，有点乱了阵脚的道："只是一场误会，小弟还以为师小姐因身份特殊，须严守男女之防，所以。

嘿！敬而远之，噢！不对！我只是尊重小姐超然的身份，唉！

你该明白的。"

师妃暄莞道："并肩而行与男女之防有甚么关系？反是你这样故意堕后，甚至敬而远之，更为着相和蹩扭。

"

说罢继续前行，玉容回复止水不波的平静，今趟徐子陵悠闲轻松地走在一旁，静待她说话。

好一会后，师妃暄沉重的道："石之轩录下不死印法，是故意让秀心师伯看的，那关系到魔门和静斋的斗争，其中细节可以想像。

若非研读此卷，秀心师伯绝不会在芳华正茂的时刻，撒手离开尘世。

"

徐子陵心中冒出一股寒意，道："石之轩的心肠是用甚么做的，难怪石小姐不肯认他作父亲。

"

旋又担心道："师小姐刚才不是说过曾细阅《不死印卷》吗？

你岂非重蹈令师伯的覆辙。"

师妃暄若无其事道："可以这么说。而这更是石之轩录之成卷的用意，对静斋来说则是公然的搦战。

有一天妃暄可能忽然就那么走了，但总不能置之不理。

"

徐子陵听得乏语而对，更不知如何去为她分担，好半晌才道："安隆为何想得到印卷，对他又有甚么好处？

"

此时林木已尽，两人来到罗汉堂旁的空地处，师妃暄缓缓转身，面对徐子陵，平静地道："安隆对石之轩，有种近乎疯狂的崇拜，数十年来从没有改变过，一直希望石之轩能一统魔道，对他来说，以前的障碍是秀心师伯，现在的障碍则是青璇小姐。

而在杨虚彦和侯希白两人间，他选取前者，因为他认为杨虚彦会是另一个石之轩。

"

徐子陵不解道："杨虚彦既是这么一个人，李世民为何仍要重用他？

"

师妃暄道："杨虚彦是属于太子李建成一系的人马，更因杨勇和李渊的密切关系，故非常受李渊爱宠，加上最近杨虚彦凭李渊纳董淑妮为妃一事，地位更是巩固。

除非李世民要与父兄决裂，否则对这屡建奇功，新近才把薛举剌杀的大功臣有什么办法呢？

"

徐子陵皱眉道："以前师小姐对魔门的事总是不愿谈论，现在忽然又变得言无不尽，其中是否有甚么特别的原因？

"

师妃暄微笑道："自大巴山别后，妃暄从水路全速赶赴幽林小谷，通知青璇小姐这件事，才晓得鲁妙子临终前曾以飞鸽传书予青璇小姐，遗书中提及很多事，对你和寇仲更是推崇备至，其中提及你可能是天下唯一的一个，可不须学习花间或补天的魔功，亦能读通《不死印卷》的奇材，她遂决定把印卷交给你。

假若你不能及时赶来，那她就当着安隆和杨虚彦面前把印卷毁掉，好一了百了。

"

徐子陵禁不住心中涌过一阵失望，原来师妃暄现在对他另眼相看的原因，非是因她对自己观感有变，只是因鲁妙子的遗书，又或因石青璇对他的信任，不由暗感失望，那种滋味确不好受。

由此推之，自己真的可能对这淡雅如仙的美女生出情嗉，否则怎会因此而神伤。

想到这里，徐子陵把所有扰人的情绪压抑下去，若无其事道："原来如此，早知小弟便不用千山万水的赶到道理来。

"

师妃暄讶道："未能一窥印卷上所载，你不觉得可惜吗？"

徐子陵有感而发道："得得失失，怎能介怀那么多！否则做人岂非万分痛苦。

况且鲁先生极可能错看或高估了我徐子陵，看得走火入魔时才不划算。

若要学上乘武技，罗汉堂内的五百尊塑像，无不暗含玄奥道理，大自然的鸟飞鱼落，无不可为我之师，谁还有空去参详魔门邪人创出来的东西！

"

师妃暄美目深深地凝注他，秀眸彩芒闪闪，叹道："妃暄现在才明白鲁大师为何如此欣赏你徐子陵啦！

徐兄可知此寺的罗汉，均是依后秦圣僧鸠摩罗什亲绘的手本敬制。

"

徐子陵一呆道："鸠摩罗什是谁，名字这么古怪的。"

师妃暄肃容道："鸠摩罗什乃天竺来中土传法有大德大智的高僧，广究大乘佛法而尤精于般若性空的精义，武技更是超凡入圣，却从不以武学传人，只论佛法。

来中土后在长安的逍遥园从事翻译佛经的工作。恐怕连他自己也没想过竟然有人能从他设计的塑像瞧出玄虚，且非是佛门的弟子，确是异数。

"

接着横他一眼道："亏你这人还要说鲁师错看你，是否怕负上什么责任呢？

"

徐子陵苦笑道："给你说得我差点要入殿再多看两遍。

唉！现在这里再用不着我这个闲人，巴盟的人又四处为李世民寻我晦气，小弟实不宜久留，师小姐请啦！

恕小弟失陪。"

以师妃暄的恬淡无求，也忍不住蹙起秀眉不悦道："为何你一副赶着要溜的样子？

你难道看不到天下万民的苦难，即使是能避开中原战火的巴蜀，亦因外面政治形势的变化而风起云涌。

自祝玉妍、石之轩出世，一直是道消魔长之局，否则天下不该乱成这个样子。

有志气的人均应为人民办点事。"

徐子陵的苦笑更深，叹道："有志气的是寇仲而非徐子陵，师小姐对我的期待不嫌太高吗？

"

师妃暄回复平静，微笑道："徐兄知否我因何要冒充石之轩吓安隆一跳？

"

徐子陵思索道："是不是想试探石之轩有否牵连在这件事内？

假若安隆是奉石之轩的命令行事，当然不会害怕。"

师妃暄白他一眼道："不嚷着要走了吗？"

徐子陵尴尬道："原来师小姐也懂得耍人。"

师妃喧轻吁一口气，柔声道："你这人很难侍候，如若徐兄不介意，可否让妃暄作个小东道，请你尝试成都著名的地道斋菜，青璇小姐尚有些东西要交托你哩！

"

徐子陵皱眉道："师小姐不用为我浪费宝贵的时间，只要告诉我何处可见到石小姐，小弟自行寻去便成。

"

师妃暄像瞧通看透他般，樱唇角逸出一丝微仅可察的笑意，漫不经意地油然道："又来哩！

此地一别，不知何日再有相见之期，陪妃暄多一阵子也不成吗！

"

师妃暄尚是首次对他软语相求，想起连毁掉她的和氏璧人家都不计较，心中一软，只好点头答应。
