卷二十二 第十章 乘败可追

寇仲在识途老马的白文原文带领下，遇上曹应龙撤往漳水的贼兵，两人在一处山腰俯瞰敌人的形势。

直到此刻，他才真的松一口气，肯定曹应龙果如所料，在得悉萧铣背盟后，立即放弃攻城，改而退往丰乡城。

牧场大军亦当在不远。

依约定，假若曹应龙退兵，牧场便全军出动，紧追其后。

在明月的照射下，贼兵的骑队像一条长蛇般横过草原。

白文原道："三寇军大部份都是步兵，骑兵不足七千人，遇到什么事故，骑兵会夺路先行，把步卒抛在后方。

"

寇仲虎目生辉，沉声道："用兵之要，先察敌情，这叫知彼。

所谓乘疑可间，乘劳可攻，乘饥可困，乘分可图，乘虚可掠，承乱可取，承其未至可挠，乘其未发可制，乘其既胜可劫，乘其既败可追。

我们已用了'乘疑可间'这一招，破掉他们的铁三角联盟，迫得曹应龙四万大军变为落慌窜逃之鼠，为今再来一招乘败可追，杀他们片甲不留。

"

白文原佩服道："这番话深得兵法之旨，少帅确是学究天人。"

寇仲怎好意思告诉他这全都是从鲁妙子的秘笈看来的，只好支吾以对。

白文原赞不绝口道："少帅最厉害的一招，就是凭威逼利诱，吓得董景珍荒忙带领两千多手下匆匆逃返夷陵，更令他们手无寸铁，粮食不足，想不立即回夷陵也不成。

此事定瞒不过朱粲，更确定董景珍是真凶祸首，谁会相信有人肯这么放虎归山的，使得萧铣百词莫辩。

朱粲退兵，曹应龙亦惟有撤兵一途。"

寇仲笑道："在心理上，董景珍自忖确曾把有关朱粲和曹应龙的军情泄露我知，他有愧于心，就更不敢向盟友说个清楚明白。

"

接着俯视敌人，沉声道："只看对方队形不整，粮车都堕在大后方，便知他们形神具劳，心乱如麻。

只要我们劫其粮车，令他们在劳累外更加上饥饿，那他们将会由乱变散，只能亡命往漳水逃窜，希望尽早过江，我们便有机可乘。

"

一夹马腹道："来吧！"

徐子陵和宣永巡视营地，见有百多人正在扎做假草人，讶道："是用来做什么用途的？

"

宣永道："这叫故步疑阵由于我们人少，很难堵劫以万计落荒逃亡的贼兵，惟有在战略地点以少量兵员并杂以草假人，做出声势庞大的假象，迫得敌人只敢朝表面上人少处逃遁，但虚则实之，正好落在我们的陷井中。

"

徐子陵赞道："好计！"

来到岸旁，以千计的战士正挖掘战壕，又设置底藏尖刺的陷马坑，盖以泥草。

宣永解释道："这都是针对敌人仓促渡江而设，加上对方想不到我们埋伏在这一边，肯定在劫难逃。

"

徐子陵停下脚步，遥望对案，沉声道："大战即临，宣兄有何感想？

"

宣永与他并肩而立，喟然道："自大龙头被害身亡，我本以为再无征战沙场之望！

怎知得少帅提拔，不但为大龙头报却深仇，更可尽展所长与少帅相处得愈久，我便愈佩服他这不单指他的智计武功，又或胸襟识见。

最令人心悦诚服的是他的为人，你从不会怀疑他会猜忌你。

而什么不可能的事到了他手上都变成可能，像水到渠成似的，和他相处，真是刺激和有趣。

"

徐子陵暗忖，这就是寇仲的魅力，也是他争霸天下的最大本钱。

蹄音震天，在午后的阳光下，牧场的一万精骑潮水般从大地奔驰过来。

寇仲和白文原策马奔下斜坡，迎了上去。号角声中，牧场由二执事柳宗道和骆方率领的二千先锋部队，缓缓停下。

柳宗道的独目射出帜热的神色，隔远大笑道："仲兄弟可好，不过短短一年，你已成为名震天下的少帅。

"

寇仲策马来到他旁，探身过去和他一把抱着，笑道："只是浪得一点虚名，怎值柳叔卦齿，场主是否在后面的中军里？

"

柳宗道微笑道："场主来了！"

只见先锋军分向两旁散开，组成一条人马组成的通道，同时拔出佩剑，高喊"场主万岁"，士气激昂沸腾至极点。

在这条人道尽端，一身甲胄、英气懔然的商秀洵策骑一匹通体雪白，不见一丝杂毛，神骏之极的战马，风驰电挚地飞奔而来，银白的盔甲，鲜黄色的披肩在她身后半空随风拂扬，望之有如下凡的女战神。

她的坐骑显是速度极快，后面随来以大管家商震为首的一众将领，都追得非常辛苦。

寇仲为她的天姿国色所震摄，看的目瞪口呆。

商秀洵马术精明，在两边手下的致敬喝采声中，愈奔愈快，只眨眼功夫，便像旋风般奔至近处，娇呼道："寇仲你那匹是否契丹宝马，让我们比比脚力。

"

寇仲尚未来得及反应，商秀洵夹着一阵杏风，在他和许宗道之间掠过。

寇仲叫一声"好"，掉转马头，狂追而去。

许宗道、白文原、骆方等待到商震等赶至后，才领着大军，追在已变成小点的两人之后。

商秀洵一口气跑了五十多里，才在一个山丘顶停下，寇仲落后半里有多，来到她身旁时，牧场大军还在十里外赶来。

太阳已降在西方群山之后，馀晖染红了地平线上的天空。

商秀洵在马背上极目前方，气定神闲的说："算你啦！"

寇仲故意喘着气道："场主的马真快。"

商秀洵美目往他射来，含笑道："我并不是指这方面，以马论马，纵使契丹骏马都及不上经我改良的品种。

"

寇仲一边饱餐久违的秀色，笑道："那场主算我的什么呢？"

商秀洵美目深注的瞧着他道："算你知我有难，立即不顾一切的赶来，又巧施妙计，破去朱粲、萧铣和曹应龙的阴谋，见到人家后，更没有摆出立有大功的架子，明白吗？

"

寇仲委屈地道："美人儿场主你当我寇仲是什么人？我对场主尊敬爱慕都来不及，怎敢摆架子。

"

商秀洵"噗哧"娇笑，宛如鲜花胜放，目光回到前方，娇憨地道："我已很久没听到这称呼，竟有点新鲜的感觉。

唔！这样吧！破掉曹应龙的马贼后，我赠你一万匹上等战马，使你能以之纵横天下，一统江山。

"

寇仲摇头道："这于牧场辨矩不合，又令人生出错觉，以为场主卷入这场纷争的漩涡里，不若待我起出杨公宝藏后，以真金白银向场主买马，那就谁都不敢说场主半句闲话。

"

商秀洵略耸杏肩，神态娇媚的道："你要扮有种，秀洵自是乐于命。

"

别过俏脸，异采涟涟的美眸瞧着他道："不见竟年，你这小子长得比以前更有英雄气概，少帅这名字改得很好，最适合你。

"

寇仲心中涌起异样的感觉，甚至有把她拥入怀内的冲动。

自李秀宁和宋玉致后，他从未对女子有这动心的感受。

牧场大军来至丘坡下，一众将领离队奔上丘顶来和他们会合，而竟陵独霸山庄的旧将冯歌、冯汉等为要留守远安和当阳，没有随行。

寇仲见到馥大姐、许扬、梁谦、吴兆如等，大家都非常开心振奋。

大执事梁治负责坐镇牧场，亦没有前来。

商秀洵对白文原这大功臣客气有礼，一番场面话后，向寇仲道："天色已晚，我们不如扎营休息，晚膳时再研究如何追击曹应龙的贼兵？

"

寇仲摇头道："时机稍纵即逝，曹应龙的高明处，就是在白天时结阵以待，假设给我们追上，便趁我们兵疲马倦之际以优势的兵力反击。

到我们晚上休息时，他则全速行军，以此日夜颠倒之法，立于不败之地。

所以我们若要胜他，必需于夜里行军，先抢其粮草，乱其心夺其志，驱的他们队形散乱，亡命赶往漳水，才有机会将他们一举歼灭。

"牧场诸人均点头同意，但亦都脸有难色。

商秀洵道："我们已赶了三天路，人马困乏，就算人支持得住，马儿亦捱不下去。

"

寇仲胸有成竹地微笑道："只要人捱的下去便成，我早有准备，在途中备有千匹从敌人处掳来得优质战马，可供替换，便像译站换马般方便。

"

白文原接着道："我们现和敌只差一天的马程，若能在途上顺利换马，可于明晚追上敌人，施以奇袭。

"

众人均精神大振，对寇仲的深谋远虑，更是叹服。

商秀洵横了寇仲千娇百媚的一眼，笑道："你这人最多诡计。

"接着肃容下令，命商震亲自挑选千名最擅夜行兼骑术精湛的好手，待命出发。

众人忙趁这空隙下马让马儿喝水吃草，白文原和骆方、柳宗道等熟悉附近形势者，研究行军路线时，寇仲和商秀洵却走到一旁说话。

这美丽的场主忽然问起徐子陵，寇仲笑道："他和我都同样不时挂念场主。

"

商秀洵没好气道："你爱信口雌黄的个性仍是改不了，一去便如黄鹤，人家只能从来往的人中知道你们的近况，唉！

"

寇仲奇道："为何要叹气呢？"

商秀洵美目凝望逐渐深黑的夜空，轻轻道："你使商秀洵很为难，李阀向与我们关系良好，李秀宁更是秀洵自少相识的闺伴。

他们为筹谋应付刘武周向突厥人买的战马，希望我能把培育出来的新品种良马，定期向他们供应，你叫人家该怎办才好？

"

寇仲怜惜地道："我怎肯让场主为难，场主如果有百匹马，就各卖五十匹给李小子和我，那李秀宁就不能怪你。

"

商秀洵讶然朝他瞧来，黛眉轻蹙道："寇仲你究竟是怎样的一个人？

是否真的为了我呢？还是另有计策？我真看不透你。"

寇仲苦笑道："我有时是狡狐，有时是笨猪，自己都不大弄得清楚。

但有一事却能肯定，就是无论如何我也做不出损害自己所喜爱的人的事。

在争霸天下这场安盖整片中土的大纷争中，我只有一成取胜的机会，而李小子世明则至少占去其他九成中的六成，剩下的三成再由窦建德占两成，杜伏威、萧铣各占一成。

所以场主绝不可偏帮我，否则后果堪虞。"

商秀洵动容道："只有真正英雄了得的人物，才说得出这番话来。

你既自知败多胜少，为何不归附李家？"

寇仲愕然道："若我寇仲肯甘心屈居人下当走狗奴才，我还算是寇仲吗？

"

商秀洵歉然道："我只是受人所托，要把这句话转达吧！

早之你不会听的。"

寇仲一呆道："李秀宁？"

商秀洵微微点头，柔声道："她有封信托我交给你，此刻正在我身上。

"

寇仲默然半倘后，淡淡道："代我撕碎它吧！"

徐子陵卓立河岸，忽然想起素素那令人措手不及的死亡，不禁感到一阵锥心的痛楚最后一抹夕阳，消失在对岸平野之下。

若傅君绰的死亡，令他从孩子长大为成人，那素素就改变了他对生命的看法。

人生区区数十年寒暑，为的究竟是什么？

宣永此时来到他身后报告道："具讯号烽烟的指示，曹应龙果然往这方为撤来，后晚会抵达这里。

"

徐子陵从思索惊醒过来，返回无情的现实里，沉吟道："假若牧场的大军因某事不能配合夹击，敌人又能在防御周密的情况下渡河，我们是否仍有能力突击对方？

"

宣永道："那只是五五之数，成败难卜，纯要看曹应龙如何反击，届时还将要徐爷做出决定。

"

徐子陵暗忖寇仲确是好举荐，将自己摆到这么一个位置上。

必须为千多人的生死做决定。

苦笑道："你比我更有资格做出这决定。"

宣永信心十足道："徐爷放心，少帅必有办法迫的曹应龙在手忙脚乱的情况下匆匆渡河的。

"

徐子陵心忖这只因宣永从未见过寇仲落败时像斗败公鸡的样子，才这么有信心。

事实上在大破李密前，他们并没多少件事是成功的，素素的身故正是那失败时期的一个延续和后果。

若那天他们没有在街上兜搭香玉山，向他询问往妓院的门路，素素就不用郁结而亡。

再往深处想，是否遇不上李靖还会更美满呢？可惜生命却没有如果，就像老天爷有一对看不见摸不着的无形之手，正把个人牵引到一起，激发出恩怨相缠，错综复杂的命运。

生命就是这么起伏浮沈，身不由己。
