卷十八 第十二章 忍付代价

众人闻得寇仲惊呼都把目光集中往他身上，再学他般仰首观天。

只见沈落雁那头侦鸟不住盘旋高飞，在空中作出奇异的飞行路线。

杨公卿，玲珑娇、徐子陵、翟娇等知情者同时色变，如这怪鸟正借特别的飞行方式，通知主人这密林内藏有伏兵。

为了躲避敌人探子的耳目，他们费了很多功夫才布下这支伏兵。

首先是以另一队骑兵吸引敌人的注意力，摆出欲防止单雄信的部队趁辎重渡河时偷袭的姿态。

又在高处放哨，再趁黑夜骑兵牵马穿林，潜往现在埋伏的地点。

马蹄当然包上布帛，以免发出异响。

可是千算万算，却算漏了这头通灵的怪鸟。

"呱！呱！呱！"

敝鸟望东北方向飞去，正是李密骑兵驰来的方向，此时已隐闻马嘶和蹄音。

杨公卿大喝道："左右翼先行！"

号角声起。

埋伏两翼的左右先锋队各三千骑首先由密林冲出，循弯由的路线，望敌军的侧翼驰去。

然后中军蜂拥出林，队形整齐的驰上长草平原，往敌人驰来的疏林区疾驰而去。

马鞭挥舞策打，战马长嘶，充满急疾惨烈的情景。

战士精骑像潮水狂浪般把草原遮没，晨光下战盔甲的兵械熠灿生辉。

大地急快倒退。

只数十息的光景，中军的八千骑兵已进入疏林区，骑速稍减的往敌人迎去。

由于敌人只在八千之数，所以他们全无顾忌的凭优势的兵力，凌迫对手。

现在唯一希望就是以快打快，最好是敌人来不及撤退，又或整顿阵势，给他们衔尾追上，杀李密一个落花流水。

寇仲、玲珑娇、翟娇、徐子陵等首先驰上一个山丘，只见半里许外的密林尘土直卷上天，蹄声急骤，却声响渐弱。

翟娇大喝道："追！"

寇仲大喝道："不要追！"

翟娇大怒道："为何不追，李密要走哩！"

杨公卿这时来到寇仲旁。

寇仲问玲珑娇道："尘土扬起的样子算是条条而起还是凌星散乱呢？

"

玲珑娇勒正呼噜喷气的战马叫道："瓦岗敌军仍是队形整肃，散而不乱。

"

寇仲点头道："正如我所料，沈落雁早猜到有伏兵，故以怪鸟叫我们追去，我敢肯定密林内另有伏兵，当我们步入陷阱时，李密就会回师反击。

"

杨公卿喝道："有道理！"

立即教号角手发出停止前进的命令，指示两支侧翼的先锋军原地留驻。

翟娇终是将门之后，清醒过来，但情绪仍是波荡，眼中充满愤慨神色。

徐子陵留意寇仲，见他那对眼睛冷静如亘，透出智慧和冷酷的神光。

他尚是首次在寇仲眼中发现这种神色，不由心中一颤，记起他在竟陵城头，面对杜伏威千军万马的攻城部队时说过的话。

就是漠视生死，把整个战场视作一个棋盘，敌我双方则是棋盘上争锋的棋子。

经过这番战场上的历练后，寇仲已从一个本对战事毫不在行的小子，变成一个谋略出众，料敌如神的统帅。

杨公卿虚心向他请教道："现在该如何处置？"

寇仲断然道："我们只须留下数千人在这里布防，教李密难作寸进。

而辎重则继续渡河，并分出快速部队直逼洛口，攻他一个措手不及。

"

宣永道："如若李密回师守洛口，我们是否仍要强攻？"

寇仲道："李密是不会甘心退走的，他还有单雄信这个希望，到单雄信乘我们进军洛口撤走时，他便错恨难返，只有逃往虎牢一途了。

"

密林远处军止尘止，显示李密停了下来，明白狡计难逞。

这行动比甚么长篇大论更能增加寇仲的说服力和威信。

寇仲续道："快速部队的作用，就是先一步赶往洛口，防止李密渡河回城，那洛口的邴元真便只有弃城或投降的两个选择。

"

杨公卿长笑道："就这么决定吧！"

接着的七天，决定了李密这一代枭雄的命运。

镇守洛口的邴元真向兵临城下的杨公卿投降，李密另一员大将单雄信又在这关键时刻拥兵自守，且被屠叔方说服归降。

李密知道大势已去，只得率人逃往虎牢，王伯当则退守河阳。

寇仲、杨公卿再整顿军马，准备乘胜追击，再拿下虎牢。

岂知李密闻风先遁，逃往河阳与王伯当会合。

他本想以黄河作屏障，北守太行，东连黎阳，以图平反败局。

可是大败之后，军心涣散。

兼且瓦岗军因翟让之死早伏下分裂的因素，旧将纷纷拒命，使李密有力难施，用武无地。

而王世充军亦因刚得到多个城池和大片土地，须得休息整顿，一时亦难以渡河进攻河阳，故先把力气平定河南区域，一时成了隔河对峙之局。

这晚在虎牢行府后院的偏厅内，屠叔方引来翟娇向寇仲和徐子陵道："我已向小姐和盘托出有关南方的形势和素素的事情，因我觉得还是坦白些好。

"

翟娇恶兮兮的瞪两人道："这么要紧的事竟敢瞒我，看我把你们和那香玉山一起宰掉。

"

两人唯唯喏喏，不敢反辩。

翟娇道："我岂是不讲道理的人，李密今次已吃足苦头，永无翻身之望。

虽未能手刃那奸贼，总算为爹重出了一口气。我也不想为王世充这种人继续出力，你们有甚么打算？

"

寇仲道："我们想先回洛阳打个转，然后立即南下，先助飞马牧场反危为安，再看怎样可把素姐母子带走，再来与小姐会合。

"

翟娇断然道："我和你们一道去吧！"

寇仲大吃一惊，忙道："小姐千万不要去。"

翟娇怒道："为甚么？"

屠叔方伸出仗义之手道："小仲的意思，是希望小姐能留在北方，为他联结瓦岗军有用的人才，好得在将来共创大业。

"

徐子陵也道："小姐留在北方，看紧李密，便随时可取他狗命。"

这句话比甚么都更能打动翟娇。

她沉吟半晌后点头道："好吧！我便留在北方，不过我再不想跟王世充的人混在一起。

你们想甚么时候走？"

寇仲道："事不宜迟，明早我们便一起离开。"

寇仲向杨公卿道出要回洛阳之意后，尚未解释原因，杨公卿沉声道："仲小兄想就此一走了事吗？

"

寇仲尴尬道："大将军真精明。"

杨公卿伸手搭在寇仲肩头上，双目精光闪闪道："你是杨某人生平所遇的最天才横溢的统帅人才，假以时日经验，天下再难有对手，你心中有没有甚么计划呢？

"

寇仲低声道："暂时可以有甚么计划呢？只不过觉得王公非是可与共事之辈，故暂作功成身退，大家仍可留下一份交情。

"

杨公卿叹道："我明白你的感受，论功行赏，怎能没你的份儿？

明天我便派战船把你送返洛阳，理由则是让你可亲自向大人汇报军情，以决定是否该立即渡大河进攻河阳。

但你既萌去志，洛阳再不是该久留之地，你明白我的话吧？

"

寇仲感动地道："我绝不会忘记和大将军并肩作战的美好时光。"

杨公卿放开按在他肩头的手，大笑道："彼此彼此！希望有机会再并骑驰骋沙场，杀敌取胜。

"

寇仲回到后院，有人在廊柱后唤道："寇爷！"

寇仲探头一看，原来是动人的俏婢楚楚。

这美人儿牵他的衣袖，来到园子的竹林深处，幽幽道："听小姐说明天便要和你们分手了！

是吗？"

寇仲心中一痛，忍不住伸手轻抚她吹弹得破的脸蛋，柔声道："南方事了，我定会回来找你，你还可以见到素姐和她那白胖胖的婴孩啊！

"

楚楚喜道："那真是好哩！"

旋又垂头黯然道："但婢子又有大段日子不能侍候寇爷了。"

寇仲忍不住掏出挂在颈上的坠，笑道："看！你不是时刻都贴身侍候我吗？

"

楚楚娇躯剧颤，射出意外惊喜的神色，接投进他的怀里，不顾一切地把他搂个结实，喜极而泣。

寇仲软玉温香抱满怀，嗅她仿似陌生又无比熟悉的体香，忆起当年在大龙头府抵死缠绵的醉人情景，双手将她抱紧道："不要哭，只要我们能在这乱世好好活下去，总有一天会有快乐和不用分开的日子过的。

"

在这一刻，无论是宋玉致或李秀宁，都到了他遥不可及的远处。

楚楚倏又离开他的怀抱，娇喘道："楚楚失态了！"

寇仲情不自禁再次把她拥入怀里，感受她对自己毫无保留的深情。

道："记住！我寇仲从没有认为你是下人，将来也不会。

"

楚楚浑身一阵抖颤，道："寇爷好好保重自己。"

言罢挥泪去了。

寇仲叹了口气。

为了事业，是否便要作出这么多牺牲呢？

假若自己是个胸无大志的小子，这刻便可和她海誓山盟，再来个双宿双飞，鸳鸯比翼共渡良宵。

可是他已到了不能自拔的地步，双龙帮的人在关中苦候他的来临。

飞马牧场正陷于险地。

素素则急待他去营救。

而他和徐子陵亦是遍地仇雠，步步险境。

这就是须付出的代价了。

战船逆流西上。

寇仲和徐子陵并肩立在船头，迎吹来的河风和茫不可测的命运。

寇仲道："只要找虚行之，我们立即便走，就算要翻脸打出去，我也要走。

"

徐子陵淡淡道："王世充绝不敢公然拿你怎样的，否则如何服众，何况李密仍死而未僵，他不会笨得动摇军心呢。

"

寇仲点头道："有道理！我也是这么想。"

徐子陵沉默下来。

寇仲叹气道："我便像发了一场梦，到现在仍不相信曾威震天下的李密会被我们击败。

"

徐子陵喟然道："总有一天你会发觉人生只是大梦一场，帝皇霸业都毫不真实。

"

说到这里，不禁想起清雅如仙的师妃暄。

寇仲却想起伏在怀内悲泣的楚楚。

一阵长风吹来，拂得两人衣衫猎猎作响，东都洛阳出现前方，巍然矗立，气象万千。

这座伟大的城市，是否终亦有陷落的一天呢？
