卷十九 第五章 误打误撞

祝玉妍以平静得可令人心寒的语气道："论才气识见，你不及鲁妙子，说到心胸气魄，与宋缺更不能相提并论。

但为何我却肯为你养下一个女儿呢？"

旋又叹气道："不过这种事现在提起来再没有任何意义了，玉妍本打算不让你生离此船，只是姑念你纵使练成换日大法，仍难逃死于宋缺刀下的结局，便让你去了此心愿吧！

"

徐子陵从未见过这么可怕的女人，似是情深如海，实质上却是冷酷无情，连自己女儿的生父都不放过。

不由心中有气，淡然道："若不杀我，总有一天你会后悔。

"

说完这两句由衷之言后，徐子陵穿窗而出，落到码头上。

寇仲反手一刀，把追上来的一名大汉劈得离地倒飞，右脚踢开左边的一扇舱门，探头找寻那长形箱子。

七、八名大汉从廊道另一端提刀持斧，声势汹汹的杀过来，登时令寇仲两边受敌。

庞玉这时怒喝一声，抢到他背后，挺剑刺至。

剑风呼啸，劲厉刺耳，显是动了真怒。

寇仲知他厉害，游鱼般一滑寻丈，身子连晃数下，不但避过另一方拥过来的敌人攻击，还踢得其中一名敌人往庞玉飞跌过去，他已钻入敌人阵中。

连续数下沉哑的响声后，寇仲施展重手法故意硬架硬撼敌人的兵器，其中暗含螺旋劲道，弄得敌人虎口破裂，兵器堕地。

"砰！砰！"

另外两扇门应脚而开。

廊道乱成一团，庞玉始终差一点才能赶上他。

"轰"！

寇仲硬生生震破右壁，到了其中一个舱房去。

庞玉大喝一声"好刀法"，破门而入，振腕挥剑，疾斩寇仲。

其他人则在廊外吆喝助威。

寇仲根本是故意引他进来，好全力扑杀。此际自是杀机大盛，但心湖则静如井中之月，绝不会有丝毫轻视之意。

而事实上庞玉亦是后起一辈中一等一的强手，非是易与之辈。

这时他冷哼一声，不理庞玉横斩颈侧的一剑，先往右旋，变成与庞玉正面相对，然后电掣而前，手中宝刀同时举起再笔直劈落，刀锋正取对方头额，既猛若迅雷，又是劲道十足。

庞玉历经战阵，但却从未遇过如此顽强厉害的对手。

像寇仲那么悍勇的人大概不少，却没多少人有他那种视死如归的胆气，竟敢以攻对攻，迫对手比斗速度和胆量。

就算胆量和悍勇俱存，仍欠如他般高明的判断力、眼光和本领。

在这电光石火的刹那间，庞玉必须作出生与死的选择，究竟该是剑势不变的继续斩去，看看谁先被命中，还是回剑挡格。

"当"！

庞玉心中苦思，终还剑格架。

一个是蓄势而发，另一个则是临危变招，相去实不可以道里计。

庞玉惨哼一声，连人带剑给寇仲狂猛的刀劲冲得离地飞退，砰的一声震破后方舱壁，掉到邻房去了。

寇仲反而心中叫糟，庞玉至不济也顶多跳退两、三步，现在分明是故意为之，好能移往邻室，重整阵脚，令他白白错过了一个杀他的千载良机。

五、六名敌人潮水般涌进来。

寇仲暗呼可惜，便撞破后面舱壁，闯到了另一间房去。

那长方箱子赫然横放地板上。

寇仲运脚踢去，箱子寸寸碎裂，现出一个人来。

徐子陵落到码头上，环目一扫，一切如旧，独见不到理该看到的寇仲。

他这时只想快点找到寇仲，再和他有那么远就溜那么远，离得祝玉妍愈远愈妙。

自然而然地他的脚步便带他离开码头区，但心中仍不断浮现祝玉妍风情万种的颜容，暗忖难怪她能令鲁妙子迷醉一生，要到临死前才从她的魅力中解脱出来，认识到谁是真正值得他倾情的女子。

忽地后方蹄声骤起，十多骑从后方追来。

徐子陵冷哼一声，斜掠而起，大鸟腾空般落在左方一座民房瓦顶，迅速遁去。

寇仲失声叫道："副帮主！"

被囚箱内的人，赫然是老朋友卜天志，此时他双目紧闭，显是被封闭了穴道。

接着随手挥刀，把迫上来的敌人杀得东翻西倒，溃不成军。

同时用脚挑起卜天志，把他夹在胁下，弓背弹起，"砰"的破开天花，到了上层的望台处。

寇仲救人要紧，放过了搏杀庞玉的念头，赶忙离开。此时他身上多处旧伤口迸裂开来，实不宜久战。

黄昏时份，由"霸刀"岳山变成"疤脸大侠"的徐子陵，坐在荣凤祥华宅对街处的一间饭馆里，点了酒菜，静候寇仲。

他和寇仲失去联络足有三个时辰，最后只好到这里来守待。

一辆马车进入荣府去，前后各有十多名便装武士。

徐子陵对王世充方面的马车御者已颇有认识，只看一眼便知这批武士都是改穿便装的亲卫高手，马车内坐的极可能便是他和寇仲要强掳的目标董淑妮。

到现在他仍弄不清楚荣凤祥究竟是那方面的人，又或立场如何？

而荣凤祥和杨虚彦的关系如何，更进一步把事情弄得扑朔迷离。

荣府忽又中门大开，十多乘骑士策马而出，转入大街，望南而去，看来该是洛阳帮的人。

此时寇仲来了，像约好似的坐到他身边，随手拿了他尚未沾口的美酒一口喝个清光，舐舐舌头道："尚算不错！

哈！找到你真好！"

徐子陵叫伙计多摆一套碗筷后，道："你滚到那里去？"

寇仲起箸大吃，若无其事的道："我刚送走卜天志，自然要迟点来哩！

"

徐子陵愕然道："卜天志？"

寇仲得意地把经过说出，然后道："此事相当奇怪，云玉真和其他人前脚刚走，李小子的人便来把他拿下，又不杀他，看样子还要把他运往甚么地方似的，其中定有阴谋诡计。

"

徐子陵皱眉道："会否是云玉真那婆娘知道我们和卜天志暗通款曲，怕起来施此一石二鸟之计，不但收拾了自己生出异心的手下，还出卖我们，希望李小子能除掉我们两人呢？

"

寇仲狠狠道："这婆娘也够狠够毒了！只是素姐的事，我便不会饶她。

你那方面又如何？"

听罢徐子陵的详述后，寇仲瞠目以对，抓头道："竟有此事？

照道理你没可能瞒过她的？"

徐子陵哂道："无论祝玉妍如何厉害，总也只是个妇人。

试问她怎想得到鲁妙子会造成岳山模样的面具？何况她又以为岳山修成甚么娘的换日大法。

"

寇仲点头道："你这身份要好好保存，你若能瞒过与你有肉体关系的祝玉妍，就能瞒过任何人，说不定可害涫妖女唤几声爹来听听！

"

徐子陵笑骂道："去你的！你才和祝妖妇有关系。唉！

我对洛阳已深切厌倦。刚才董大小姐似乎坐马车到了荣府去，我们该入府擒人，还是守在这里好待拦途截劫的机会呢？

"

寇仲沉声道："事不宜迟，当然是摸入去看看，否则若那小淫妇要留宿一宵，我们岂非不用睡觉么？

最好是顺手宰掉杨虚彦那小子，以后会少了很多麻烦。

"

徐子陵长身而起道："就让我们大展身法，闹他娘的一个天翻地覆吧！

"

两人借夜色掩护，翻过院墙，尚未看清楚形势，异响传至，似是犬只走动的声音，他们忙运功封闭全身毛孔，不使气味外泄，同时腾空而起，落到最接近的一座房舍瓦坡上。

果然有两头巨型恶犬奔至，虽没甚么发现，仍东嗅西嗅的好一曾才走开。

他们环目一扫，只见高墙内大小房舍在百座以上，由廊道与园林天井连接，除了前院三座巍然耸立的主宅大堂外，其他的便像个大迷宫般使人目眩神迷，生出不知从何入手的感觉。

寇仲皱眉道："怎么找呢？"

徐子陵答道："只要找到荣姣姣的香闺，便该可找到我们的小荡女，你该仍记得陈老谋的真传，对吗？

"

寇仲苦笑道："这处至少有数百座院落房舍，院中有院，局中又有局，陈老谋教的简单东西完全派不上用场。

"

徐子陵摇头道："其实荣府虽是地广屋多，但却不难分辨主从，只因缺乏一条明显的中轴线。

你才看得晕头转向吧了！"

寇仲点头道："给你这么一说，我才看得出点门道，我可能是受宅内植树和灯火所感，只觉四周尽是点点灯火，照你看荣姣姣会住在那个院落呢？

"

此时明月在天际现出仙姿，洒遍荣府的院落亭台，有种说不出来异乎寻常的平和美景。

徐子陵领先移上屋脊，低声道："这处是依先天八卦方位作布局，所以只要把握到这个门径，便可轻易知道荣姣姣的闺房大约在那个方位了。

"

寇仲愕然道："你何时学懂八卦，又怎知这是先天八卦而非后天八卦呢？

"

徐子陵微笑道："这就叫勤有功了！若我学你般懒惰，今夜就不能拥美而回。

告诉我这宅朝向如何？"

寇仲道："该是坐南朝北吧？"

徐子陵道："鲁夫子有云，凡先天八卦者，坐北朝南开巽位东南门；坐南朝北者开乾位西北门。

现在大门在乾位，所以荣府是依先天八卦而建。卦有卦气，现今行的是三碧运，最低能的地师也该晓得它的主宅该设在正东处哩！

"

寇仲喜道："徐老夫子果然有点本事，还不带路。"

两人逢屋过屋，穿廊跨园，如入无人之境的朝目标区域驰去。

他们把感官的灵敏度提升至颠峰的状态，所经处方圆数十丈内连虫行蚁走的微细声音，亦休想瞒过他们耳目。

所以他们任何一个动作，或跃高窜低，又或左闪右避，都能刚好避开了荣府内的人。

有时只差一步便给人看到，但偏偏就差这点点而没有露出形迹。

所有明岗暗哨，都拦不住他们。

片刻后他们无惊无险的抵达目标中的院落，翻过隔墙后，两人只看一眼便知找对了地方。

比之其他院落，这处无论立基、装设、栏杆、门窗、墙垣、园林、假山、造石、水池都考究得多。

全院以五座建筑物组群形成，以门洞、长廊、曲廊、庭院作为连接转换的过渡，建立起五组建筑物互相间的关系，厅、堂、房、斋、馆、楼、台、轩、阁、亭，各类建筑呈现多样的变化下，又浑成一个整体。

寇仲指筑位于核心处一座规模特别宏大的楼房道："我似乎听到荣凤祥正在里面说话。

"

徐子陵功聚双耳，果然听到隐有人声传来。笑骂道："你的耳朵要比我好啊，竟可听出是谁的声音，那他在说甚么呢？

"

寇仲不知为何心情大佳，拍拍他肩头道："小子随师傅来吧！"

两人提高警觉，小心翼翼的往那座该是主内堂的建筑物潜去。

到了近处，才发觉主内堂四周有大片空地，在灯火辉映下，任何人要到内堂去，都是毫无遮掩，与静念禅院的铜殿在设计上异曲同功。

两人伏在外围的草丛处，待一群婢仆从檐廊走过后，寇仲凑到徐子陵耳旁道："荣凤祥定是常利用这里开秘密会议，否则何用设计成这么空荡荡的样儿，说不定董淑妮就在里面，我刚听到女儿家说话的声音呢。

"

徐子陵观察形势，道："这座建筑物高得有点不合常理，照我看靠顶处该还有一层，是专供人暗中监视四周，又不虞外人察觉的。

"

寇仲肯定地道："理该如此，这下如何是好。"

徐子陵指着左方一座二重楼道："那小楼比这内堂只矮半丈，假若我们能从那里跃起十五丈，再横过三十丈的距离，便可避过监视者的眼睛，就算他们听到破风声，只会以为有大鸟飞过，要不要博他娘的一把。

"

寇仲失声道："你不是说笑吧！若是就地拔起，我顶多可跳过十丈的距离，多半尺都不成。

"

徐子陵道："一个人不行，两个人合起来便付哩！"

寇仲不解道："就算我们手拉着手，在空中半途发力互掷，最多只可远跨数丈，你是否过于高估自己？

"

徐子陵笑道："所以说人最紧要是动脑筋，还记得独孤峰以大铁钹袭击王世充，晃公错那老家伙踏在钹上像腾云架雾般飞过来的情景吗？

互掷这么原始的方法亏你也想得出来。人是懂得利用工具的生物，明白吗？

"

寇仲抓头道："工具在那里？徐爷！"

徐子陵探手拔出他的井中月，沉声道："来吧！吃粥吃饭，都要看这一着了。

"
