卷二十一 第十章 再临扬州

船抵扬州。

徐子陵从左舷眺望在晨霭中这临海的贸易大港，满怀感触！

就若一个离乡的浪子，经过了万水千山和重重劫难后，终于回归到起点处。

奇怪的是上一次到扬州见炀帝那昏君时，却没有眼前的感受。

就是那令人神伤魂断的船程，让素素作出贻误终生的选择。

徐子陵心中绞痛。

旁边的幸容叹道："扬一益二，若论全国贸易，始终是我们的扬州居首，否则我们竹花帮就不能成为南方巴陵帮外的另一大帮。

所以在兜兜转转之后，始终都要把总舵迁回这，邵令周这么卖李子通的账，自有其前因后果。

"

"扬"是指扬州，"益"指益州，即四川蜀郡。

扬州江都等若中原的洛阳，是通汇各地的水陆枢纽，尤其水路方面，处于运河与长江的交汇点，又是长江的出海海岸，其地理的优越性可以想见。

陆路方面，扬州乃东达山东、西至四川，南延湖广的驿路大站。

几方面合起来，使她成为海、陆、河的枢纽要地，南北水陆转运的中心。

自隋以来，大量的米盐、布帛经此北运供应中原与冀陕地区。

而她本身亦是国内数一数二的庞大城市，主要经营的货物有珠宝、盐运、木材、锦缎、铜器等。

当年炀帝被以宇文化及为首的叛军所杀，杜伏威的江淮军迟来一步，坐看李子通夺得这南方最重要的大城，确是棋差一着。

像长江这种汇集天下水道的大河，谁也没有能力完全又或长期封锁。

要把扬州重重围困，更非容易。杜伏威所以肯与沈法兴合作，皆因要借助他有丰富海上作战经验的水师船队，而沈法兴的水师，则是以海沙帮的庞大船队作骨干。

海沙帮帮主本为"龙王"韩盖天，于偷袭常熟新成立的双龙帮大本营时，被徐子陵重创，内伤一直不能痊好，最后让位于爱妾"美人鱼"游秋雁，以"胖刺客"尤贵和"闯将"凌志高分任左右副帮主，重整阵脚，稍露中兴之势。

江都扬州是由"衙城"和"罗城"两城合组而成，城池连贯蜀岗上下。

衙城是皇宫所在，也是总管府和其他官衙集中地，等若东都洛阳的皇城，位处蜀岗之上，易守难攻。

当年若非宇文化及窝里反，有独孤阀全力保护的炀帝亦未必那么轻易遭弑。

在衙城之下扩展的商业和民居的地区为罗城，就在这长方形的城池内，聚居近二十万人，其数之众，乃南方诸城之冠。

街垂千步柳，霞映两重城！

罗城南北十一里，东西七里，周四十里。徐子陵和寇仲揉集了奋斗和艰难的珍贵童年岁月，就在这方圆八十里许的城内度过。

旧地重游，人事全非，岂能无感。

另一边的桂锡良见徐子陵眼露奇异神色，还以为他因不见有围城兵马而奇怪，解释道："这年多来一直是打打停停，江都三面临江海，港口深阔，要围城谈何容易？

兼且李子通在另一大城钟离置有重兵，不时从水道来偷袭围城的敌人，所以杜伏威和沈纶每次于轮番攻城后，都要退军重整生息，好恢复元气，否则李子通怎能捱到今天？

"

徐子陵心中暗暗佩服寇仲，杜沈两军之所以不愿联手攻城，正因各自猜疑，而寇仲则把握到他们间这至关重要的矛盾，于是从容定下离间计策。

他却不知首先想到此关键的人，是虚行之而非寇仲。

城外码头处虽远不及以往的千帆并列，帆樯蔽天，但亦靠泊了百艘以上的大小船只，似乎要趁这短暂的和平时光，狠做买卖。

他们的船缓缓靠岸，来迎的只有骆奉和十多名帮众，另外尚有小批李子通麾下的兵将。

只看这种款待，便知李子通和邵令周对桂锡良毫不重视。

徐子陵往后退开，免得那么惹人触目。

洛其飞移到他身旁道："看来会有点小麻烦。"

徐子陵点头道："只好随机应变。"

风帆终于泊岸，骆奉首先登船，带点无奈的语调向桂锡良道："大王有令，所有抵江都的船只，都要彻查人货，验证无误后，始可入城。

"

别锡良色变道："连我们竹花帮的人都不能例外，我今趟可是为大王办事哩！

"

骆奉探手抓他肩膊道："忍耐点！大家心知肚明内是甚么一回事就成。

"

目光落在扮成"疤脸大侠"的徐子陵等十七人处，问道："这些贵客是否来自少帅军的兄弟。

"

徐子陵弄哑声音，抱拳道："小弟山东'风刀'凌封，见过骆堂主，此行正是奉少帅之命，听候桂堂主差遣。

"

骆奉当然从未听过山东武林有这么一号人物，心中嘀咕，表面只好装出久闻大名的样子，然后道："查验入货的事合情合理，该不是有人故意刁难，望凌兄谅察，否则如何与少帅合作。

"

回头向岸上的李军打个手势，他们上来查船。

徐子陵心中暗叹，知道麻烦才是刚开始。

回到扬州，就像回到一个久远但却永不会遗忘的梦。

无论城内城外，随处可见战火留下触目惊心的遗痕，坍塌破损的城墙、烧焦废弃的各式各样攻城工具，沉没的战船，路上乾黑的血迹，大火后的废屋，颓垣败瓦更是随处可见。

但人们对这种种景象都习以为常，除了负责修补城墙的民工外，其他人如常生活。

由于缺乏战马，众人入城都要倚赖双腿，缓步细察满目疮痍的情景。

竹花帮的总舵重设于罗城紧靠蜀岗之下的旧址，但建物却是新的，规模比前更宏伟，由七组建物合成，各有独立隔墙，以门道走廊相连，其中四组分别是风、晴、雨、露四堂。

未抵总舵之前，骆奉和桂锡良领先而行，不住低声说话，徐子陵和幸容则在队尾，当经过扬州最著名的花街"柳巷"时，幸容凑到徐子陵耳旁道："玉玲夫人重开天香楼，现在已成了扬州最有名的青楼，天香双绝更是南方最有名的两位才女，等人想见她们一面都不容易，今晚让我带你去见识一下。

"

柳巷之西是横贯南北的旧城河，横跨其上有如意和小虹两道大桥，两岸风光旖旎，长堤柳丝低垂，芳草茵茵。

再远处是与旧城河平衡的另一道大河汶河，沿汶河向东而的大南门街，就是扬州最兴旺繁盛，商铺集中的主道。

徐子陵此时充满触景生情的情怀，那有兴致去想青楼的事，但亦兴起一种异样的感觉。

想起当年只可用偷窥的方法去欣赏天香楼的姑娘，现在却可登堂入室去扮阔大爷，可知今昔有别，他们已是长大成人。

对少时的寇仲和徐子陵来说，扬州城是捉迷藏或四处逃命的好地方。

在炀帝把扬州发展成江都前，城区内的房屋大多自发形成，结果是布局毫不规则，斜街弯道，芜杂交错，除了几条主大街外，真是九曲十三弯，歧路处处，成为扬州的特色。

两人当年最爱混的除大南门街外，尚有与大南门街十字交错的缎子街，不但售卖锦、缎、绢、绸的店铺成行成市，尚有出售饰物和工艺的店子，故最多腰缠万贯的豪客到这溜，对当时的寇仲和徐子陵来说，则是肥羊的集中地。

幸容见徐子陵没说话，还以为他已同意今晚去逛青楼，便转往另一话题道："骆堂主对我们算是最好的了！

只有他肯帮我们说两句话。"

徐子陵愕然道："那沈北昌呢？"

幸容压低声音道："沈老头很阴沉，谁都不知他真正想的是甚么，我看邵令周对他很有顾忌。

"

徐子凌皱眉道："玉玲夫人对我们竹花帮有没有影响力？"

幸容道："当然有哩！她对我们很支持，可是她从不插手帮务，在帮内更没有实权。

故她的影响力只是来自帮中兄弟对她的尊重，遇到重大的事情时便难生作用。

"

此时一行五十多人刚进入院门，邵令周和沈北昌两人联袂而出，截住骆奉和桂锡良。

四人围作一团说话，事实上桂锡良只有垂首恭答的份儿，真正对话的是邵令周和骆奉。

接着骆奉挥手召唤队尾的徐子陵过去，先介绍与邵令周和沈北昌认识，然后邵令周以带点不屑的眼光打量他道："凌兄能否代表少帅说话。

"

徐子陵淡淡道："当然可以！否则少帅就不会派我随桂堂主回来。"

邵令周露出怀疑的神色，好片晌才点头道："好！请凌兄立即随邵某到总管府见大王，他要和能代表寇少帅的人说话。

"

又同桂锡良和骆奉道："两位堂主不用随行，有老夫和沈老便成啦！

"

陈长林在虚行之这个老友陪同下，进书斋见寇仲，这位少帅正捧鲁妙子的《机关学》秘本在用功，看得眉飞色舞，见陈长林到，大讶道："长林兄竟可以这么快回来？

"

两人坐下后，陈长林道："轻舟顺流，到东海不过大半天，回程时顺风，也不过费了一晚多几个时辰。

长林幸而不负所托，千五江南子弟兵，今晚即可抵梁都，他们用的都是自备的兵器。

"

虚行之补加一句道："全是江南各大铁器老字号打制，要冒充都冒充不来。

"

寇仲收起秘本，欣然道："如此就更好，今次我们只是要离间敌人，而不是真的去攻击老杜的江淮军，有甚么方法可既不会损折我方的人，偏又可撩起老杜的误会和怒火呢？

"

虚行之从容道："详细计划，虽待听得其飞的情报方可定细节。

但最好是能在某一特别的形势下，刺杀杜伏威旗下某一重要的爱将，不论成功与否，都不愁他们不引起猜疑，进而翻脸大动干戈。

"

陈长林不解问道："甚么特别形势？"

虚行之解释道："现在杜沈两军是轮流攻打江都扬州，可以想像无论是谁攻城，必是全力以赴，希望能先入城饮那口头啖汤，其中两方面自有协议。

据江都来的消息说，上一次刚好是沈军攻城，攻守双方均损折甚钜，待江淮军再攻城时，便极有破城的可能，我们需要的，正是这种形势。

"

寇仲拍案叫绝道："此计妙绝，正好提供了沈纶破坏合作的动机，就是怕江淮军先一步入城，尽收胜利成果。

"

接着使人去召卜天志来。

虚行之道："现在我们唯一要解决的问题，就是如何避过杜沈两军，甚至李子通的耳目，因为这样浩浩荡荡的出动过千人，行上极难保密。

"

寇仲笑道："原本没有可能的事，现在却变得大有可能。

哈！救星来啦！"

卜天志匆匆来到，弄清楚后，拍胸保证道："此事可包在我身上，我和各个码头的龙头大哥多少都有点交情，只要长林的人扮作我的手下，我可分批把他们送至江都附近我们一个秘巢内，等待行动的良机。

"

虚行之喜道："那就万事俱备，只欠情报这东风了。"

寇仲道："不若我们把行刺的对象改为老杜本人，不是更一针到肉吗？

横竖我们根本不求成功，只要虚张点声势，遗下些江南老字号的箭矢兵器，大叫几声江南口音的话就大功告成，"三人无不点头称善。

陈长林关心的却是另一问题，道："假设杜伏威真的中计反击沈纶，我们又如何利用这情势？

"

虚行之道："杜伏威的实力远胜沈纶，必可予沈纶军士沉重的打击，那时沈纶只有循江南运河退返毗陵一途，我们可于运河上截击沈纶，攻他一个猝不及防，莫知所措。

"

寇仲望向卜天志，问道："此事可行吗？"

卜天志欣然道："对江南的分歧水道，我们了若指掌，可保证当我们的战船突然于运河出现时，江南军始如梦初醒，只要我们能抢上沈纶的帅船，长林兄将可手刃沈纶。

"

寇仲哈哈笑道："事不宜迟，我们立即进行准备的工夫，到时我会亲自陪长林兄上船拜会沈纶那小子，看看老天爷是否肯主持公道。

"
