卷十九 第三章 接收战果

寇仲只瞥一眼，进一步肯定了自己难以力敌的想法。

从这城门处冲天截击上他的两个人，穿的只是亲兵的武服，却戴上遮盖了上半脸庞的头盔，摆明是不愿让人认出他们的庐山真貌。

左下方的男子手中长剑化作无数眩人眼目的芒点，反映着远近火把风灯的光芒，使人难以看清他的身形，但寇仲却清楚无误感到他就是曾和自己交过手的"影子刺客"杨虚彦。

此人实是用剑的奇材，其火候功力均达到了宗师级的级数，且剑法别辟蹊径，只是他一人，寇仲便没有取胜的把握。

另一人手持奇形兵器，形状似戈非戈，似戟非戟，就像戈和戟合生的错体儿子，但观其霸道的攻势，武功绝差不了杨虚彦多少。

寇仲心中唤娘时，墙头守军掷来的七枝长矛，已刺背而至。

寇仲一声大笑道："虚彦兄别来无恙！"

身子在凌空中左右急速的晃了几下，五支长矛分别从他左右上三方贴身而过，但其中两支竟给他夹在腋下，猛烈的力道，助他改变了下堕的势子，改为越空而前，直往皇宫永泰门的方向投去。

以杨虚彦和李神通之能，也只能扑了个空。

高手相争，争的就是这分秒之差，到他两人运气落回地上时，寇仲早没入皇宫。

一时间大批追兵随之拥入永泰门去，乱成一片，反令两人行动不便，坐失良机。

徐子陵换过另一身衣服，又买了把钢刀，戴上面具，扮成曾被"河南狂士"郑石如错认为前辈凶邪"霸刀"岳山的样子，施施然到大街一间约定的酒馆，等待寇仲。

他有信心寇仲必能保命逃生前来见他。

假若他死了，他会不择手段刺杀王世充和李世民来为他报仇，然后南下接回素素母子，将她们托付翟娇，再孤身去找宇文化及算账。

既要争天下，不是你杀我便是我杀你，谁都没甚么好怨的。

忽然间，徐子陵生出一种豁了出去。甚么都不放在心头的情怀。

生也如是，死也如是，那有甚么好担心的。

要发生的也该发生了。

此时有两个江湖人物步入店来，瞥见独坐一隅的徐子陵，先是愕然，接着脸色大变，退了出去。

徐子陵看在眼内，心中大惑不解。

要知岳山数十年没有踏足江湖，除非是当年的同辈高手，否则理该没有人认识他，为何随便闯来的两个汉子，年纪又不过三十，一眼便认得出"他"来呢？

再想深一层，登时恍然。

岳山抵洛阳的消息必已从郑石如口中散播开去，又或告知此地某一帮会或有势力的人士，那人于是传令手下留意这么一号人物，至有刚才的情况出现。

现在自己连王世充和李世民都成了死敌，那还会把其他人放在心上。

他只想喝酒。

若寇仲真的被害，会对他做成怎样的打击。

人死了是否会烟消云散，了无痕迹，还是会再次投胎为人。

寇仲熟悉的足音由远而近。

徐子陵抬头瞧去，映入眼廉的却是个身穿便服的禁卫军。

寇仲步履不稳的在他身旁颓然坐下。面具的遮盖令徐子陵瞧不见他的脸色，但当然知他受了重伤。

喝了一口酒后，寇仲狠狠道："王世充那天杀的家伙，竟联同李小子来对付我，差点就给他把老命要了，幸好我有改头换身的妙着，否则你以后都会见我不到，除非肯到地府去探我。

"

徐子陵从台底探手过去，抓着他的手，真气源源输送，淡然道："刚才有人认出我是'霸刀'岳山，所以这里不宜久留，还要设法撇下任何想追踪我们的人。

"

寇仲愕然道："岳山？"

徐子陵耸肩道："有甚么好稀奇的。"

接着皱眉道："你的伤势很重，没有一晚的时间，休想痊愈，但那只是指内伤而言，外伤怕要多两天。

"

寇仲得意洋洋的道："我之所以能脱身，全赖杨虚彦这小子想趁我力竭时来占便宜，加上我带着王世充的人从皇城游往宫城，兜兜转转，跑足几里路。

最好笑是当我闯到后宫时大喊王世充要杀杨侗，整座皇宫登时乱成一片，我便乘机与一个友善兼好心肠的禁卫交换衣服，溜了出来！

炳！哎哟！"

徐子陵没好气道："你不要开心得那么早，虚先生呢？"

寇仲低声道："我们走！此仇不报非君子，山人自有妙计。"

这晚的洛阳城出奇地宁静。

王世充并没有派人搜索他们，谁都知道这不会有任何收获。

两人躲到那可俯视天津桥的钟楼上，徐子陵一边助寇仲行气疗伤，一边向他说出被李世民布局围攻和脱身的经过。

寇仲倒抽一口凉气道："李小子真辣，奇怪？李小子不要李靖出手合情合理，但为何连红拂女都没派上份儿呢？

"

徐子陵哂道："你少点为这种事伤神吧！现在怎样救回虚行之？

最糟是我们根本不知他是生是死，情况如何？我现在只想赶快离开。

"

寇仲闭上眼睛。默默地承受徐子陵输入体内的真气，好一会才睁眼道："王世充最需要的就是一个像小弟般杰出的军师和谋臣，而虚行之正好迎合他这需求。

虚行之这人武功虽不怎样，但才智却绝不会在我们之下，他总有办法令王世充相信他和我们没有甚么密切关系，而事实上也的确没有，所以他理该安然无恙。

"

旋又叹气道："假设我的敌人只是王世充，我就不用那么担心，但多了个李小子，便是另一回事。

"

徐子陵道："你刚才不是说另有妙计吗？"

寇仲点头道："明天我先去看看虚行之有没有留下任何讯息，再设法联络上宋金刚留在洛阳的人，摸清楚些洛阳的情况。

唉！忽然由前呼后拥变得举目无亲，确使人难受。"

徐了陵心中一动，暗忖自己亦可找刘黑闼留在这里的清秀美女邱彤彤探问消息。

寇仲苦思道："现在各方面形势都是那么紧急，为何李小子仍能在东都磋磨这么多天，其中定有我们猜测不破的道理。

"

徐子陵低声道："省点精神吧！其他一切天亮后再想好了！"

翌晨两人分头行事。

洛阳一切如旧，只是比以前更兴旺。

徐子陵戴上了从未用过的面具，扮成穷酸儒生的样子，驾轻就熟的往找彤彤。

到了那铺子时，他才回复本来面目，迳自入铺，片刻后他与彤彤在铺子后院的房子见面，后者正收拾行装，显然准备离开。

彤彤见他来访，大喜道："我还在为两位大爷担心呢，见到徐爷安然无恙，回去也好向刘爷交待。

"

坐好后，徐子陵问道："彤彤姑娘要走了吗？"

彤彤点头道："现在形势吃紧，夏王已定下进攻徐圆朗的大计，下一个就轮到宇文化及，否则一旦李军突出关西，我们便悔之已晚。

"

徐子陵点头同意。

兵家争胜，分秒必争。

现在李密大败，使整个形势都改变过来。

在中原关内外的三股最大势力，都各自有其难题和急待解决的事。

李渊尚有薛举父子的后顾之忧，又有虎视眈眈、伺机欲动的刘武周。

王世充则要扩大战果，尽收李密的败军和领土，把李密赶尽杀绝，连根拔起。

所以窦建德必须趁此良机，廓清所有阻他南下的敌人，徐圆朗是首当其冲，接着就是自己的大仇人宇文化及。

一时间，王世充反成了争战的中心，谁能取得洛阳，谁就可以控制北方的河道交通，那时顺流南下，谁能抵挡。

彤彤神色凝重的道："据我探来的秘密消息，三天前李世民的得力手下李靖夫妇，起程前赴河阳，看来不会是甚么好事。

"

徐子陵心中剧震，色变道："李世民是要把李密收为己有，向他招降。

"

彤彤皱眉道："李密岂是肯甘为人下的人？"

徐子陵想起寇仲对李世民的评语，沉声答道："小不忍，则乱大谋。

现在天下虽大，李密却是无处可藏，没路可逃，若李世民能予他栖身之所，避过这一阵风头火势，怎都该胜过一败涂地的结局。

"

彤彤仍是不解，道："李世民如若传闻所说的智勇双全，便应知招纳李密只是在养虎为患。

"

徐子陵点头道："你的话不无道理。但我却有深一层想法，李世民这手段主要是做给其他人看的。

摆明即使像李密这种一方枭雄的霸主，他也有迎纳的心胸气魄，顺我者昌，这或者可令他打少很多场仗。

"

彤彤娇躯微颤，美目射出崇慕神色，低声道："彤彤服了！

徐爷对李世民认识的深刻，就像能把他看穿看透的样子，实情定是这样，而这亦是唯一合理的解释。

"

徐子陵苦笑道："李世民可能是当今世上最懂用手段的人，能人所不能，为人所不为。

现在我也要为寇仲担心哩！辛辛苦苦击败李密，却给李小子多谢也没有一声的把最大成果接收过去。

"

彤彤道："现在风声很紧，王世充立稳阵脚后，开始迫各路人马撤离东都，这是我们要撤走的另外一个原因。

"

徐子陵问道："伏骞、突利和王薄等人是否仍在洛阳？"

彤彤道："伏骞的情况我不清楚，但突利和王薄均已先后离城，目前行踪不明。

唉！邙山之役，把整个局势全扭转了，现在谁都不知下一刻会出现甚么变化。

只有一件事是肯定的，寇爷和徐爷在江湖上的声望暴涨数倍，谁都不敢再对你们掉以轻心。

"

徐子陵对自己是否比以前更有名气威望怎会关心，再问道："有没有晃公错又或阴癸派的消息。

"

彤彤道："听说晃公错已南归，至于阴癸派一向行踪隐秘，谁都不知她们在干甚么？

"

徐子陵大感不妥，以阴癸派的专讲以怨报德，有仇必报，怎肯放过他们。

不过彤彤显然所知止此，遂告辞离去。这清秀可人的美女露出临别的依依神色，送他到门口时低声道："徐爷小心，现在你们项上的人头都非常值钱哩！

"

徐子陵与寇仲在一间面馆相会，后者神色愤然道："形势相当不妙，虚行之并没有留下任何暗记标志，照我猜想王世充已瞧破我们的关系，于是把他收押起来，再叫我们去救他。

"

顿了顿压低声音道："去救人只是下下之策，只要我们俘虏个人质例如王玄应者，便不到王世充不和我们作交换了。

"

徐子陵苦笑道："恐怕你要到皇城或皇宫才可以找到王玄应，那样不如索性向王世充下手，来得更为直接一点。

"

寇仲笑道："我只是打个譬喻，事实上我心中早有人选，不到王世充不屈服。

"

徐子陵沉声道："董淑妮？"

寇仲兴奋地道："正是此女，可同时害害杨虚彦和李小子，你猜李小子是否晓得杨虚彦早拔了这荡女的头筹？

"

徐子陵皱眉道："我们怎样下手？总不能在皇城外乾等，且不知她会从那道城门离开，更弄不清楚她会躲在那辆马车里。

"

寇仲审视了面馆内其他几台食客，才凑到他耳旁道："名义上董淑妮已成了李渊的妃子；论理她自然不该踏出闺房半步，更不许见别的男子。

幸好我和你都知她是甚么料子，不偷去和杨虚彦私会才是怪事呢。

"

徐子陵苦笑道："你说得好像吃碗面食个包那么简单，何况你伤势仍未痊愈，荣府除杨虚彦外，尚不知有甚么辣手人物。

我们瞎子般进去寻人，不闹个一团糟才怪。"

寇仲道："不入虎穴，焉得虚子。只要救出虚行之，宋金刚的人会安排我们到江都去，时间紧迫，我们就趁今晚下手。

"

接着又道："你知道是谁要找岳山呢？"

徐子陵兴趣盎然的问道："是谁？"

寇仲故作神秘的道："你怎都猜不到的，就是尚秀芳。"

徐子陵失声道："甚么？她仍在洛阳吗？"

寇仲道："这个误会太大了！你这假冒岳山不但令她滞留此地，还使她悬赏十两黄金，予任何可提供你这冒牌货行踪的人。

真想找她来问问，因何她这么急于要见岳山？"

徐子陵哂道："你不是说她对你很有好感吗？还约了你去和她私会。

"

寇仲苦笑道："此一时也，彼一时也。听说李小子每晚都到曼清院听她弹琴唱曲。

两人打得火热，那还有我的份儿？"

徐子陵摇头道："李世民绝非耽于酒色之人，这样做只是放出烟幕，以惑王世充等人的耳目。

事实上他正秘密向李密招降，如若成功，等若兵不血刃的一次过打赢很多场胜仗。

"

寇仲色变道："这消息从何而来？"

徐子陵详说了后，寇仲拍台赞道："好小子果有一手，不过我才不信他会成功。

唉！也不要说得那么肯定。"

徐子陵见人人侧目，责道："你检点些好吗？"

寇仲这才低头吃面，咕哝道："我现在最担心的是涫妖女，忽然间消声匿迹，教人防无可防。

就算救回虚行之，这到江都的路途亦不好走。别忘记阴癸派一向和老爹紧密合作，实乃我们背上芒刺，心腹大患。

"

徐子陵叹道："现在我们除了见步行步之外，还有甚么办法。"

寇仲默默把面吃完，才摇头道："我们必须从被动变回主动，置诸死地而后生，才可狠狠教训李小子和王世充那忘恩负义的老狐狸，劫走董淑妮是第一步，至于第二步，嘿！

你想到甚么呢？"

徐子陵没好气的道："你定是天生好勇斗狠的人，你现在凭甚么去和李小子斗？

即使单打独斗，我们亦未必可胜过李小子。"

寇仲笑嘻嘻道："我们是斗智不斗力，不若你扮岳山去见见尚秀芳，看看有没有便宜可占？

"

徐子陵心中一动道："若要扮岳山，就不是去见尚才女而是见涫妖女了！

你有没有办法探到郑石如住在甚么地方？"

寇仲摊手道："我现在无将无兵，教我如何查探？"

接着一震道："何不试试白清儿那条官船？不妨露露底子后拍拍屁股走人，我在附近为你把风使成。

横竖到今晚仍有大半天时间，找些玩意儿也是好的。"

徐子陵犹豫道："若碰上祝玉妍，她说不定与岳山是老相好，那岂非立给识破，惹来一身蚁？

"

寇仲道："迟早也要和祝玉妍对着干的，怕她甚么？况且遇上她的机会微乎其微，这或者是唯一探查阴癸派的方法。

"

徐子陵沉思片晌，点头道："好吧！就依你之言，去碰碰运气好了。

"
