卷十九 第十二章 血战城关

婠婠保持着她一贯的清冷笃定，玉容没有因渐趋响亮骤急的密集蹄音而有丝毫变异，淡淡道："只要你们肯答应让我们在'杨公宝库'内先取其中一件东西，我们便可暂时议和，息止干戈。

"

寇仲与徐子陵交换个眼色后，皱眉道："究竟是甚么东西那么重要，可否清楚说出，那我们便可作出考虑。

"

婠婠露出一个娇媚诱人的表情，耸起肩胛，眯了寇仲一眼道："可能是个盒子，也可能是个小箱，但绝对和财富兵器没有关系，至于里面是甚么东西，请恕奴家要卖个关子，总言之你们得到它亦没有用处。

"

寇仲苦笑道："不要用这种眼光表情款待小弟好吗？惹得小弟误会了便不太好，因为小弟一向都爱自作多情的。

"

蹄音骤止于城门之外，动静对比，尤加重山雨欲来前的沉重气氛。

寇仲向徐子陵道："这交易似对我们没有甚么损害，纵使深仇大恨，也可等起出'杨公宝库'后才计较。

"

暗里在台下踢了徐子陵一脚。

徐子陵自然明白他的意思。

每过一天，他们便多一分和阴癸派抗争的把握，但若现在说不拢便反目动手，则只能是一败涂地的结局。

叹了一口气，徐子陵沉声道："你爱怎样就怎样吧！"

寇仲哈哈笑道："那就此一言为定，但假若你食言妄动干戈，此事便拉倒。

"

蹄音再起，踏上跨过护城河的吊桥时更是轰隆如雷鸣，数十骑从城门处钻出来，均是缓骑而行，小心翼翼的神态。

婠婠像完全不知契丹马贼挥军入城的样子，伸出纤手，屈曲尾指抚媚的道："那就让我们勾指作实，反悔者将不得好死。

"

寇仲引头伸颈，细察她欺霜赛雪的玉手，疑惑地道："不是又有甚么阴谋诡计吧？

"

入城的敌寇只有百来人，进城的先头部队迅快地散往长街两边，疑惑地打量围着一桌酒菜坐在街心言笑晏晏的三个男女，显是发梦都想不到城内会是这么一番情景。

婠婠道："没胆鬼！枉我还当你是能令人家倾心的男人。"

寇仲笑嘻嘻地探出尾指和她勾个结实。

急剧的蹄声再起，十多骑箭矢般冲入城来，直奔至三人坐处十丈许远，始勒马停下，一字排开。

战马跳蹄狂嘶，十多对凶厉的日光全落到三人身上，无不露出惊疑不定的神色。

婠婠扣着寇仲的小指，拉扯三下，娇笑道："寇郎啊！

你莫要反悔呀！否则奴家绝不会放过你的。"

她的话落在不知情的外人耳里，定会以为他们正立下此生不渝的情约。

贼寇领头者是个虬髯绕颊的凶猛大汉，背插双斧，身披兽皮黑革。

气势迫人。

他左旁有个年约五旬的汉人老者，容颜冷峻，双目神光电射，一望而知必是内家高手。

其他都是面相凶狠，身形彪悍的契丹壮汉，露出赤裸臂膀的都载有护臂或护腕的铁箍，更添其雄猛之态。

寇仲收回尾指，双目精芒电射，落到那背插双斧，仍高踞马上的契丹大汉脸上，大喝道："兀那汉子，是否就是来自契丹的窟哥？

"

"铿锵"之声响个不绝，众寇除那汉人老叟和窟哥外，百多人同时掣出各式各样的兵器，作势欲扑，摆出恃强动手的姿态。

那老叟凑近窟哥说了两句话后，窟哥打出制止手下妄动的手势，到所有人沉静下来后，才大喝道："既知我窟哥之名，还敢坐在这里卿卿我我，风花雪月，是否活得不耐烦。

"

他的汉语干涩生硬，偏又爱咬文嚼字，令人发噱。

寇仲舒服地把背脊挨靠椅背，斜眼兜着他道："老兄你说得好，我们既知你是何方神圣，却又敢坐在这里饮酒作乐，恭候大驾，自然不是因活得不耐烦哩！

"

婠婠见他说时挤眉弄眼，"噗哧"娇笑，接着盈盈起立，别转娇躯，迎着因骤睹她姿容艳色而目瞪口呆的众寇甜甜笑道："我只是个过路的客人，你们要打生打死，一概与我无关，奴家要走了！

"

寇仲和徐子陵知她杀人在即，也不知该高兴还是不满。

窟哥剧震道："请问美人儿欲要到那里去？"

他一时不备下被婠婠的绝世容色完全震慑，竟说出这么一句彬彬有礼，与其一向作风完全配合不到的话来。

婠婠移往寇仲和徐子陵背后，累得两人提心吊胆时，才收起笑容，回复一贯的冰冷，目光射在那老者身上，柔声道："这位前辈该就是横行东北，有'狼王'之称的米放米老师吧？

近来绝迹中原，想不到竟是投靠了契丹人。"

米放色变道："你是何派何人弟子，竟知道米某人来历。"

寇仲长笑道："米老儿你坐稳，这位大小姐的师尊就是…嘿！

对不起！"

婠婠收回攻向他的天魔劲，从容道："这才是听话的孩子嘛！"

窟哥等脸脸相觑，想破脑袋都弄不清楚三人的关系。

徐子陵不耐烦的道："小姐你不是要走吗？"

婠婠倏地移前，似欲在窟哥和米放两骑间穿过，往城门飘去。

寇仲嚷道："请顺手关上城门！"

窟哥长笑道："美人儿想走吗？没那么容易吧！"

米放则露出凝重神色，双目一眨不眨的盯着婠婠的赤足。

左右各两骑驰出，交叉般朝婠婠合拢过去。

这些契丹人从少在马背上长大，人人骑术精湛，从马背擒人，正是拿手把戏。

只有寇仲和徐子陵素知婠婠狠辣的手段，都有不忍卒睹的感觉。

他们当然不会阻止，这些马贼人人作恶多端，没有一个不是死有馀辜。

四骑此时离婠婠愈来愈近，众贼齐声呐喊，为同伙弟兄喝采打气，声震长街。

城门处再涌入数十骑，因好奇心而进城观看。

忽然最接近婠婠的左右两骑猛勒马缰，战马立时人立而起，离地的双蹄朝婠婠方向乱蹬。

另两骑则加速冲向婠婠，骑术之精，配合之妙，教人叹为观止。

婠婠似是全无反抗之力，给两马夹在中间。

另两骑前蹄落地时，蓦地人喊马嘶，夹着婠婠的两匹健马倾山倒柱般的往外侧抛，马上本是悍勇无比的契丹骑士却毫无抗力，浑身软绵绵地和马儿向反力堕往婠婠身边处。

即使以寇仲和徐子陵的眼力，也看不清楚婠婠使了甚么手段。

"砰"！"砰"！

马儿同时堕地，尘土扬起，接着动也不动，立毙当场。

婠婠不费吹灰之力地提起两人，随手抛出，重重撞在另两骑的马头处。

众贼为这突变目瞪口呆，不知所措之际，马上骑士有若触电，七孔喷血的颓然倒跌下马，反是马儿没有半点事儿。

被掷两人亦翻跌地上，眼耳口鼻全溢出鲜血。

如此霸道的功夫，连窟哥和米放都脸色剧变。

窟哥首先定过神来，怒喝道："杀了他们！"

众贼策骑一拥而上。

婠婠向两人回眸一笑道："关中再见吧！"

两条丝带穿花蝴蝶般从袖内飞出，拦截者应带人仰马翻，马贼群乱成一团，竟没有人阻得她少许时间。

寇仲瞧着她硬杀出一条通往城门的血路，骇然道："她怎知'杨公宝库'是在关中的？

"

徐子陵双掌一堆桌沿，整张台面应掌离开脚架，旋转飞出，迎往正冲杀过来的十多名马贼，嚷道："我又不是她肚子内的蛔虫，怎会知道。

"

桌面愈转愈快，上放的酒菜碗碟都像黏实在台面，随桌急旋，没半个掉下来。

早在台子旋离的刹那，寇仲顺手拿起一瓶酒，此时边咬掉塞子，边含糊不清的道："我们为受害同胞取回血债的时候到了！

"

两声惨叫，桌子把两名马贼从马背撞得飞跌开去，战马受惊下，横闯乱撞，乱成一片。

"呼"！

寇仲把口中塞子运劲吐出，击中一名策马冲来的马贼脸门处，来人翻跌下马。

另一脚挑飞脚架，撞倒另一人。

他仍大马金刀坐在椅内，左手举杯痛饮，另手拔出井中月，漫不经意看也不看的随手挥出。

"当"！

侧身运矛刺来的契丹恶汉被他一拖一带，连矛带人冲跌地上，弄得头破血流，呻吟不起，而马儿则空骑窜往他右后方空广的长街暗处去了。

"篷"！"篷"！

两名杀至的骑士应徐子陵的劈空掌吐血堕马，其中一匹马仍朝徐子陵正而冲来，给他使出卸劲以掌背一带马头，恰好改向从另两个敌人间穿过。

寇仲大笑道："痛快！痛快！"

战幕全面拉开。

婠婠此时刚杀出城门外，牵引了敌人的主力。

寇仲一声长啸。

埋伏在城门上的陈家风等人通过城墙的垛穴以弩弓劲箭，居高临下迎头射击敌人，又抛下点燃了的炮竹，一时"砰砰膨膨"，骇得战马四处乱窜，混乱之际，敌寇那能分辨出只有五十来人在整蛊作怪，还以为中了埋伏，军心大乱。

寇仲弓身扑起，左手使出屠叔方教的截脉手法，一把抓着刺来的长枪。

运劲送出螺旋气劲，震得敌人抛离马背；右手呼的挥刀，挑中敌兵，然后听风辨声，往前一晃，避过从后侧射来的劲箭，所有动作一气呵成，连自己都感到非常满意。

他已非战场上的初哥，且是经验老到，深明在群战内最忌花巧虚式，最紧要是迅速准确，务求一招毙敌。

蓦地左方劲风罩至，寇仲认得是窟哥的双斧，哈哈笑道："哥老兄的美人儿溜了吗？

癞虾蟆岂非吃不到天鹅肉。这么深奥的一句你明白吗？

要不要我说得浅易些。"

口上虽极尽冷嘲热讽的能事，手底却毫不闲着，硬接敌人由马上攻来的双斧，铿锵连响，刀刀全力劈出，震得窟哥手腕发麻，惟有拉马避开。

"砰"！

寇仲右腿飞起，踢在另一敌寇踏脚的马蹬上，狂猛的劲力竟把那人冲上半空，他再加一记隔空拳，那不幸者如遭雷殛，血溅抛飞往寻丈之外。

如此威势，登时吓得攻上来的另数名敌人撒马散逃。

徐子陵亦大展神威，大开大阖的掌风拳劲，配合临场创制细腻玄奥的手法，视对方刀矛剑戟如无物，见矛破矛，逢枪破枪，挡者披靡。

由于城内的百多敌人分别被两人牵制，陈家风等又能成功依照计划把敌人在城门吊桥处断成两截，城外的既不能来援，城内要走的使要冒上中箭之险。

"狼王"米放用的是狼牙棒，这亦是他外号得名的来由。

他首先发觉座骑反限制了自己的灵活性，于是一个倒翻，飞临徐子陵上方，疾施杀手，狼牙棒如风雷迸发，当头劈下。

徐子陵一指点出，正中狼牙棒，螺旋劲猛送下，米放闷哼的一声，硬被震得再一个空翻，竟到了五丈的高处。

徐子陵大喝道："仲少！这老家伙是你的！"

寇仲一声领命，迫开跳下马背戮力围攻他的五名敌寇，井中月化作黄虹，斜冲而起，劲箭般往半空的米放射去。

此时由城门至两人被围攻处长达数十步的一截长街，已躺满不下七八十个的死伤者，其中至少一半是折在已走得无影无踪的婠婠纤手之下，其他则或是中箭，或是被寇仲和徐子陵所杀，可见战况之烈。

在熊熊火光照耀下，长街仿似变成修罗地狱。

窟哥见势不妙，大叫"米公小心"，正要凌空拦截，徐子陵已斜掠而至，挥拳痛击。

窟哥心神大乱，首次想到这场仗已在糊里糊涂中败个一塌糊涂。
