卷十八 第九章 败如山倒

士气如虹下，兼之敌方阵脚未稳，中军的三队各以二千人组成的先锋军，像三条长蛇般疾如锐矢，快如雷电，狂如风雨的奔上山坡，破进敌阵。

来到坡顶的李密与众将在帅旗尚未竖好之际，便指挥手下冲下斜坡拦截，希望杀退敌人的第一轮冲锋，待重整阵脚后，再以优势兵力迎战。

天上箭矢交射下，两方骑兵就在长达数里的丘坡中段相遇，近身杀着，一时天昏地暗，日月无光。

杨公卿所率的四千精骑仍在稳定而缓慢的推进。

策马在他左旁的徐子陵尚是首次正式参与战场上两军对垒的血战，且是胜败皆速的纯骑兵战，不由为其惨烈的气氛所慑。

深感在这种千军万马的情况下，无论身手如何高明，真正要倚赖的只有群体合作的力量。

杨公卿双目精光闪闪的瞧坡顶处帅旗下高踞马上的李密，向徐子陵道："骑兵又名离合之兵，因其能离能合，速散速聚，百里为期，千里而赴，出入无间，急疾捷奔，所以为决胜之兵也。

今趟我方若非全是利于邀击奔趋的骑兵，李密小儿何用狼狈至此。

"

徐子陵见李密迎战的骑兵队虽不住倒下，但由于不断有人补充，堪堪把己方骑队压得难作寸进，形成混战之局。

正担心时，己方两翼的骑兵已从两边冲击敌人，登时令瓦岗军应接不暇，乱及全阵。

此时他的情绪已乎复过来，冷静如亘。

只见李密身旁是貌美如花的沈落雁，正狠狠盯自己。

就在此时李密后方浓烟冲天而起，喊杀震天。

杨公卿大笑道："李密小儿中计了！谁能斩下他项上人头，赏黄金百两。

"

这三句话他运气送出，声震全场。

战鼓狂响，杨公卿最精锐的骑兵队，终于投入战场，拉开了全面决战的局面。

徐子陵想起翟让龙头府上下和任恩一众的血仇，策马冲出，奔上斜坡。

跋了一晚夜路的瓦岗疲兵，见后营处火冲天，更是无心恋战，四散奔逃，再挡不住愈战愈勇，气势如虹的偃师精骑。

李密和他的近万亲兵终于动了，朝杨公卿的中军冲杀下来，希望能挽狂澜于既倒。

只可惜自古以来从没有一处地方比战场包是现实和冷酷，败局若成，即使孙武复生，孔明再世，也回天乏力。

徐子陵领一队五百多人的战士，势如破竹的直往李密迎上去。

每枪击出，或挑或刺，扫打格卸，螺旋劲都像山洪暴发般把挡者冲击得抛毙堕马，无一幸免，尤其是他只须对付上方冲下来的敌人，更能把长枪这种攻坚远击武器的特性，发挥得淋漓尽致。

在这锋刃相对的时刻，不是你死就是我亡，仁慈根本没有容身之所。

"当"！

一把长剑活像从天而降的神剑般，硬架了他以为必杀的一枪。

徐子陵定神一看，才知使剑者竟是与王伯当齐名号称瓦岗双虎将的裴仁基。

前方密密麻麻的全是瓦岗军，压力登时倍增，左右两方的战士纷纷倒下，其空位瞬给后继者补上。

徐子陵一声长啸，心中涌起与自己并肩作战的友军惨死的血仇，手中长枪幻出千万道枪影，气芒嗤嗤，有如狂风巨浪般向裴仁基攻去。

寇仲等以悍若雄狮的翟娇为首，二百多人由散归聚，像一把利刃般直刺进敌人的后军去。

此刻后方已是烈浓烟，再没有退路，且有时晨风把烟屑卷来，呛得人只想尽快远离。

当他们拚命杀上漫长的丘坡，敌人在没有弄清楚他们的虚实下，拚命的往两旁散避，大大增长了他们的威势。

二人同心，其利断金。

这二百多人全是翟让的子弟亲兵，由瓦岗起义便一直追随翟让，等待这复仇的机会已盼得颈都长了，又知若不能与前方己军会合，便只有死路一条，益发人人拚命。

一边是心慌意乱的疲兵，另一方则是下了死志的复仇部队，相去之远，实不可以道里计。

瓦岗军已进入像瘟疫蔓延传播般的恐慌里，再难以组织有效的抵抗。

寇仲等冲散了一个李密遣来阻截他们骑兵团后，终于抵达山头。

只见漫山遍野都是四散逃窜的敌军，而激烈的战斗则分别在丘坡中段和两边山头进行，一些突破了敌人防线的偃师部队，则在溃不成军的敌阵内左冲右突，纵横杀敌。

丘坡上死伤密布，充份显示出战争的冷酷无情，鲜血把草丛坡地染出一片片的血红，触目惊心。

翟娇一眼便瞥见李密帅旗在处，大喝道："翟让之女今天讨命来啦！

"

拍马便朝下方李密的亲兵部队冲去。

他们都是头扎红中，以资识别。

己方之人见了，自是立即让路；而李密这批特选的精兵，泰半是翟让旧部，认得来者乃大小姐翟娇，在心理上已不敢阻挡，兼之败势已成，见她领大批死士杀至，立时心胆俱寒，只懂急急逃亡。

瓦岗军最后仅馀的一点斗志，终于土崩瓦解。

当众人彷若如入无人之境般杀到李密的亲兵部队背后时，百多人迎上坡来，领头者认得出来的有徐世绩和"长白双凶"的符真、符彦两兄弟，前者手提长戟，后两者仍是惯用的长柯斧和钓剑，三人均血染战袍，神情狰狞却疲惫。

寇仲发出一阵震天长笑，离马跃起，凌空望三人扑去，大叫道："寇仲来啦！

"

寇仲之名，此时已是天下皆知，李密亲兵群中登时有人闻声生怯，离队逃生。

"当！当！当！"

寇仲不住弹起又下扑，手中井中月闪电下劈，硬把三人截下。

翟娇等人亦杀至，立时把这队反扑之军冲得七零八落。

符真、符彦胆气尽消，使不出平时一半功力，见状首先往旁逃去。

徐世绩独力难支，翻身堕马，险险避过寇仲必杀的一招。

翟娇俯身舞关刀，横劈其胸。

徐世绩也是了得，在这种情况下仍能抛掉长戟，拔出佩剑，硬格了她的关刀。

"当"！

徐世绩连人带剑，给劈得抛跌往坡下，但也保住了小命。

这数年来，翟娇日夕苦练，为的就是这一刻，那有去理其他人，狂喝一声，朝李密杀去。

宣永、屠叔方和一众手下慌忙追随时，勇不可挡的寇仲脚尖点在徐世绩的空马背上，腾身而起，飞临正与徐子陵等战作一团的李密、裴仁基、沈落雁、祖君彦等的上空，状若天兵下凡。

在一般情况下，如此凌空把身形完全暴露在敌人的箭矢刀枪之上，实与自杀无异，不过这刻众敌自顾不暇，避之唯恐不及，那还有时间攻击他。

徐子陵在伤了裴仁基后，终与李密正面交锋。

自荒村一会后，徐子陵尚是再次和这个名震天下的霸主正面相对。

李密身形魁梧奇伟，容颜古拙，长发披在两边宽厚的肩膊处，衬烁闪生光的甲胃，挥动手中重钢矛时长发飘飘，目如寒电，确有不可一世的枭雄气概。

不过他身上已多处受伤，一连剌出十数矛，都给徐子陵拚力挡格，战得难解难分。

徐子陵每挡他一矛，都像给千斤大石砸上，震得气血翻腾。

幸好他来自"长生诀"与"和氏璧"的真气别走蹊径，不但能将对方气劲化去，还另再生新力，一枪重似一枪。

不过他的骑功显是不及对方，故只能处于守势，堪堪敌李密。

寇仲凌空扑至，立时扭转了整个局势。

李密此际身边虽剩下不到二千亲兵，但始终军力较敌方多上一倍，又占山坡高处之利，如非寇仲的奇兵从后攻来，理该可再苦守一段时间，那时或可且战且退，不至像目下般四散奔逃，难以成军。

但偃师部队始终尚未能把瓦岗军削弱至聚而歼之的局面，只是占尽上风，随阻截逃走的敌人不住扩阔战场，使战事蔓延往山坡下的长草原和疏林区去。

此时不走，更待何时。

李密心中暗叹。

若换了非是决死战场，乃是平时江湖拚斗，即使面对强如徐子陵寇仲的联手，他也可以施出浑身解数，争取胜利。

可是在眼前这种形势下，他成了众矢之的，以千百计的敌人一波一波的向他杀来，任何一个时间他都要应付多种武器，不但甚么精湛的招式都用不上，很多时还要选择究竟是捱刀子还是去枪尖，以避开真正致命的攻击。

他自然更不敢全力出手，以免真元损耗过巨，至乎后力不继。

用的尽是简单直接而有效的招式，诱敌惑敌的惯常手法，在此全派不上。

他晓得若让寇仲来至头顶处，又给徐子陵这级数的高手缠，拚下去只是死路一条。

李密正要高呼撤退之时，沈落雁已策骑切入他和徐子陵之间，娇呼道："密公快走！

"

李密知道眼前乃唯一逃走的机会，终狂喝出自他出道争霸天下以来从未出口的一句道："大伙儿走！

"

离马跃起，手中钢矛疾射寇仲。

"当"！

两人同时往反方向抛开。

"呼"！

翟娇的关刀脱手飞出，横过三丈的战场上空，挥向李密。

裴仁基等同时惊叫道："密公小心！"

"锵"！

李密回矛扫正关刀，再借力飞起，落下时把一名敌人踢下马背，策骑朝东窜走。

徐子陵此时连挡沈落雁十多剑，却没还攻半枪，苦笑道："美人儿军师请！

"

沈落雁热泪盈眶，哭叫道："徐子陵你好！"

勒马追在己方败退的战士之后，狂驰而去。

翟娇发了狂的领着人马，衔尾穷追。

寇仲和徐子陵深知穷寇莫追之理，怕她有失，慌忙紧随。

撤退的号角终于响起，用以指示败走的方向。

混战变成追逐战，追杀十多里，杨公卿因顾忌单雄信的军队，始鸣金收兵。

自王世充军与瓦岗军开战以来，这尚是破天荒第一趟的首场胜仗。

是役李密大败逃往洛口，四万骑兵馀下者只有万馀人，伤亡惨重之极。

而偃师军则方只折损了二千馀，胜得轻松漂亮。

寇仲赤上身，大马金刀般坐在洛河旁一块石上，让随军大夫为他治理左臂，右腰和胸膛的创伤。

杨公卿已率大军赶返偃师，防止单雄信趁偃师防守薄弱之际攻掠城池，只留下一千战士，以阻截李密回头偷袭，又或与单雄信的部队会师，重整军容。

徐子陵早包扎妥当，他的伤势也比寇仲轻，皆因由开始便占尽优势，不若寇仲以微薄兵力，深进敌阵。

太阳降至西山之上，战士在附近数座小丘高处布阵休息，遥望下游洛口方向两岸的平野。

四艘战船泊在岸旁，为他们送来了军粮医药和收拾残局的仵工。

己方战士的遗体都会送返偃师安葬，敌骸则就地掘坑埋葬，以免引发瘟疫恶疾。

翟娇、宣永一众仍在附近搜索敌，尚未折返。

寇仲向徐子陵苦笑道："在战场上任你武功盖世，仍是没有可能不受伤的，问题是如何避过致命之击。

现在小弟浑身筋骨痛，就算与祝玉妍恶战也没那么吃力。

"

徐子陵瞧四名仵工吃力地推一架载满骸的手推车朝战船走去，一时说不出话来。

此时侦察李密败军的玲珑娇率十多骑赶回来，甩蹬下马，英姿爽飒的来到两人间，报告道："今趟李密败得极惨，沿途不断有人支持不住堕下马来，连帅旗都掉了。

恐怕他在起兵时发梦都想不到会有如此惨痛一役。"

寇仲上上下下在她玲珑浮凸的娇躯巡视数遍，微笑道："只有像娇娇那样在血战场上遥控全局的，才可以毫发无损，哈！

"

玲珑娇俏脸飞红道："你若是讽刺我没有战场出力，我绝不会放过你。

但见你唤我作娇娇那么好听，又见你伤得脸青唇白，就暂且饶过你。

"

寇仲笑道："我只是见你娇体无恙而心中欣慰吧！李密是否已滚回老家洛口去呢？

这老小子溜得真快。"

翟娇也回来了，满脸兴奋神色的跃下马来，叫道："我们立即进攻洛口。

"

宣永和屠叔方都听得眉头大皱，向寇仲连使眼色。

寇仲出乎所有人意料之外道："果是英雄所见略同，现在我们坐船回偃师，与杨大将军商议进攻洛口的大计。

"

众皆愕然。

要知单雄信仍有近六万的部队驻在偃师之北邙山之旁，无论这批新军如何不济，贸然进攻洛口岂能没有后顾之忧。

不过现时无人不对寇仲的奇谋妙计心悦诚服，如他必是胸有成竹，才有此语。

寇仲执起搁在一旁的井中月，遥望洛口的方向，淡然道："李密绝不甘心就这么逃往洛口去的，必设法与单雄信的部队会合，希望能反败为胜。

所以只要我们能阻止他们会师，又能令单雄信不敢妄动，那镇守洛口的邴元真就只有投降一途，王伯当更无力保住金墉。

乘胜追击乃扩大战果之法，大小姐以为然否。"

翟娇尚是首次衷心感到寇仲的话听得入耳，欣然道："小仲你确是当世不可多得的将才，当年若爹遇到的不是李密那奸贼而是你，天下就是我瓦岗军的了！

"
