卷十七 第八章 将计就计

两人与卜天志商议妥当后，卜天志先离开，而两人则留在酒肆内。

铺内只有三台客人，但由于都在猜拳或行酒令，输了的还擘大喉咙大叫大嚷，甚至高歌一曲，吵得屋梁都颤震起来。

这种喧哗的环境，反给他们商议秘密提供了掩护。

寇仲沉吟道："卜天志和一众巨鲲帮兄弟这么看得起小弟，想随我寇仲打天下，本是求之不得的美事，只是心中总觉得对不起美人儿师傅。

"

徐子陵冷哼道："你怕我会反对才这么说而已！放心好了，此事我绝不会阻止你的。

"

寇仲一震道："究竟是甚么回事？这并不像你陵少的风格。"

徐子陵叹道："早前卜天志告诉我很多事，包括素姐的婚姻，实是香玉山、萧环和云玉真深谋远虑下的布置，目的是为了我们的'杨公宝库'。

"

寇仲失声道："甚么？"

徐子陵苦笑道："我们实在太天真了，很容易便相信别人的话。

现在大错已成，累得素姐把终生幸福断送在奸邪之手。

"

寇仲霍地立起，掠往门去。

徐子陵大吃一惊，放下酒资，全速追出。

寇仲背着他呆立路旁，街上虽人来人往，他雄伟的身型却显得无比的孤独。

徐子陵移到他旁，赫然发觉寇仲满脸泪珠，从虎目滚滚流下，却没有发出任何声音。

他也是心中恻然，想起师妃暄说的仙长炼丹的故事，硬咽道："不要哭了！

"

英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处！

自傅君香消玉殒后，素素使成了他们唯一的亲人。在某一程度上代替了傅君绰。

无论他们如何成为叱吒天下的风云人物，在素素跟前都会变回那对没有机心的大男孩。

其中深切真挚的感情，外人是难以明白的。

寇仲以衣袖拭泪，沉声道："我要把云玉真杀掉，谁都不能阻止我。

"

徐子陵胸口剧烈地起伏，摇头道："此岂是智者所为，现在我们等若有人质落在香玉山手上，必须投鼠忌器，谋定后动。

否则素姐的遭遇将更不堪。"

寇仲双目忽晴忽暗，好一会后软弱地道："小陵！你教我该怎办好呢？

我现在不但恨他们，也恨自己。若不是我们要和香玉山那小奸贼合力对付宇文化及，素姐就不会这么的被人害了。

"

徐子陵道："现在我们先要应付眼前的危机，然后去把'杨公宝库'起出来，诸事妥当后，我将返巴陵，把素姐母子带走。

而你则专志于你争天下的大业。"

寇仲一呆道："我怎放得心下，萧铣是老狐狸，香玉山则是小狐狸，兼之那是他们的势力范围，我。

"

徐子陵苦笑道："就算你领着千军万马去找他们，又有甚么作用。

此事我自有计算，有信心可办得妥贴稳当。"

寇仲颓然道："此刻我有种万念俱灰的感觉，真想放弃一切，然后……"

徐子陵截断他道："不要胡思乱想了！首先是任恩帮主之仇，我们不能不报。

其次是翟娇正等待你的好消息。而你双龙帮的一众兄弟，亦在关中等候你去起出'杨公宝库'。

此外还有其他人呢？这种事开始了便欲罢不能。现时唯一该做的事，就是振奋起来，为己为人勇敢迎敌，再无他途。

"

寇仲急速地喘了几口气，好半晌才平复了点，道："那现在我们是否该去见王世充？

"

徐子陵抓着他的臂弯沿街缓行，低声道："若你把内奸的事通知王世充，他会有甚么反应呢？

"

寇仲清醒过来，动容道："想来确是甚么好处都没有，首先他将不肯以身犯险，然后怀疑身旁每一个人，等若平白向敌人露出形迹。

"

徐子陵道："谁人晓得翟娇的事？"

寇仲道："能参与王世充机密的人，除了他的儿子和两个皇亲国戚外，亲信手下则有张镇周、杨公卿、郎奉和宋蒙秋四人。

另外还有几位贴身保护他的名家高手。照我看，宋蒙秋最靠不住。

"

徐子陵道："你不欢喜他是一件事，他会否背叛王世充则是另一回事。

撇开将来的发展不说，现时的形势显是王世充较强，宋蒙秋若勾结外人来砸自己的饭碗，对他有何好处？

独孤峰和杨侗难道真会重用一名叛将吗？"

寇仲登时语塞，尴尬道："我此刻心如鹿撞，六神无主，还是你比较清醒点。

"

徐子陵露出哭笑难分的表情，骂道："亏你在这种情况下，仍要逗我开心，'心如鹿撞'一般是描述女子对心仪男仕心动的情景。

那能用得到在你身上。告诉我，那些名家高手是何方神圣。

"

寇仲道："吃饭的当然有一大批，但可与闻秘密的就只欧阳希夷，可风道人，还有一个叫'铁手'陈长林的小子和来自以乐舞名闻天下的龟兹美人儿玲珑娇。

此女一向对我不太友善，故反不似是内奸；欧阳希夷更无问题，而可风道人则对我爱护有加，咦！

"

两人同时四目交投。

因为若照寇仲的推理，对他特别友善的人反更有可能是内奸。

寇仲旋又摇头道："我们怕是疑心生暗鬼吧？这人看来仙风道骨，且是方外之人，视名利钱财如粪土，怎会是叛徒？

反是那陈长林血气方刚，沈落雁或独孤凤只要略施色诱，他在爬秀榻前恐怕连祖宗出卖了亦毫不在乎哩！

"

徐子陵哂道："若论仙风道骨，可风是否及得上辟尘？"

寇仲一震道："当然尚差一截。不知辟尘练的是甚么懈功，邪得来竟像仙人下凡的出尘模样。

"

徐子陵道："郎奉或宋蒙秋若投靠敌人，王世充恐怕连城门口都进不了，所以可肯定他们都没有问题。

反是张镇周和杨公卿长期镇守外地，说不定因见李密势大，投向他也很合道理。

"

寇仲忽然反手拉着徐子陵，转入一道横巷去，低声道："可风真有可能是奸细。

昨晚我们被人在天津桥围攻时，他正是力主支援的人。

而绝非奸细的欧阳希夷则大力反对。"

徐子陵苦笑道："问题是我们不能据此作实。他究竟是个甚么家伙？

为何王世充那么信任他。"

寇仲道："他好像是来自洛阳附近某一道派的人。欧阳希夷还说这个道派的人罕有插手江湖的事，今趟王世充是有天大的面子。

所以我看他该不会是奸细。不若集中注意力在陈长林那小子身上，看他会否忍不住去和沈落雁幽会。

"

徐子陵忽地剧震道："他是否来自邙山翠云峰之巅的老君观？"

寇仲目瞪口呆道："你怎么会知道？"

徐子陵断然道："我们立即去见王世充。可以肯定内奸就是可风妖道。

时间无多，我们边行边说。"

密室内，王世充听罢色变道："竟有此事？老君庙的主持避尘仙长乃我多年的朋友，可风怎会害我？

"

今回轮到寇仲和徐子陵同时色变，失声叫道："辟尘？"

王世充愕然道："有甚么不妥？"

寇仲道："避尘的真名是辟尘；乃阴癸派外另一邪派的教主，至于怎样邪法我便不清楚。

但了空既亲口告诉小陵老君庙为奸人所把持，而我们又知辟尘的底细。

可风是奸细一事，将再无任何疑问。别忘了昨晚他是一力主战的人呢。

"

王世充显是心绪大乱，问道："了空怎会平白无端的向子陵透露这消息的？

"

徐子陵逐把今早往见师妃暄的经过道出。当然瞒起和氏璧曾被他们取到手这一秘密。

王世充终被说服，道："现在该怎么办？"

寇仲兴奋起来，道："此事现在只可你知、我知和小陵知。

然后我们才可巧施计中之计，保证今趟沈落雁要阴沟里翻船，吃个大亏。

"

两人踏出尚书府门时，心情已大是不同，至少眼前目标明确，让他们有了奋斗的方向。

侍卫牵来马儿。

两人正要上马，可风的声音在背后响起道："两位小兄请留步。"

寇仲转身施礼道："道长是否有甚么急事？此刻我正赶着送敝友出城。

"

可风来至两人身前，微笑道："这位定是寇小兄的好拍档子陵小兄了。

贫道只是过来打个招呼吧！"

接着漫不经意的道："徐小兄要往那里去？"

徐子陵装作无心下冲口而出道："是要到淮阳去。"

寇仲脸色立时变得很不自然，煞有介事的压低声音道："此事连王公都只知其一不知其二，道长请帮个忙，千万不可泄露出去。

"

可风肃容道："究竟是甚么事这般严重，徐小兄需立即出城，有没有什么需贫道帮手之处？

"

徐子陵摆出说漏了口的尴尬神情，嗫嚅道："因这事牵涉到一些朋友的安危，道长只要严守秘密，我们便感激不尽。

"

可风皱眉道："那徐小兄明天岂非不能参与我们的行动？"

寇仲苦笑道："这件事来得非常突然，小陵却是不得不立即赶往那地方。

"

可风点头道："如此贫道再不敢浪费徐小兄的时间，至紧要事事小心，贵友必能逢凶化吉的。

"

两人策骑离开皇城，朝东门急驰而去，到城门时递上由王世充亲发的令牌，加上守城的兵头又认得寇仲，立即放行。

出城后两人装模作样的在山野间赶了近十里路，才在一处山头歇下来休息，让马儿可松一口气。

两人在丘顶远眺半晌后，寇仲道："该没有人敢衔尾跟来吧？"

徐子陵迎着清凉的夜风深吸一口气，没好气道："敌人自会以飞鸽传书一类方法，通知淮阳的同党，张开罗网待我前去。

当我和翟娇见面时，他们将以雷霆万钧之势，一举把我们解决，以绝后患。

何须这么辛苦来跟踪我们呢？"

寇仲抓头道："我的脑筋仍是不太清醒，唉！想起素姐我便想痛哭一场了。

"

徐子陵冷然道："你哭过了，以后都不要再哭。现在我们唯一该做的事，就是坚强地面对所有已发生的不幸事，并竭尽全力去应付眼前的危机。

可风该已被我们骗倒。接着就轮到沈落雁，然后是李密。

时间差不多哩！你最好赶快回城，免令人怀疑。"

寇仲道："你可小心点！"

徐子陵点头道："你也是！"

门开，把门的宋阀好手愕然道："原来是寇爷，请问是要找七叔还是三小姐？

"

寇仲跨过院门，道："三小姐若然未睡，我是想请她出来说两句话。

"

那人领他朝主宅走去，另有其他人过来替他牵马，当然还有人飞报内院的宋玉致，无不是神态恭敬得以能为他服务为荣。

到大厅坐下时，那领路叫宋杰的年轻人亲自奉上香茗，歉然道："婢子都躲到后院休息，谁猜得到寇爷会忽然大驾光临呢？

"

寇仲暗忖宋阀不愧南方首屈一指的大家族，随便一个看门的小头领，非但武功不错，且说话应对得体。

微笑道："那里那里？宋兄无须客气才是。"

接过香茗，叩了一口后，道："宋兄何不坐下聊聊？"

宋杰微笑道："这不合规矩，寇爷请随便下问。幸好寇爷要见的是三小姐，因为七叔仍赴宴未返。

"

寇仲再叩一口热茶，动容道："甚么茶这么香的？"

宋玉致的声音传来答道："这是西湖的龙井茶，若能以当地的虎跑泉水冲泡，更是香清味洌，生津止渴，号为双绝。

"

寇仲朝她瞧去，登时眼前一亮。

她穿的是以真丝织成纯白色的素衣棠，领、胸、袖、踝脚等部位都恰到好处地配以梅花彩绣。

花形清丽，色泽悦目，虚实对比，层次分明。加上衣质柔软飘逸，轻盈软滑，穿在这美女身上，真是有那么动人就那么动人。

宋杰连忙告退。

宋玉致没有半丝表情地在他对面靠窗的椅子坐下，彼此隔了整个厅子近两丈半的远距离。

寇仲叹道："实不相瞒，刚才我见到三小姐，差点立即要开小差逃亡。

因为我给三小姐像天上明月的艳光照射下，忽然生出自惭形秽的强烈感觉。

"

宋玉致没好气地道："你就最懂哄人，最擅讲些口不对心的话。

现在是甚么时候哩？"

寇仲笑嘻嘻道："这正是我想问的话，现在是甚么时候呢？

三小姐为何尚未就寝。"

宋玉致显然拿他没法，气道："不跟你胡扯，再不说出你深夜来此所为何事，我便不理你了。

"

寇仲一本正经的道："我来此是希望能借宿一宵。"

宋玉致杏目圆睁的失声道："甚么？"

寇仲翘起二郎腿，摆出流氓无赖的样儿，好整以暇的道："今晚剩下小弟孤家寡人一个，又没有小陵和我睡在街头时轮流守夜。

我想睡个好觉，唯有来求三小姐收留。唉！温柔乡是英雄墓，天涯何处是吾家？

"

听到他最后两句不伦不类的胡言乱语，虽明知这小子顺便调侃自己，宋玉致仍忍俊不住，只好苦忍着笑道："快给我滚。

找王世充收留你这流浪汉吧！"

寇仲长身而起，伸个懒腰道："三小姐的闺房在那里？

若没地方过夜，只好将就点借三小姐的香闺一用，哈！

三小姐的香闺该是特别香喷喷的。"

就那么朝内进走去。

宋玉致吓了一大跳，又气又嗔的追上去，伸指便点往他背脊要穴。

这一指含"恨"出手，果是不同凡招。

岂知寇仲应指便倒。

宋玉致那想得到他不闪不避，连忙抢前扶着。

寇仲瘫痪了似的倒进她香怀内，还发出浓浊的鼻鼾声。

宋玉致才知道中了奸人之计。
