卷二十二 第三章 龙游遍地

数丈外林木深处，奸细的双手被反缚到一株粗树干上，衣衫染血，容色苍白，年纪在二十许间，五官端正。

宣永低声道："我们依少帅吩咐，在四周放哨，这人鬼鬼祟祟的潜到营地来，给我亲手擒下，这小子武功相当扎实，是江南家派专走的路子。

"

寇仲问道："他怎么说？"

宣永狠狠道："他当然推说是凑巧路过，哼！这里是荒山野地，若说是打猎尚有几分道理，只听他口音，便知是浙江人，怎会孤身到这里来。

"

徐子陵皱眉道："就算探子也该有拍档同党，有没有发现其他人。"

宣永摇头道："我已派人遍搜附近山林，仍未有发现。"

寇仲道："看来要用刑才成，你在行吗？"

宣永道："包在我身上。"

正要走前去，徐子陵一把扯着宣永，不忍道："在未肯定对方身份前，用刑似乎不大好。

"

宣永愕然道："他又不肯自己说出来，不用刑怎弄得清楚他的身份。

"

寇仲微笑道："精神的无形压力，就是用刑的最高叫手法，这叫用刑伐谋，来吧！

"

三人来到那年轻壮汉前，挥退看守的人，寇仲见那人闭上眼睛，笑道："他不肯睁眼，自然不肯回答问题，我们只好施刑迫供，用刑至紧要慢慢来，好让这位好汉有机会考虑自己的处境，作出聪明的选择。

"

"呸"！

那人猛地睁眼，吐出一口带着血丝的浓涎，疾射寇仲。

寇仲洒然晃头，那口痰射空而去。

那人现出讶异神色，显是想不到寇仲能够避开，旋又闭上眼睛。

宣永大怒，拔出匕首，喝道："让我把他的肉逐片削下来。"

寇仲见那人脸上露出不屑神色，心中暗赞，向宣永笑道："刀子怎及钳子好，人来！

给我把钳子拿来。"

当下远处有人应命去了。

宣永和徐子陵不解地瞪着他。

寇仲却转到树后，检视那人被缚的双手，笑道："这位老哥的手指长而嫩滑，哈！

"又移往前面，大叫道："人来！给我脱掉他的靴子。

"

那人睁眼怒道："要杀要剐，悉随尊意，但为何要脱我的靴子？"

寇仲伸手拦着上前脱靴的手下，微笑道："因为我要一个一个地拔掉你的指甲，而且是慢慢的拔，人说十指痛归心，脚趾却不知痛归甚么，只好在老兄身上求证。

不要小看脚趾甲，没有后等于废去武功，你也休想可用双腿走去通风报信，我们更不用杀你。

"

那人脸色数变，终于惨然道："我根本不知你们是谁，抄这边走只为赶路往合肥参加荣凤祥召开的行社大会。

"

三人闻之动容。

寇仲和徐子陵交换个眼色，心中都想到曾在合肥出现的左游仙，假定两人均是位列邪派八大高手榜上的人物，说不定会有一定的交情，而今趟的行社大会，很可能就是左游仙安排的。

寇仲呵呵大笑道："原来是一场误会，人来，给我放了这位仁兄，雨愈下愈大哩！

大家一起躲进帐幕换过乾衣，再喝他娘的两杯酒。"

今趟轮到宣永和那人愕然而对，不明白为何凭一句话就有当场释放的待遇。

徐子陵去解索时，宣永凑到寇仲耳旁道："少帅忘了下过不准喝酒的严令，且我们根本没有携酒来。

"

寇仲干咳一声道："那就喝杯清水吧！"

那人活动一下被牛皮筋缚得麻木的双手，怀疑地道："你们真的肯放我？

"

寇仲耸肩道："我们又非穷凶极恶的人，既知是一埸误会，除道歉陪罪外还能斡甚么？

"

那人精神一振道："朋友高姓大名？"

寇仲微笑指着宣永道："他叫宣永。"

尚未有机会介绍徐子陵，那人已剧震道："那你定是'少帅'寇仲，另一位则是徐子陵！

"

宣永点头道："猜得正着，朋友你贵姓名？"

那人变得友善多了，爽快答道："我是龙游帮帮主'儒商'泽天文之子泽岳。

"

寇仲等三人听得脸脸相觑，皆因从未听过龙游帮的名字，连客套话诸如久仰之类亦说不出口来。

寇仲打圆场道："进去避雨再说，幸好泽兄受的只是轻伤，否则我们将更罪过深重。

"

泽岳哈哈笑道："能交得三位兄台，些许伤势，何足挂齿？"

龙游帮之所以不见称于江湖，原来因它是一个以经商为主的帮会，以东阳郡的龙游县为中心的行社，组织严密，在全国各地展开低买高卖的活动，故有龙游遍地的美誉。

泽岳介绍了龙游帮后，欣然道："我们的家乡及毗邻一带，山多而田少，最需商品流通，山民迫于生计，唯有肩挑背负，驾船驭车，从事贩销买卖以谋生路。

我爹就是开发木材生意起家的，现在打着我帮名号在各地人做生意的，至少有过万人。

但真正有我们龙游帮令牌的，只是几百人，他们才是我帮的中坚份子。

"

接着掏出一个铜牌，一面铸有龙纹，另一边则是"龙游遍地"四个字。

外边雨势转大，清寒之气从帐门卷进来。

寇仲大感兴趣问道："你们干的主要是甚么生意？"

泽岳答道："所谓不熟不做，我们主要是把山区的土特产卖到有需要的地方，以竹、木、纸、茶、笋、油、草药七个行业为主，再买回山区所缺的东西，例如米粮、食盐、丝绸、棉布等，形成一个流通网络，各地的帮会行社，不论大小都要给我们几分面子。

"

接着高兴地道："能认识两位，实是三生有幸，当日你们大破李密时，我正由关中赶往洛阳，数当今英雄人物，有谁比得上少帅和徐爷。

"

徐子陵有点不好意思的岔开话题道："现在烽烟处处，对你们做生意没有影响吗？

"

泽岳笑道："太平时有太平时的做法，战乱时则有战乱的一套。

像刚才般被当作奸细，并不是经常发生的，通常只要我亮出龙游帮的令牌，人人都会给几分面子。

"

寇仲尴尬道："泽兄做惯生意，口才果然了得，是哩！

你不是说荣凤祥要在合肥举行甚么娘的行社大会？究竟是甚么一回事。

"

泽岳的脸色沉下去，叹道："这是件今人心烦的事。荣凤祥最近坐上洛阳帮的龙头宝座，已影响力大增，现又当上北方势力最大的百业社的尊长，更是为虎添翼。

今次他到合肥来，就是要号召江北的行社商帮加入百业社，美其名为团结起来。

照我看他该是另有野心。"

寇仲眉头大皱道："百业社又是甚么一回事？"

泽岳道："那只足北方各地行社的一个联盟。尊长对辖下的行社并没有管治权，但却可代表各行社去向各地势力出头说话，依时召开百业大会，以制定各种价格，解决商务的纷争，影响力可大可小，须看谁当尊长。

"

徐子陵和寇仲交换个眼色，都大感不妙。荣凤祥就是邪派高手辟尘的化身，若给他成为天下商帮行社的龙头老大，会干出甚么好事来？

徐子陵试探道："这不是好事吗？泽兄因何烦恼呢？"

泽岳苦笑道："怎会不烦？做生意最紧要灵活自由，不受约束，现在荣凤祥摆出一副以大欺小的格局，挟北方百业社的威势，硬要我们加入他的百业社……"

寇仲打断他道："若不入社，会有甚么后果？"

泽岳沉吟道："暂时仍不太清楚，那要看他对北方各大行社的控制力如何，但对我们要在北方做生意，当然有点影响。

"

徐子陵道："那贵帮是准备参加还是拒绝加入？"

泽岳道："我今趟想早点赶往合肥，就是要和各地行家商量，好了解他们的想法，若人人都抢着参加，我们的处境将会非常困难，说不定只好亦随众屈服。

"

寇仲愕然道："泽兄岂会是这种人？"

泽岳苦笑道："说到底我只是个生意人，任何行动都要先权衡利害。

噢！我尚未请教两位如此劳师远征，究竟要去对付甚么人。

"

寇仲答道："还不是曹应龙和朱粲那两个大混蛋。"

泽岳肃然起敬道："原来是这两个杀人如麻、不讲江湖规矩的恶魔。

有甚么需泽岳帮手的地方，只要我办得到，定会全力以赴。

"

寇仲道："你还是安心做你的生意吧！但荣凤祥的事我两兄弟却不能置之不顾，因为这是另一个混蛋。

比之曹应龙和朱粲更可怕，所以怎都要抽空和泽兄去一趟合肥，幸好是顺路。

"

泽岳失声道："甚么？"

寇仲换上他在飞马牧场大战李天凡、沈落雁的面具，变回那鹰勾鼻兼满脸络腮胡的中年狂汉；而徐子陵当然不敢扮岳山或疤脸大侠，取出尚未用过的一张面具，摇身一变成了个满脸俗气的黄脸汉子，年纪比寇仲还要大，两人你看我我看你，都觉好笑。

三人冒雨赶路，只两个时辰脚程，在午后时分抵达合肥，果然各地商帮行社的人纷来赴会，人车不绝于途。

三人刚入城，便有龙游帮先一步抵达的人来迎接，泽岳这帮主之子显然地位极高，虽没有介绍两人，手下亦不敢询问。

龙游帮在合肥贯通南北城门的主大街开了间茶铺，三人就在铺后院舍落脚，泽岳去听手下的报告时，两人均感疲倦，换过乾衣后，躲在房内休息。

寇仲踢掉靴子，大字形摊到床上，向挨在卧椅处凝望窗外雨势的徐子陵道："真不明白鲁妙子，为甚么每张面具的卖相都是令人不敢恭维的，弄得俊俏顺眼点不行吗？

"

徐子陵沉吟道："你说鲁先生长相如何？"

寇仲道："年轻时他定长得非常英俊，不见他年纪大了仍是个很好看的老家伙吗？

这又有什么关系？"

徐子陵耸肩道："我不知道，该有点关系吧！人生出来便注定美丑媸妍，在一般情况下都不可改变，只能接受这现实。

若我是鲁先生，既有此变天之力，自然想换个截然不同的脸孔，好经验另一不同身份，不同感受。

"

寇仲颔首道："这么说也有点道理。好了！言归正传，我们是否该联手宰了荣凤祥。

"

徐子陵道："雨停哩！"

寇仲从床上坐起来，瞧往窗外，道："此事定要立下决定，我们只有两日一晚的时闲去破坏荣凤祥的阴谋。

唉！我真不明白王世充为何不对付这个妖人，杨公卿该已告诉他荣凤祥就是避尘，而避尘即是辟尘。

"

徐子陵叹道："太自信并非好事，就算辟尘蠢得偶然落单任由我们出手，我们亦未必可杀死他。

更何况有左游仙撑他的腰，这里更是辅公佑的地头，那轮得到我们逞强。

"

寇仲苦笑道："我并非过于自信，只因时间无多。"

徐子陵笑道："不能力敌，便须智取，你不是满肚子狡计吗？

拈一计出来给我见识如何。"

寇仲喜道："听你的口气，似是胸有成竹，快说来听听。"

徐子陵哑然失笑道："先弄清楚形势再说吧！要拆掉一间房子，怎都比建设一间房子容易。

"

寇仲动容道："有道理，随手一挥，便可砸碎杯子，但要制造杯子，却要经过多重工序，例如捏土为坯，入窑炼烧，荣凤祥能荣登百业社的尊长也属于这情况，首先要成为长袖善舞的大商家，行会的会长，但仍要到他捡得便宜，当上北方最大黑帮的龙头老大，才给他夺得百业社尊长之位。

现在更想把影响力伸延至江北，迟些更会把魔爪探往南方，过程一点都不轻松。

但我们只要揭穿他的身份，就可像把杯子投在地上般立可粉碎他的美梦。

"

徐子陵道："荣凤祥可以代替上官龙做洛阳帮的老大，绝非表面看来那么简单，我敢肯定帮内能话事的人，该隐有阴癸派的馀党。

而荣凤祥则暗中与阴癸派勾结……"

寇仲一震道："说得对，很可能为了争天下的大利，甚么他娘的邪派八大高手大部份都站在同一阵线，四处搞风搞雨占便宜。

若没有左游仙点头，荣凤祥怎能在合肥开百业社大会。

"

又道："不若你再扮作岳山，找你的老友游仙妖道套套口风。"

徐子陵笑骂道："保证未喝完杯热茶，便要露出马脚，你这小子分明想害我。

"

这时泽岳神色凝重的走进房来，道："我要去见一个人，假设他肯支持拒绝参加百业社，会有很多人响应的。

"

寇仲坐到床沿，问道："此人是谁？"

泽岳坐往徐子陵旁的椅内去，道："这人叫安隆，人称'四川胖贾'，是西南方最大的酒商，也兼营其他生意，是多个行会的会头。

"

寇仲点头道："天下人人喝酒，他既是西南方最大的酒贩，肯定有点来头，是否还懂武功呢？

"

泽岳道："他的武功倒稀松平常，不过他的拜把兄弟却是雄霸四川的'武林判官'解晖，解晖的儿子解文龙娶了宋缺的女儿宋玉华为妻，有这么强的靠山，谁敢惹他。

"

寇仲动容道："听说解晖的独尊堡乃四姓门阀外最有地位的家族，而解晖的武功则可媲芙'天刀'宋缺，唔！

这人定要见见。"

徐子陵问道："百业大会的情况如何？"

泽岳道："荣凤祥和它的漂亮女儿三日前已抵合肥，正四处活动，游说各方来的商头，百业大会将于明早在总管府举行，我们已时间无多。

"

寇仲弹起来道："那就事不宜迟，先去见安隆再说吧！"

澡堂内热气腾升。

在西堂的贵宾浴内，给安隆一人独霸了两丈见方的浴池，十多名保镖随从分守在池旁和各个进出口，人人太阳穴高鼓，均非一般庸手，只此便看出安隆的财势。

安隆是个大胖子，两手不知是否因过多赘肉，似乎特别短少，腆着大肚腩，扁平的脑袋瓜儿就像直接从胖肩长出来似的，加上两片厚厚的嘴唇，一望而知是讲究吃喝玩乐的人，澡池的水满溢浸至池岸的石板地，令人怀疑水位是否因他而达致如此情况。

此时他正挨在池边的一角，让蹲在池旁的手下为他的水烟管装烟丝吹火绵，再送到他嘴旁让他"咕噜咕噜"的吞云吐雾，写意而颓废得有种折坠的感觉。

徐子陵、寇仲和泽岳三人来到浴室时，尚未有机会说话，安隆已哈哈笑道："天文兄不来，贤侄来也是一样，快下来陪我一起快活快活。

"

徐子陵和寇仲吓了一跳，假若他们露出与面具的年龄皮肤、均大有出入的年青人身体，岂非立即露出马脚。

泽岳却显示出它的急才，笑道："安老板吩咐，小侄怎敢不从。"

接着快手快脚脱掉衣衫，塞到两人手上，道："你两个给我到门外去。

"

只是这种做作和命令，便在安隆等人前肯定两人是仆从的身份，但当然他们在门外仍可听到澡堂内所有对答。

门外是个供贵宾休息的小偏厅，设有两组椅桌，安隆的手下占去其中之一，两人和安隆的人礼貌地打过招呼后，坐到另一组桌椅里，享受男仆奉上的香茗糕点。

此时安隆正询问泽岳那龙游帮主父亲的情况，尚未转入正题，寇仲凑到徐子陵耳旁道："你觉得这胖子如何？

"

徐子陵轻应道："该是个深藏不露的高手，对外摆出来的样子，只是骗局。

"

寇仲脸色凝重起来，点头道："我也深有同感，甫进浴室，我便感到一种难以形容的邪气，心中发寒，就像对着婠婠时的样子。

"

徐子陵一震道："那就糟哩！这死胖子能如此真人不露相，肯定是荣凤祥的级数，且一个不好就是邪道八大高手之一，那今趟无论泽岳说甚么都只是徒费口舌。

"

寇仲的脸色也很难着，道："先听他说甚么再审度吧！"

泽岳的声音传出来道："今次出门时，爹曾千叮嘱万吩咐，着小侄凡事要先请教安世叔，那就绝不会犯错。

"

外面的寇仲和徐子陵心叫完了。若泽岳真的听足安隆吩咐，岂非要改变立埸为立即加入百业社。

安隆发出一阵彷若猪鸣的笑声，道："你老爹这么看得起我安隆，安某人就送他一坛黑珍甜酒，此乃酒中极品，酒色晶莹明透，闪亮生辉，醇厚甘美，甜酸可口，喝后能生津怡神，暖胃补肾，滋补强身，甚么虚汗、盗汗、神哀、阴竭，都酒到病消。

若非我得到一批天竺来的黑珍珠米，亦酿不出这种酒来，故只送不卖，送的当然只限像天文兄这些有过命交情的老朋友。

"

寇仲和徐子陵听得瞠目结舌。

单论口才，此人肯定是顶尖高手的境界，口若悬河不在话下，且字字掷地有声，有极高的说服力。

两人自问听完他这番话后，也很想找坛来尝尝，看看他有否言过其实。

泽岳干笑两声，道："先代爹他谢过安世叔的厚爱。嘿！

世叔今次对荣老板号召江北同道加入百业会一事，究竟有何看法。

"

安隆沉吟片刻，才压低声音道："此事实在非同小可，一向以来，我们虽各自为政，但彼此相处融洽，就像把香雪酒混和加饭酒来喝，既有香雪的馥郁芬芳，又具加饭的甘陈纯厚，令人吏回味悠长。

荣凤祥这么挟势北来，分明是要扩大百业社的影响力，此事定须详细斟酌。

"

寇仲和徐子陵提至半天的心，这才放下来，暗忖一是他们疑心生暗鬼，看错安隆，又或是安隆虽是邪人，却与荣凤祥处于对抗位置，故暗中扯他后腿。

泽岳欣然道："那依世叔意思，我们是要联结起来，拒绝加入百业会。

"

安隆低声道："若真这么做，我们就是大傻瓜。"

徐子陵和寇仲听得脸脸相觑，大惑不解。

澡堂里面的泽岳显然不比他们的领悟力好多少，嗫嚅道："世叔的意思是……"

"啪"！

不知是安隆大力拍了泽岳一记，还是安隆自己拍自己肥肉助兴，只听安隆笑道："岳世侄始终是嫩了点，若来的是你老爹，定会和我有同样的想法，生意就是生意，最紧要是赚钱，加入百业社对做生意有利无害，何乐而不为。

"

泽岳代徐子陵和寇仲问了他们最想问的问题，道："但世叔刚才说，嘿！

说荣凤祥有点问题。"

安隆叹道："荣凤祥是否有问题并不重要，最重要是我们加入百业社后，该由谁来当尊长，由谁来话事。

"

徐子陵和寇仲恍然大悟，终于明白没完全看错安隆，只错把他当作荣凤祥的一伙。

他摆明是要把百业社尊长之位，抢到手上来。

泽岳愕然无语。

安隆继续侃侃而言的道："荣凤祥虽是洛阳帮的龙头老大，我却有四川独尊堡和岭南宋家的支持，如若再有贵帮振臂一呼，那到他摆布一切。

明天开大会时，我们索性迫他推选新的尊长，哈！我要他偷鸡不着反蚀把米。

"

寇徐两人听得头都大起来，怎想得到形势复杂至此，一时间都乱了方寸。
