卷二十六 第三章 宋家山城

宋家山城外观和内在会给人两种完全不同的感觉，若前者令人想起攻守杀伐，那后者只会使人联想到宁逸和平。

城内分布着数百房舍，以十多条井然有序，青石铺成的大道连接起来，最有特色处是依山势层层上升，每登一层，分别以石阶和斜坡通接，方便住民车马上落。

道旁遍植树木花草，又引进山上泉水灌成溪流，在园林居所中穿插，形成小桥流水，池塘亭台等无穷美景，空间宽敞舒适，极具江南园林的景致，置身其中，便像在一个山上的大花园内。

主要的建筑群结集在最高第九层周围约达两里的大平台上，楼阁峥嵘，建筑典雅，以木石构成，由檐檐至花窗，缕工装饰一丝不苟，营造出一种充满南方文化气息的雄浑气派，更使人感受到宋阀在南方举足轻重的地位。

寇仲随宋鲁和宋智两人，在亭台楼阁、花木林园中穿插，来到位于山城尽端磨刀堂入口的院门外。

宋智止步道："我两人应否陪少帅一起进去见大兄呢？"

宋鲁叹一口气道："听你这么说，大兄应该是指定要单独会见小仲。

"

宋智点头苦笑。

寇仲一怔道："鲁叔和智叔是否怕阀主拿我来试刀？"

宋智忧心仲仲的道："试你的刀法是必然的事。问题是他会不会下手杀你。

照惯例给他把名字刻在磨刀石的人，最终都会命丧于他刀下。

"

寇仲不解道："他为何忽然要杀我，杀我对他老人家有甚么好处？"

宋智道："大兄从来行事敦人难以测度，前一阵子他暗下离开山城，回来后就把你的名字刻在磨刀石上。

我曾多次试探，他都不肯透露半点口风，所以此事只能赌你的运气，若少帅立即离城，我们绝不会怪你。

"

寇仲哈哈一笑，道："我寇仲岂是临阵退缩的人，我更有把握可活着出来找两位喝酒呢。

"

言罢洒然跨进院门。

徐子陵淡然笑道："姥姥请勿误会，我只是看看可否找人借刀子一用。

"

众人大为惊讶。

欲善其事，必先利其器。纵使是同一个铁匠打制出来的刀子，亦在轻重钝快上有分别。

故习武者对随身兵器非常重视，因为没有经过一段长时间去掌握兵器的特性，会受拖累而发挥不出本身在招数和功夫的最高境界。

像徐子陵刻下要在三招内击败"美姬"丝娜，能否发挥兵器的特性更有关键性的影响，而他这么临时临急去借一把不称手的兵器，最大的可能是尚未把握清楚兵器特性，早过三招之数。

林朗解下佩刀，递给徐子陵道："弓爷看看这把是否合用。"

霍纪童冷哼一声，显是不满林朗此举。

徐子陵接过长刀，缓缓拔出刀子，左鞘右刀，双目射出凌厉的电芒，遥罩夏妙莹身旁的霍纪童，沉声道："无论事情如何发展，我和你们的事与乌江帮绝没有任何关系。

假若我弓辰春落败遭擒，当然没资格说话。但如果弓某人侥幸取胜，而霍纪童你却在事后寻乌江帮的麻烦，我弓辰舂于此立下誓言，不论事情大小，必取尔之命。

"

当他拔刀出鞘的一刻，一股灼热的刀气顿时以长刀为中心散发，像暗涌般往敌方袭去，配合他豪情逼人，坚决肯定的说话，实具有无比的威吓力量。

首当其冲的"美姬"丝娜，想也未曾想过竟有人能利用拔刀的气势，发出这么强大奇异的气劲，登时身不由主的后退一步，摆开剑式，对抗对方无形有实的庞大刀气。

夏妙莹亦为之色变。

霍纪童早给他的眼神瞧得心生寒意，为刀气潮涌而至，竟不得中退后两步，一时间连反驳的话都不敢说出来。

其他人均觉得徐子陵这番话合情合理，皆因"美姬"丝娜身为四川合一派的继承人，又属巴盟四大领袖之一，若连她亦要在三招之内落败，那四川可能只"武林判官"解晖一人有本领保护霍纪童的小命，其他人都不行。

而霍纪童如此不顾江湖规矩，恃强在事后找乌江帮的人泄愤，以解晖一向公正的作风，是绝不会插手去管的。

徐子陵知道已把霍纪童镇慑，目光转到"美姬"丝娜身上，刀锋遥指。

奇异的事发生了。

宾滚翻腾的灼热刀气，忽然消敛无踪，代之而起是阴寒肃森的寒气。

夏妙莹终骇然一震，厉喝道："娜儿退下！"探手拔出拂尘。

此时所有人均知道"弓辰春"武功之强，远超乎夏妙莹想像之外，使她对丝娜硬拚三招的能力，完全失去信心。

丝娜性格倔强，那肯一招未过便认输，咬牙叫道："师傅放心！"

长剑幻出重重剑影，反客为主，猛然出击，铺天盖地往徐子陵洒去，也是威势十足。

以人奕剑，以剑奕敌。

徐子陵每下动作，每句说话，都依从奕剑术的法旨，终迫得丝娜主动出击，省去不少功夫。

如果她一直保持守势，因三招之数而落败的可能是他。

事实上他是合法的取巧。

当拔刀时，他借势施出《长生诀》灼热劲气，忽又转为寇仲那一套《长生诀》法，化热为寒。

故虽一招未出，实际上早已出手。若丝娜在气势对峙上落败，那他在气机牵引下全力出手，只一刀就可把胜利摘取到手。

丝娜早被他的刀气迫退一步，刚站稳阵脚，岂知对方竟能化热为寒，登时方寸大乱，如再不反攻，只有后退一途，确是有苦自己知。

在气势对峙上，她完全败下阵来。心中更清楚明白绝非徐子陵对手，只是希望能借剑法捱过三招。

高手相争，若志气被夺，信心受创，功力自然大打折扣，而丝娜正掉进徐子陵这精心布下的陷井中。

无论才智武功，两人间的差距实在太远。

夏妙莹拂尘扬起，紧追在丝娜背后，意图加入战圈，但已迟了一步。

徐子陵后退半步，右手刀子在空中画出一道美丽的弧线，举重若轻的一刀劈在空处。

丝娜的剑气像被他一下子吸个半滴不剩，只馀有形无实的虚招姿势，还生出要往他的刀子冲过去受死的样子，魂飞魄散下，那还顾得三招不三招之数，忙撤剑后退。

夏妙莹跟她一进一退，擦身而过，拂尘挟着呼啸的真劲，往徐子陵拂去。

徐子陵则心叫侥幸，他借刀子施出模拟得有三、四成近似的"天魔大法"，兵不血刃的把这充满异族风情的美丽苗女惊退，此时见拂尘扫至，想也不想的使出李靖"血战十式"中的"兵无常势"，窥准夏妙莹最强一点那"遁去的一"扫去。

"噗"！

夏妙莹的尘拂给他看似随意的一刀扫个正着，所有精妙变化后着同时给封死，一股沛然莫寸抗御的刀气透拂而来，闷哼一声，虽是心中不服气至极点，仍是毫无办法的硬被劈退。

徐子陵刀势变化，从"兵无常势"转为第十式"君临天下"的起手势，攻守兼备，遥制对手。

以夏妙莹之能，也感到在此下风情况再度出击，必是自招其辱的结局，一时间竟再往后退，打消反攻的念头。

双方回复初时对峙的形势。

徐子陵当然不会迫人太甚，抱拳道："此战作和论，弓某人根本没有把握在三招内胜过丝娜当家，只是利用潜隐多年悟出来的小玩意兵行险着，是否仍要打下去，姥姥一言可决。

"

这番话可说给足对方面子。

夏妙莹与丝娜交换一个眼色，猛一跺足道："败就是败，不用你来为我们说好话，我们走。

"

进门后是一道横越池塘花圃的曲廊，沿廊前行，左转右曲，放眼四方，绿荫遍园，步移景异，意境奇特。

曲廊尽端是座六角石亭，恰是池塘的中心点，被石桥连接往环绕庭院一匝的回廊处。

石桥直指另一进口，隐见其中是另一个空间，古树参天，茂密硕壮，生气勃勃。

寇仲穿过石亭，过桥登廊，通过第二重的院门，眼前豁然开阔，尽端处是一座宏伟五开间的木构建筑，一株高达十数丈的槐树在庭院中心气象万千的参天高撑，像罗伞般把建筑物和庭院遮盖，在阳光照耀下绿荫遍地，与主建筑浑成一体，互相衬托成参差巍峨之状，构成一幅充满诗意的画面。

寇仲大感畅快，绕槐树一圈缓行欣赏个够后，才缓步登上有牌匾刻上"磨刀堂"三字的建筑物的白石台阶。

磨刀堂偌大的空间里，一人背门立在堂心，身上不见任何兵器，体型像标枪般挺直，身披青蓝色垂地长袍，屹然雄伟如山，乌黑的头发在头顶上以红巾绕扎成髻，两手负后，未见五官轮廓已自有股不可一世，睥睨天下的气概。

两边墙上，各挂有十多把造型各异的宝刀，向门的另一端靠墙处放有一方像石笋般形状，黝黑光润，高及人身的巨石，为磨刀堂本已奇特的气氛，添加另一种难以形容的意味。

以寇仲这么不守常规和胆大包天的人，面对这被誉为天下策一刀手的超卓人物，亦有点战战兢兢，老老实实向他的背脊施礼道："后辈寇仲，拜见阀主！

"

一把柔和好听的声音回道："你来迟啦！"

寇仲愕然道："我来迟了？"

宋缺旋风般转过身来，冷然道："你来迟至少一年。"

寇仲终面对着戚震天下，出道后从未遇过的对手"天刀"宋缺，他心上人的父亲。

雷九指追在他身后进入舱房，徐子陵不悦道："你跟来作甚么？"

雷九指关上房门，隔断其他人的目光，走近徐子陵背后低声道："当然是有要事商量。

"

徐子陵冷哼道："我和你以前没有任何关系，以后也不会有。

识相的就给我滚出去，否则莫怪弓某人不客气。"

雷九指笑道："弓兄勿要唬我，你这人外冷内热，更非恃强凌弱之徒，只要你肯听我几句话，保证会对小弟改观过来。

"

徐子陵转身面向他，点头道："你先答我，刚才你为何要强出头？"

雷九指双目精芒闪闪，沉声道："因为你戴着我恩师亲制的面具。"

徐子陵皱眉道："雷兄确是眼力高明，不知你所说的恩师高姓大名？

"

雷九指露出一丝苦涩的笑容，颓然道："我虽视鲁妙子大师为师，他却从不肯承认我是他的徒弟。

但我雷九指之所以有今天的成就，全拜他所赐。"

徐子陵毫不动容地冶冶道："你甚么时候看破我戴面具的。"

雷九指答道："我只是猜出来的。我一对耳朵受过特别的锻练，不但能听到盅内骰子转动时声音上的微妙差别，更可在远距离窃听别人的说话。

当我发觉你竟不知夏妙莹是冲着你来峙，便猜到你非是真正的弓辰春，而事实上你比弓辰春要高明百倍。

所以我故意走到你背后，留心观察颈肤和面肤的分别，始肯定你是戴上面具。

亦只有出自鲁师妙手的脸具，才能如此全无破绽。"

徐子陵在靠窗的椅子坐下，淡然道："鲁先生既从不认你为徒，那你跟鲁先生究竟是甚么关系？

"

雷九指在另一张椅子坐下，露出缅怀的神色，缓缓道："那是三十多年前的事，我当时只有十五岁，在关中一所赌场当跑腿，有一天鲁妙子来赌钱，以无可比拟的赌术狠狠赢了一笔钱。

他离开时我追在他身后，恳求他把嬴钱的手法教我，唉！

当时我还以为他只是个手法比人高明的赌徒。"

徐子陵可以想像鲁妙子的反应，微笑道："他怎么说？"

雷九指抚脸道："他赏我一记耳光，然后大笑道：急功近利，想以骗人技俩一朝致富的人，永远成不了赌林高手，我既打过你，就传你两字诀法吧！

"

徐子陵此时至少信了雷九指七、八成。皆因这正是傲气十足的鲁妙子的说话风格，兴趣盎然问道："是那两个字。

"

雷九指叹道："就是'戒贪'两字。"

徐子陵哑然失笑，道："鲁先生真绝。你还有甚么话可说？"

雷九指道："我当时哑口无言，鲁师却续道：'凭我的赌术，可轻易把这样一个赌场赢过来。

但我只嬴五十两便离场，这就是戒贪。只有能完全控制自己贪喷痴的人，才有资格去赢别人的钱，所以我绝非胡诌。

'"徐子陵在脑海中勾画出鲁妙子当时说话的表情神态，想起天人远隔，心中一阵痛楚。

鲁妙子的死亡当时并没有给他带来多大的悲伤，但在事后每当忆起他的音容笑貌，孺慕思念反与日俱增。

对素素他却是不敢去想，因为那是太沉重和痛苦！

雷九指的声音传入耳内道："当我以为鲁师会舍我而去时，忽然他又走过来摸摸我的头，喃喃自语的道：'你这小子有副很不错的头骨，眼也生得精灵，横竖我正要一个助手，你就跟我一段时间吧。

'事情就是那么开始的。那是我一生人最快乐的时光，他从不教我任何东西，却不阻我在旁偷看偷学。

可惜只有短短半年时间。他老人家好吗？"

徐子陵沉声道："鲁先生早已仙去。"

雷九指长躯剧震，泪水泊泊流下。
