卷二十五 第十一章 三峡之游

天明时份，避难的村民陆续回来，见到村庄安然无恙，均是兴高采烈。

那俚族小姑娘透窗看到寇仲好梦正酣，也不扰他，任他留驻梦乡。

寇仲本醒转过来，乐得在茅屋内清静白在，正思索昨夜杀死崔纪秀等人的高手是何方神圣之际，屋外一阵骚乱。

寇仲吓了一跳，提刀冲出，只见众人又开始逃亡，大惑不解，那小姑娘一脸惶恐的边随村民撤往山区，边嚷道："贼船又来哩！

"

摸不着头脑之际，村民逃得一个不剩。

寇仲暗忖难道是崔纪秀的援军来犯，照理欧阳倩的俚僚战士仍在邻村，绝不会让林士宏的贼兵得逞，顺步往沙滩方向走去。

穿过一片树林，大海在前方漫天阳光下无限扩展，果然见有一艘船沿岸巡弋。

寇仲定神一看，怪叫一声，直扑往沙滩去，同时发出长啸声。

赫然是天志的改装战船。

当寇仲跃上甲板时，卜天志拥他一个结实，其他人团团围着两人，欢声雷动。

寇仲大笑道："你们没事吧？"

众人齐声应道："没事。"

天志抓着他肩头，呵呵笑道："虽明知那些高丽人奈何不了少帅，仍叫我们担心足两天两夜。

"

寇仲笑道："这叫天助我也，若非那场来得及时的风暴，鹿死谁手尚未可知，但现在金正宗那艘楼船至少变成半死的鹿，愿海神爷爷保佑他们。

"

众人纵声狂笑，气氛炽烈。

寇仲振臂高呼道："弟兄们！我们立即开赴岭南。"

众人轰然应偌。

徐子陵醒转过来，原来早日上三竿。

经过整整四个时辰的调息，因席应而来的内伤已不翼而飞，心中一阵感触。

自离开扬州开始亡命天涯的日子，他和寇仲从两个籍籍无名的小子，到合力剌杀任少名，崭露头角，至乎现在独力在决斗中使名列邪道八大高手之一的"天君"席应饮恨断魂，其中的离奇曲折，多彩多姿，恐怕十天十夜都说不完，更难以尽述。

昨夜在席应的压力下，他把所有功法融汇贯通，尤其最后的近身搏斗，起始的时候，交替使出李靖传的血战十式、屠叔谋的截脉手法、真言手印、又自创奇招，到战至酣畅时，所有招数融浑为一，意到手到，那种畅快愉美的感觉，动人至极。

这无比顽强的对手，令他在武道的修行上，跨出重要的一大步。

忽然记起侯希白的约会，忙脱下岳山的面具，收起长袍，摇身变成"疤脸客"弓辰春，离开藏身的人家后院，往约定在下莲池街的酒楼寻去。

来成都过中秋的商旅游人，大多仍未离去，所以城内特别兴旺。

若说洛阳是汉胡杂处的城郡，成都就是汉人和众多巴蜀各少数民族交易往来的中心，充满不同民族的风情和特色，为成都平添活泼的生机和气氛。

藏在疤脸下的徐子陵吸引力显然大幅下降，不过由于高昂挺拔的优美身型，间中也会惹来几个媚眼儿。

但徐子陵的心神只放在立即离境的思量上，赴过侯希白的约会后，他决定立即离川，然后让这几天发生的事成为日渐遥远的过去。

石青璇的似有情却无情，对他做成很大的伤害。当有压力和威胁时，他可以抛开不去想她，可是像现在心闲无事的当儿，难免触景生情，甚至怕自己会按捺不住再去寻她，可怜兮兮的看看是否会有转机。

石青璇不像师妃暄般自开始打正旗号不涉足男女之情，而今他最动心一刻，就是初抵成都时在灯下的惊鸿一瞥，那惊艳的感觉，至今仍萦绕心头。

他不想再被男女之情困扰，唯一方法就是尽快远离。

成都内有多条街道均是以河湖桥梁来命名，像他这刻走的下莲池街，还有适才途经的王家塘街、青石桥街、拱背桥街、王带桥街等等，到得街上时，会知道不久后就会跨过那同名的桥子，是很有趣的感觉。

目的地在望时，侯希白的声音从一道小巷传来道："弓兄这边来！"

徐子陵循声入巷，见侯希白春风满脸样子，讶道："侯兄是否在不死印法方面有突破呢？

"

侯希白亲热地挽着他臂弯，往小巷另一端走过去道："可以这么说，昨晚小弟见到妃暄，倾谈整个时辰，获益良多，心情当然不会差到那里去。

"

徐子陵暗忖原来如此，看来师妃暄确对他相当不错，微笑道："那真要恭喜侯兄，我们不是约好在楼内见面吗？

"

侯希白眉头大皱道："小弟给范采琪那刁蛮女缠得差点没命，绝不能在公众地方露面，子陵可知席应死了？

"

徐子陵装模作样的失声道："甚么？"

侯希白长长吁出一口气道："这可能是近年来武林最轰动的大事，重出江湖的'霸刀'岳山，昨夜在安隆和尤鸟倦的押阵下，破去席应的紫气天罗，当场击毙席应，据目击者所言岳山的换日大法当得上神乎其技这形容，不用动刀子便收拾了不可一世的席应。

子陵再不用为席应伤脑筋啦！"

以徐子陵的淡泊，亦听得心中自豪，表面当然装模作样，不露痕迹，还反覆询问，最后乘机道："小弟在成都诸事已了，想立即离开，异日有缘，再和侯兄喝酒谈天。

"

侯希白愕然道："子陵为何急着要走的样子，也不差这么一天半日吧？

难得无事一身轻，不如让小弟带路往西郊的采花溪一游，留下片美丽的回忆再走不遂。

"

徐子陵摇头道："我急着要走是因约了寇仲……"

侯希白截断他潇洒然笑道："既然子陵坚持，那小弟就送你一程，你入川经由盘山栈道，离川何不改由三峡，小弟自会安排一切。

"

徐子陵为之心动，大自然的美景比之甚么其他东西对他是更具吸引力，当然点头答应。

黄昏时份，帆船遇到一阵长风，速度倍增，横渡南海。

卜天志来到挺立船首的寇仲旁道："右边远处的陆岸是合浦郡，左边的大岛就是珠崖郡，也是南海派的大本营。

"

寇仲欣然道："难怪有人说读万卷书不如行万里路，又说耳闻不如目见，无论先前你们怎样去形容岭南的风光景色，都及不上现在的一目了然。

嘿！那种高达五丈的树叫甚么树？形状很古怪。"

天志答道："那是椰树，是珠崖特产，四季常绿，且周身是宝，树干可用来建屋，果实肉丰汁多，果壳更可供制作各种器皿，甚或抗御海风。

"

寇仲远眺过去，只见椰树密密麻麻的排满岛岸，树影婆娑，一片浓绿，迎风沙沙作响，与海涛拍岸的音韵互相应和，在黄昏的光线下几疑是人间仙景，世外桃源。

靠岸处十多艘渔舟正扬帆回航，只看重甸甸入水颇深的船身，便知是满载而归。

荡漾清澈的海水中隐见千姿万状，色彩缤纷的珊瑚礁，寇仲暗忖若非急着赶路，潜下去寻幽探胜必有无穷乐趣。

有感而发轻叹道："看来仍是陵少比我聪明，天地间那么多好地方，怎都游历不完，这么辛苦去打天下干吗？

"

卜天志以过来人的资格笑道："有时志叔也会像你般生出倦怠之心，但转眼又忘得一干二净。

人是需要玩乐和休息的，少帅太累啦！"

寇仲尴尬道："我只是随口说说！南海派我只记得一个晃公错，掌门的好像是个年青有为的人，叫甚么呢？

"

卜天志道："是梅洵，今年该是二十七、八岁的年纪，擅使金枪，乃岭南新一代最著名的高手，排名仅次于宋师道，但武功却绝不下于宋师道，只因宋缺威名太盛，连带宋师道也给看高一线。

"

寇仲好奇的问道："南海派和宋家因何交恶？"

卜天志道："这叫一山难藏两虎，南海派对沿海的郡城尚有点影响力，深入点便是宋家的天下，你说南海派怎肯服气。

"

寇仲大感兴趣道："以宋缺的不可一世，为何不寻上珠崖，打到晃老头跪地求饶，那不是甚么都解决了吗？

"

天志哑然失笑道："少帅说这些话时，只像个天真的大孩子。

击败晃公错，对宋缺或非困难，可是却会与南海派成为势不两立的死敌，于双方均无好处，所以还是和平相处上算点。

"

寇仲道："今晚我在那里上岸？"

天志道："两个时辰后，我们会驶进钦江，少帅可在遵化登岸，北行抵郁水，渡水后就是郁林郡，宋家山城就在郁林城西郊处，我已预备好详细的路线图，少帅可毫无困难寻到宋三小姐的。

"

寇仲失笑道："连志叔也来耍我哩！"

徐子陵独坐客栈饭堂一角喝茶休息时，侯希白轻轻松松的回来，坐下欣然道："幸不辱命，近日因下游形势紧张，客船商旅均不愿去，还好小弟尚有点面子，找上最吃得开的乌江帮，现在只有他们经营的客运船不受政治形势的影响，晚膳后小弟送子陵登船。

"

徐子陵沉吟道："是否因萧铣和朱粲交战正烈？"

侯希白叹道："大概是如此吧！你该比我更清楚，三天前双方在巴东附近的江上打过一场硬仗，朱粲的水师全军覆殁，萧铣方面亦损失颇重。

"

徐子陵暗忖萧铣方面的战船很可能由云玉真指挥的，想起这个女人，心中一阵烦厌，且自认对她完全不能理解。

她以前的诸般行为，究竟会给她带来甚么好处。

侯希白续道："朱粲和萧铣都有派人到巴蜀来作说客，希望至少能令巴蜀三大势力保持中立，只是李阀现时声势如日中天，说甚么恐怕终是徒劳无功。

"

徐子陵苦笑道："朱粲的说客该是朱媚吧，比起师妃暄就像太阳和萤火的分别，她可以有怎样的结果？

"

侯希白唤来伙计，点好酒菜后，犹豫片刻，才道："现在形势明显，能与李阀争天下的，论实力有王世充、窦建德和刘武周三方面，论人却只有一个。

"

徐子陵愕然道："此话怎说？"

侯希白道："这不是我说的，而是妃暄分析出来的。李阀之所以能争得今天的有利形势，全因有李世民在主持大局，他便像天上的明月，天下群雄只是陪衬的点点星光。

王世充、窦建德和刘武周三方自下实力虽足可与他抗衡，但最后会因政治和军事比不上李世民而败阵。

窦建德和刘武周还好一点，前者有刘黑阖，后者有宋金刚，均是智勇双全的猛将。

王世充则有名将而不懂重用，该败亡得最快最速。"

徐子陵点头道："这个我明白，但论人只有一个指的是何人？"

侯希白定神瞧他半晌后，沉声道："妃暄指的除了你的好兄弟寇仲尚有何人？

"

徐子陵苦笑道："师妃暄是否过份看得起那小子？"

侯希白摇头道："妃暄是不会随便抬举任何人的，李世民兼政治军事两方面的长处于一身，豁达大度，又深懂用人之道，古今罕有，而唯一能与他争锋的人，就是寇仲。

假如子陵不是无意争天下，改而全力匡助寇仲，李世民恐怕亦要饮恨收场。

"

徐子陵哑然失笑道："侯兄莫要高捧我们，我两个只是适逢其会吧！

照现时的形势看，根本不能也不可以有甚么作为。"

侯希白笑道："坦白说，当时我也是以类似的说话回应妃暄对寇仲的高度评价，她却笑而不语，显是深信自己的看法。

"

徐子陵思索片刻，道："可否问侯兄一个私人的问题？"

侯希白洒然道："子陵请直言，我真是把你视作知己的。"

徐子陵迎上他的目光，缓缓道："你身为花间派的传人，令师究竟对你有甚么期望，总不会只为酣歌妙舞、闺阁情思、樽前花下而生活吧？

"

侯希白失笑道："子陵莫要笑我。因我确实对这种生活方式非常响慕沉迷，不过我追求的非是事物表面的美态，而是其神韵气质，才能表里一致，相得益彰。

子陵这番说话，暗示对小弟用心的怀疑，以我的性格，一向都不会作出解释，但子陵问到自是例外。

唉！我也不知怎么说才好。"

徐子陵淡淡道："若是难以启齿，不说也罢。"

侯希白苦笑道："石师对我唯一的期望，该是统一魔门的两派六道，今《天魔策》六卷重归于一，你说在如今的情况下，是否没有可能呢？

"

徐子陵疑惑的道："侯兄和曹应龙均说《天魔策》只得六卷，但师妃暄却说《天魔策》有十卷之数，究竟是甚么一回事？

"

侯希白道："《天魔策》本有十卷，但现今遗传的只馀六卷，就是如此。

"

酒菜来了。

两人互敬一杯，徐子陵不解道："侯兄既是魔门传人，为何却和其他魔门中人有这么大的分别，至少跟杨虚彦是不同的两种人。

"

侯希白抓起一个馒头，递给徐子陵道："怕是与先天和后天均有点关系。

我虽是率性而为的人，但因对诸般技艺如画道等的爱好，使我对权力富贵没有甚么野心。

事实上这亦是花间派的传统，追求自我完善，绝不随波逐流。

"

徐子陵不解道："那花间派为何会被视为邪魔外道？"

侯希白嘴角露出一丝无奈的笑意，平静地答："首先是花间派的武功源自《天魔策》，此乃不争的事实，谁都没有话说。

其次是因花间派的心法讲求入情后再出情，始能以超然的心态把握情的真义，对很多人来说这正是不折不扣的邪异行为。

"

徐子陵点头道："这确是很难令人接受。若侯兄摆明着当其无情公子，旁人反没得话说。

"

侯希白叹道："敞派这心法微妙非常，难得子陵一听便明。

石师之所以千方百计创出不死印法，正是要突破花间心法，否则将因碧秀心而永不能进窥魔宗至道，只得其偏，不得其全。

"

徐子陵心中一动道："侯兄无法将师妃暄绘于扇上，是否亦因能入不能出呢？

"

侯希白一震道："终给子陵看破，敝派是要徜徉群花之间，得逍遥自在之旨，有情而无情。

一旦着情，会为情所蔽，为心魔所乘。所以不死印卷虽只得半截，对我却是关系重大。

"

徐子陵微笑道："时间该差不多啦！让小弟敬侯兄一杯。"
