卷二十六 第八章 此地一别

宋玉致陪寇仲来到码头处，一艘小型风帆正张帆恭候。

一路走来，宋玉致没说过半句话。寇仲知她脾性，不敢惹她。

寇仲叹道："此地一别，不知是否尚能与致致有再见之日。

假若我在关中寻不到杨公宝藏，我根本没有本钱去和李小子争天下，亦不会让你嫁我；即使真的得到杨公宝藏，跟李小子的实力相比，我仍是输多赢少的劣局。

因为战争并非以钱财多寡来决定胜负，否则杨广不会失天下。

"

宋玉致平静地道："你是不应该来的，事而至此，玉致还有甚么话说。

"

寇仲苦笑道："事既至此，致致还不能和我说两句知心话吗？"

宋玉致目光投在滔滔河水土，摇头道："爹是明知不可为而为，所以才不肯直接派兵助你。

李阀的声势与日俱增，你还在为杨公宝库痴人做梦。好啦！

假设真给你寻得宝藏，你又怎样把东西运离李阀的地头？

少帅啊！理性点好吗？算人家求你吧！"

寇仲低沉而肯定的声音传入她耳内，缓缓道："不要看我爱嘻嘻哈哈的，一副薄皮无赖的样子，但我对致致的爱却是此生不渝的，致致定会怪我为争天下舍你而去。

固然我现在已是泥足深陷，难以言退。但真正的原因，是男儿必须为自己确立一个远大的目标，然后永不言悔地朝这目标迈进，不计成败得失。

子陵和我的分别，只在于目标的差异。且看看你身边的人吧！

有那一个是具正快乐和满足的？我们唯一能做的事，就是苦中作乐！

于平凡中找寻真趣，已与我寇仲无缘。只有在大时代的惊天骇浪中奋斗挣扎，恐惧着下一刻会遭没顶之祸，才可使我感受到自己的价值和存在。

现在我只能在自己劣势的环境中，尽量做得最好，在江湖中作三两人间的争雄斗胜，再不能使我动心，只有千军万马决胜于沙场之上，那种胜败才能令人倾倒。

我本是个一无所有的人，也不怕再变为一无所有，但只要我知道致致的心曾向我，寇仲已可不负此生啦。

"

说出心底的话后，寇仲腾身而起，往船上投去。

听罢他似无情又多情的情话，瞧着他轩昂不可一世的雄伟背影，宋玉致的视野模糊起来，再分不清那一片是泪光，那一片是水光。

她想把他唤回自己的身旁，但声音到达咽喉处，化作硬咽。

此刻一别，还有再相达的一天吗？

徐子陵掠出舱厅，韩泽南夫妻正带着儿子从舱房仓惶奔到通道上，忙喝道："韩兄勿要出去，一切由我来应付。

"

两人愕然回头瞧他，徐子陵来到他们身旁，探手爱怜地拍拍小杰儿的脸蛋，向从后赶来的雷九指道："雷兄也不要露脸。

"

韩泽南摇头叹道："弓兄千万不可卷入此事中，弓兄或者不会把这两个人放在眼内，但他们出身的家派，却是非同小可，缠上后除非死掉，否则休想有安乐日子过。

"

雷九指来到众人旁，道："一个是'恶僧'法难，另一个是'艳尼'常真，从没人知道他们的出身来历的。

"

此时法难大声在舱外叱喝道："洪小裳你今次插翼难飞，若再不乖乖的随我们回去，我们便要大开杀戒。

"

洪小裳凄然道："南哥珍重，好好照顾杰儿。"

又向徐子陵道："大恩不言谢，弓爷请送他们到安全地点去。"

韩泽南一把抓着洪小裳，热泪盈眶道："要死就死在一块儿，我们永远不会分开。

"

小杰呆望爹娘，一脸茫然，显然弄不清楚是甚么一回事。

徐子陵淡然自若道："韩兄和嫂夫人请放心。法难常真乃祝玉妍的喽罗走狗，本人知道得一清二楚，更清楚自己惹上的是那一类的麻烦。

待我去把他们收拾后，回来再和韩兄和嫂夫人商量下一步该怎么走吧。

"

韩泽南夫妇不能置信的瞪着他时，徐子陵顺手借来他手上长剑，跨过舱门来到甲板上。

只见林朗和十多名手下人人兵器在手，与船尾的常真和法难成对峙之势。

见到"弓辰春"出来主持大局，林朗松一口气道："弓爷请为我乌江帮主持个公道。

"

徐子陵对林朗以至整个乌江帮立时好感大增，难怪骄傲如侯希白亦要赞乌江帮信誉昭着。

假若法难和常真依足江湖规矩，先礼后兵，向林朗说明原委，要与韩泽南夫妇解决私下间的恩怨，那林朗绝不会从中作梗。

说到底韩泽南夫妇只是他们的顾客，非亲非故。

可是像法难和常真目下的恃强硬闯上船，视乌江帮如无物，又口口声要大开杀戒，实犯了江湖大忌。

江湖人最讲面子，就算明知非对方敌手，林朗等也要撑下去。

法难和常真的目光同时落在徐子陵身上，生出警戒神色。

徐子陵低声对林朗道："此事全由我揽到身上，林香主千万别惹上身，快着各兄弟收起兵器。

"

林朗心中感激，恶僧艳尼两人在长江一带早臭名远播，出名难惹，若有选择，谁愿和他们结怨。

闻言后林朗喝道："今天的事，我乌江帮再不插手，收起兵器。"

众手下应命退下，齐聚在徐子陵身后，变成旁观者。

"恶僧"法难的铜铃巨目凶光闪闪，把徐子陵由头看落脚，冷笑道："来者何人？

是否想代人出头送死？"

"艳尼"常真媚态毕呈的娇笑道："是否因那条像毒虫般难看的疤痕累得没女人欢喜，所以活得不耐烦啦？

"

徐子陵踏前一步，从容笑道："少说废话，有种的就不要夹尾巴落荒溜掉。

"

常真花枝乱颤的笑起来，向法难抛个媚眼儿道："师兄听过这么大言不惭的话吗？

"

言罢一个旋身，披在身上的"销魂彩衣"像一片云般冉冉升起，露出坦露粉臂，把她惹火身段表露无遗的一身劲装服，配上她的光头，反更增诱惑妖媚的骚劲。

谁都清楚她浑身都是毒刺，沾惹不得。

法难一顿手中重铁杖，甲板受击处登时木屑溅飞，现出裂痕。

正在替泊在码头另外十多条船上货卸货的人，均停下手脚，遥看热闹。

韩泽南等亦移到舱门处，当然谁都不会为"弓辰春"担心，比起合一派的"通天姥姥"夏妙莹和"美姬"丝娜，这两人恶名虽盛，但仍有一段颇远的距离。

"噗"！

常真接着旋身甩下的销魂彩衣，纤手分别抓着领口和下摆，蹬个笔真的盖在高耸的胸膛上，道："让奴家先陪你玩两招吧！

"

说到最后一个字，倏地化作一片彩云，飞临徐子陵斜上方处，既诡异又好看。

听她的话，人人都以为她会单独出手对付徐子陵，岂知法难二话不说，人随杖走，运杖便往徐子陵胸口捣去，威势十足。

最厉害处是衣柔杖硬，一轻一重，配合得天衣无缝。

徐子陵看也不看，右手长剑疾往上桃，左手则运掌劈出，落在旁观者眼中，似是简单不过，平平无奇，但身在局中的常真和法难，均感对手像未卜先知的预先把握到自己进攻的角度和时间，纵想变招却偏差一点点。

两人合作二十多年，应付强敌无数，立时心中叫妙，均贯注全身真劲，不留馀力的力图一招毙敌。

心忖无论这人如何高明硬朗，总敌不过他们合起来近六十年火候的联手一击。

更何况两人一刚一柔，最是难挡。

岂知徐子陵正是要诱他们这样去想去做。

若非联手作战，两人谁都及下上"美姬"丝娜，但合起来却比丝娜更厉害。

且因魔功层出不穷，真的厮杀下去，徐子陵说不定要露出压箱底的功夫才能取胜，曾两度与他交手的法难和常真，有很大可能会"感到"他是徐子陵，那就非常不安。

徐子陵以前的功夫可说是打出来的，而现在则是"另一种"的打出来。

为了掩饰"徐子陵"的身份，他要绞尽脑汁去创出新招，以另一种使人不会联想到他是徐子陵的风格出现，无心插柳的迫得他要在其他方面作出尝试和突破。

对于体内真气的运用，他已变成工多艺熟的戏法师，能变出种种匪夷所思的戏法来。

今趟他当然不可用只有五成的天魔大法，而是用吸取和氏璧异能时领悟回来的行气方法。

"霍"！

长剑先桃中当头撒来的销魂彩衣，然后左掌才劈中法难的重铁杖头。

就是这刹那的差别，决定了谁胜谁负。

在时间的拿捏上，徐子陵精确至分毫不差，否则吃亏的会是他。

以柔制柔，以刚制刚。

常真的销魂彩衣给长剑挑中的一刻，竟有无处着力，如石沉大海的骇人感觉，正要飞身飞退，长剑已化作多朵剑花，狂风暴两般往她罩来，由于根本无力可借，凌空的常真猛一咬牙，施出师门绝技，彩衣全力往敌剑卷去。

徐子陵左掌重劈铁杖，同时体内暗结大金刚不动轮印。

常真见他全力应付法难，心中大喜，倏地剑花敛去，敌剑已给她的彩衣缠个结实，忙运劲猛扯，心想只要对方分出一半力道来对付自己，肯定会被法难的重杖击得负上内伤。

岂知长剑应衣脱手，轻飘飘的竟没有半点力道，心知中计，但已迟了。

"蓬"！

沛然莫测的先天真气，透杖而入，把法难攻来的劲气全部物归原主，并有额外赠送，法难惨哼一声，跄踉跌退，连喷两口鲜血，"咕咚"一声坐倒甲板时，脸色已苍白如死人。

卷带长剑的常真腾空而起，难过得差点吐血。她也是了得，见法难有祸，彩衣拂扬，长剑化作长虹，回刺徐子陵，自己则凌空一个盘旋，落在法难身前。

船岸上的旁观者瞧得目瞪口呆，谁猜得到名震长江流域，横行无忌的恶僧艳尼，只一个照面就吃上大亏。

徐子陵潇洒的随意一个旋身，待长剑擦身掠过，一把抓着剑柄，再面对两人时，长剑遥指，冷笑道："给我有那么远就滚那么远，否则莫怪我大开杀戒。

"

"大开杀戒"正是法难刚才说过的话，徐子陵照本宣科的说出来，旁观的人都暗中称快。

常真眼中射出怨毒和仇恨，点头道："好！今天算你狠！

不过你已惹上天大麻烦，很快你就知甚么叫后悔。"

玉手穿过法难的左胁，把他的巨躯扶挟起来，再一声娇叱，掠往码头，转瞬远去。

徐子陵心中暗叹，阴癸派有名阴魂不散，难缠之极。这一战虽胜得轻松容易，但若惹来对方元老级的高手，自己又要保护韩泽南一家三口，形势便非那么乐观。

寇仲靠窗安坐，起伏的思潮终从对宋玉致的怀念转到这两晚与宋缺的比拚上。

"铿"！

他把井中月从鞘内抽出，在透窗斜照进来的阳光下，刀身闪闪生辉。

忽然间，他清楚知道在宋缺毫无保留，别开生面的启发下，他在刀道的修为上迈出无可比拟的一步。

步入宋家山城的寇仲和离开山城的寇仲，就像顽石和宝玉的分别，虽在外形大小上完全相同，但其中的涵蕴却迥然有异。

他的精气神和手中宝刃结合为一，浑成一体，达至"意即刀，刀即意"的神妙境界。

宋缺和他虽无师徒之名，却有师徒之实。

假设打一开始宋缺就以天刀全力攻他，恐怕他早落败横死。

宋缺先把寇仲置于必败的绝地，再以生死的要胁和压力，按部就班的启发他，激发起他的潜能和灵智，使他从石头脱胎为美玉。

那种地狱式的训练，令他全面地改进了刀法和内功。

抵九江后，他将登岸北上襄阳，与徐子陵会合。他本可原船北上，由大江转汉水直抵襄阳，但那样太过张扬，而他现在最紧要是把行踪保密。

趁这几天坐船的安乐日子，他要精进励行，好好把从宋缺得来的绝世刀法心得，融汇贯通，为关中寻宝的壮举作好准备。

在这刹那，他把其他一切完全忘掉，除井中月外，心中再无他物。

徐子陵听尽众人歌功颂德的话后，好不容易才偕雷九指返回舱内去，岂知韩氏夫妇早人去房空。

两人脸脸相向，乏言以对。

雷九指摊手苦笑道："他们都是好人，可能不想连累我们才这么一走了之吧！

"

徐子陵无奈道："早已连累，只有希望他们吉人天相。"

后面的林朗探头瞥一眼，道："有人见到他们从船头偷偷下船，沿江而逃，那段路很不好走。

他们真蠢，有弓爷照拂他们，还有甚么好怕的。"

雷九指双目一转，问林朗道："巴东郡有没有像样的赌场？"

林朗道："要赌当然最好到九江的因如阁，不要说大江南北的赌客趋之若骛，连不爱赌的人都要去见识一下，且现在正是因如阁一年一度的赌会举行的时刻。

"

徐子陵皱眉道："我们在这里只有个许时辰，那够时间去赌呢？"

雷九指笑道："我只是顺口问问，只要时间足够，我们泊到那里就赌到那里，否则你那来练习的机会。

"

林朗心痒难熬的道："要赌还不容易，船上赌具一应俱全，就让我们玩两手如阿。

"

雷九指搭着他肩头笑道："怎好意思赢林香主辛苦赚来的钱，到郑郡后我们三个就结伴去赌个天昏地暗，无论嬴多少都分作三份，保证林香主回乌江后可起大屋纳美妾。

"

林朗怀疑地道："既然这么容易嬴钱，老哥为何又要奔波劳碌？"

徐子陵没兴趣听他们瞎缠，正要返回舱房，给人截着道："弓爷可否借一步说话？

"

徐子陵认得是船上其中一个客人，年在三十许间，有点读书人清秀文弱的样子，身材适中，作商旅扛扮。

点头道："入房再说。"

那人随他入房后，自我介绍道："小人复姓公良，小名寄，乃清化郡人。

今趟到九江去，是想收回一笔欠账，若弓爷肯出手帮忙，我愿分一半给弓爷，唉！

若收不到这笔账，我也不知怎办才好。"

徐子陵心中苦笑，不过听他语气真诚，眼正鼻直的一副老实人模样，亦难以断然拒绝，只好问道："究意是甚么一回事，公良兄请详细道来，但千万不可有任何隐瞒。

"

鲍良寄叹道："事情是这样的，我们公良家数代相传都是做药材生意，五个月前一个叫贾充的人来向我们订下大批名贵药材，讲明以黄金交易。

于是我们遂往各地搜罗，集齐后一手交货，一手收金。

岂知当时明明是金锭，回来后全变作石子，才知受骗。

贾充其实是假充。为了付药材的欠账，我已是倾家荡产，变得一无所有。

"

徐子陵皱眉道："他既是骗子，怎会让你知道他住在九江？"

鲍良寄愁容满脸的道："我也不知自己是好运道还是霉运当头，得一个江湖朋友告诉我这人是九江著名的骗棍外号'点石成金'的赖朝贵，弓爷请给小人主持公道。

"

徐子陵正要说话，雷九指推门而入，道："赖朝贵不但是大骗棍，还是个嫖赌饮吹样样皆精的流氓，到九江时我们顺道把他收拾吧！

"
