卷二十八 第六章 仗义出手

徐子陵油然道："这是云帅的猎鹰。"

寇仲骇然道："我只看到一个小黑点，而你竟能看清楚鹰身的长相吗？

"

突利道："陵少是从鹰儿飞行的方式习惯，辨识此鹰谁属。

养鹰的人都有这种本领，不过像陵少般这么以看过数遍便分辨得来，包保全突厥没有人肯相信。

"

寇仲颓然道："陵少的判断当然不会错，我们是否太幸运哩！

竟把李元吉一方的人甩掉。"

突利大讶道："看来你是衷心期盼的希望李元吉赶上来再拚命，少帅有必胜的把握吗？

"

寇仲一对虎目精芒大盛，微笑道："我刚说过胜败无常，难以逆料，怎敢夸言必胜。

我们少时有位白老夫子常教导我们孔孟之道，说甚么学而后知不足，教然后知困。

李元吉令我晓得自己的不足处在甚么地方，如此对手，难求难得，所以找才会渴望与他再战一场。

"

徐子陵微笑道："少帅大可放心，有安隆这穿针引线的人在暗中弄鬼，必教你心想事成，不成亦不行。

"

三人言笑晏晏，像对被云帅跟上来的事亳不放在心上。

突利迎着拂脸狂吹的山风深吸一口气，道："云帅亦算是非常本事，竟可在隔别一日一夜后，这么快追上我们。

"

寇仲笑道："他是动了真火，务雪前耻。照我看，他该是孤身一人追来，其他人都远远给他抛在后方。

若非他比我们谁都溜走得更快，真想掉头去杀他一个落花流水。

眼下却须找个人烟稠密的地方去躲他娘的一躲，好进行我们的反击大计。

"

徐子陵淡淡道："你对山川地理的知识这么丰富，请告诉我前路该如何走法？

"

寇仲遥指飘浮于脚下云海西北端尽处，满有信心的道："我们朝这方向走，撞上一道由西流来的大河，就该是朝水。

朝水北方有个大城叫顺阳，顺阳北二百里就是朱粲的老巢，座落湍水之南的冠军。

所谓不入虎穴，焉得虎子，我们索性直闯朱粲的大本营，闹他一个天翻地覆，两位老兄意下如何？

"

突利大笑道："我会为李元吉古的处境感到为难，他的实力虽远胜我们，但却一直给我们牵着鼻子走。

"

他已习惯寇仲的说话方式，天翻地覆只是稍经夸大的言辞，并非真要凭三人之力，去冠军捻朱粲的虎须。

徐子陵道："抵达顺阳后，我们最好改变外貌，扮作另一身份，若鹰儿纯凭外表认人，我们将大有机曾骗过它。

"

寇仲笑道："那恐怕要扮成佝偻驼背的老人家，至紧要改变走路的方式，否则纵使变成个小黑点，也瞒不过它那对鸟眼。

"

大笑声中，三人攀山朝西北方向赶去。

蚌许时辰后，三人离开山区，果如寇仲所说的，一道大河从西而来，却不见舟船来往，只有三艘渔舟在撒网捕渔，对岸林木间隐见村落。

寇仲在天空搜索片刻后，道："鹰儿不见啦！"

突利逍："若论气息悠长，它怎及得上我们，怕是飞回云帅旁休息进食了。

"

寇仲喜道："不趁此时渡河，更待何时。"

三人奋起全力，高速掠至岸旁，选取河道较窄处，再借抛入河中的粗树枝之助，轻轻松松渡过阔达十多丈的河面。

避入岸旁丛林密处，突利有点不好意思的道："小弟有另一个提议，少帅勿要介意。

"

寇仲哑然失笑道："可汗若有更好的提议，小弟欢迎还来不及，怎会介意。

"

徐子陵莞尔道："可汗是因你刚才自称地埋知识丰富，才对应否表现出比你在这方面更在行而感到犹豫。

唉！爱吹牛皮的小子。"

突利欣然笑道："那我不客气啦！坦白说，若想潜入冠军，到南阳会比到顺阳有利些。

"

寇仲欲言又止，徐子陵耍他道："是否想问南阳在那里呢？"

寇仲苦笑道："不要把我看得那么差劲行吗？我对朱粲的领地非是没有野心，所以曾下过苦功。

南阳在冠军下游处，顺流而下一天可至，只因南阳乃朱粲势力范围内最兴旺富庶的大城市，尤过冠军，这种地方人多眼杂，所以我才不选择它吧！

"

突利讶道："我还以为少帅忽略了南阳，原来另有想法。

不过南阳内有一个我突厥方面的族人，在该地大做羊皮生意，所以我们或可利用他，布局对付康鞘利和李元吉。

"

寇仲乘机解窘下台，大力一拍突利肩头笑道："何不早说，我们立即动身，请可汗带路。

"

最后一句，终露出狐狸尾巴。

徐子陵一把按着两人道："看！"

长空上猎鹰画空飞来，绕了一个大圈，向西飞去。三人你眼雍我眼。

寇仲首先醒悟道："老扁毛定因刚才被山上云海山峰所蔽，失去我们的行踪。

这就更清楚，康鞘利若跟到这边来，必带李元吉去投靠在南阳做大生意的族人，我们将可由明转暗，教训一下欺压我们的恶人。

"

三人均有满天阴霾尽去的开朗，小心翼翼的往北潜去。

壁军、南阳分别位于湍水西边及南边，一上一下，唇齿相依，控制着广大山区与湍水上下游的交通，地理位置十分险要，只要其中一城被攻下，另一城势难独善其身。

南阳的经济之所以比冠军更兴旺，皆因自古以来都是商贸的转运中心，众多官道的枢钮，乃附近数百里内最大的驿站，也是迦楼罗国冠军之外最重要的军事重镇。

南阳城墙四周环连，门关节楼，坚固雄伟，城墙以砖石严实包砌而成，沿内墙是供兵员迅速调动的驰道，道旁树木葱绿，紧靠城北的是汹涌的湍水，经引水道围绕外墙成为护城河。

城中市里繁盛，房舍鳞次栉比，呈方城十字街形制，北而则因临江而不规整。

临街民居均用石拱出挑檐廊，屋檐起翘，楼窗镂花，别具特色。

沿江北街一带是商业集中地，商店摊贩布满街道两旁，人马往来不绝。

天刚破晓，扮作渔民的寇仲、徐子陵和突利从城北码头处登岸，缴税进城，离开大街，专往横冲窄巷行进。

寇仲大讶道："人说朱粲凶残暴虐，其辖地甚至发生人吃人的惨事，但这城市却丝毫反映不到这情况，究竟是甚么一回事？

"

突利道："道理很简单，因为真正控制这大城的，并非朱粲，而是由南阳三派四帮一会组成的联合政府管治，只是要每月向朱粲进贡，朱粲便不再管南阳的内务。

"

徐子陵和寇仲均感愕然。

突利道："这是朱粲自己一手做成的，由于镇压剥削过度，三年前南阳的帮会门派曾联同城民向他奋起反抗，把迦樱罗兵逐出城外，朱粲领兵来攻，却久攻不下，只好接受现实，与三派四帮一会订下这么一个协议。

事实上这么做对朱粲有利无害，皆因朱粲国库三分一的收入来自南阳。

亦只有通过南阳，朱粲才能购入大批必需品，因为谁都不愿和朱粲这轻信寡诺的人做生意。

"

寇仲大感兴趣道："竟有此事，朱粲既是不守信诺的人，怎肯甘心接受这奇耻大辱？

"

突利道："他当然不会甘心，所以千方百计分化二派四帮一会的团结，不过由这些门派帮会推出来主持大局的杨镇不但德高望重，更是手段圆滑，八面玲珑的人。

至少直到现在，朱粲仍未能重新掌握南阳的控制权。"

寇仲佩服道："可汗真厉害，对中土的事比我更清楚，可知你们布下的情报网效率之高。

"

按着停下脚步，道："这家客栈如何？"

两人点头称善，只看门面，便知这家客栈该是最廉价的那一种，适合他们现在穷苦贱民的身份。

三人开了一个房间，不管他天塌下来的大睡一场，醒来时天已入黑。

到澡房轮番梳洗更衣，寇仲和徐子陵分别变为丑陋粗汉和弓辰春，又为突利戴上寇仲拥有满脸络腮胡子深目鹰鼻那张面具。

突利赞叹："这张面具确是巧夺天功，不过若我们这么走到街上，有心者仍可一眼把我们认出来。

"，寇仲道："我们要瞒的是无心者，况且谁想得到我们会到南阳来呢？

管他娘的，我们先到附近医饱肚子，顺便商量下一步的反击大计。

"

三人大摇大摆的来到贯通南北城门的北大街处，热闹挤迫的情况把三人吓了一跳，与晨早时的南阳像是两个不同的地方，兴旺处比洛阳不遑多让。

部份更是武林人物，三教九流，各色俱备，但人人谨守礼让规矩，不会出现争道碰撞的情况，今徐子陵想起成都。

三人在找了间颇具规模的食肆坐下，点得酒菜时全肆告满，内外两进近五十张台子全坐满客人，嘈吵暄晔，闹哄哄的充满活力。

他们坐的是内进靠边的一桌，寇仲甫坐下便出手打赏，教伙计把多馀的椅子拿走，让他们可独占一桌。

突利忽然有感而发道："我一生人很少有这么享受人生的一刻，真切地体会到生命的珍贵，以前纵是击败强敌后，亦比不上现在满足踏实的感觉。

"

寇仲点头道："我明白可汗的感受，这几天的经历对可汗来说必然是新鲜刺激至极点。

言归正传，可汗那位在这里做羊皮生意的族人姓甚名谁，住在那里？

"

突利哑然失笑道："我还未厉害至可记得他的居处。此人原名科耳坡，另有个叫霍求的汉人名字，他该是南阳无人不识的人物，与当地武林权贵有良好的关系。

"

徐子陵问道："可汗提过的三派中，其中一派是否天魁派？"

突利道："正是天魁派，不过若论势力，应以名列江湖八帮十会的南阳帮居首，'偃月刀'杨镇便是南阳帮的大龙头。

"

此时外进忽然传来杯碟破碎和叱骂的吵声，三人愕然望去，蓦地一条人影直飞进来，仰天跌到其中一张桌上，登时人人四散逃避，杯盘碗碟掉地破碎，饭菜肴盘溅得桌子四周一片狼藉，椅翻桌塌，形势混乱不堪。

那人随桌子的坍塌滚倒地面，看样貌绝不过二十岁，闭口呻吟，竟爬不起来。

徐子陵见他眉清目秀，不类坏人，虽明知不该多管闲事，仍心中不忍，首先抢出把他扶起，按背输入真气，道："不要说话。

"

那肯年略睁眼，射出感激神色，依言闭上眼睛。

寇仲和突利仍坐原位，日光灼灼的盯紧内外进的通道，看看甚么人如此强横霸道，竟敢破坏这城市宁和的气氛，公然在食肆内行凶。

"给我滚开"！

一个贵介公子模样，双目神色狠毒，脸泛铁青色的人在五名武装大汉簇拥下，来到内进，向徐子陵毫不客气的出言叱骂。

其他食客显然认识此君，人人脸色微变，噤若寒蝉。

有些人想溜走，此君又环目一扫道："谁都不准走，我要你们瞧着我罗荣太教训这天魁派不自量力的狗种，哼！

明知小宛是我的人，竟想癞蛤蟆去吃天鹅肉。连吕重都不放在我眼内，何况你区区一个小喽罗谢显庭。

"

罗荣太左旁大汉怒喝道："你听不见吗？还不爬开去，是否想管我们湍江派的闲事？

"

三人一听，心想这还了得，就算不关天魁派的事，这么恃强凌弱已令人看不过眼，更何况关系到赢得三人好感的天魁派。

突利正要发难，寇仲微笑扯着他道："是否三派之一？"

突利点头后，寇仲低声道："让陵少处理吧！"

此时徐子陵的真气在谢显庭体内运转一周天，打通他被击闭塞的经脉，谢显庭勉力站起来道："大恩不言谢，一人做事一人当，恩公不用理我。

"

徐子陵迳自扶他在旁边一张尚未倾跌的椅子坐下，像看不到罗荣太那批凶神恶煞的人般，微笑道："我和贵派应羽兄是朋友，谢兄放心休息，我自有办法应付。

"

罗荣太听得双日凶光迸射，打出手势，刚才喝骂的大汉立时抢出，来到徐子陵背后，撮指成刀，疾劈徐子陵后颈，功架十足。

徐子陵倏地退后，大汉明明见到徐子陵送上来给他练掌似的，岂知眼前一花，竟劈在空处，骇然收掌时，徐子陵又再出现眼前，尚未弄清楚是甚么一回事，徐子陵硬撞入他怀内，背脊像弹簧般弓张，大汉立时惨叫一声，被无可抗御的内劲震得离地倒飞，向罗荣太投去。

内进或站或坐近百名客人谁都想不到徐子陵高明至此，差点齐声叫好。

对湍江派的霸道作风，谁都看不顺眼。

罗荣太也是了得，踏前一步，伸手把倒跌回来的大汉接个正着，先卸去其附体真劲，连退两步，然后站稳，命其他手下把他扶着。

寇仲哈哈一笑，长身而起，吸引所有人注视的目光后，油然道："看在你荣大少尚有几分功夫份上，便由老子来宰你，保证是整整齐齐的十八块，每块斤两丝毫不差。

"

"笃"！

突利把短杆的伏鹰枪重重在地面顿了一下，生出仿若能摇撼整间食肆震摄人心的响音，不满道："老兄你太不够朋友，刚才阻止小弟出手，原来是抢自己来拔头筹，这场本该是我的。

"

"呀"！

那被徐子陵震抛的大汉差点跪倒地上，全赖伙伴掺扶，更添三人声势。

寇仲装出惊慌神色，向突利拱手道歉道："大哥息怒，这家伙就让给大哥过过枪瘾，十八个洞和十八块分别不大。

最不好是这小子令我想起另一个人，才忍不住要吃这头啖汤，大哥有怪勿怪。

"

全场所有人只有徐子陵知道寇仲口中的另一个人是指香玉山，罗荣太和他确有几分酷肖，当然香玉山的外貌较易骗人。

旁观者都心中大乐，喜见恶人自有恶人磨。

罗荣太的脸色由青转白，张开两手阻止手下上前拚命，冷喝道："既有敢管闲事的本领，敢否报上名来？

"

就算初出江湖的人，都知他是色厉内荏，在我下台阶的办法。

岂知突利亳不合作，提枪赳立，倏地移到罗荣太前，一枪剌出。

罗荣太骇然拔剑挡格，其他人扶着那受伤大汉，被伏鹰枪带起的强大气流迫得众敌跌退，威势全失。

"当！当！当！"

罗荣太确有横行的本领，施出浑身解数，连挡三枪。

突利哈哈大笑，枪势变化，如若长江大河，枪影漫堂的把罗荣太卷入其中。

众人尚未看清楚时，罗荣太惨哼一声，给突利一个回手以枪尾扫中腿侧，登时长剑甩手掉地，罗荣太横抛开去，压塌另一张摆满酒菜的桌子，把谢显庭刚才的遭遇重演一趟。

寇仲放下银两，囔道："兄弟们！我们走吧！"
