卷二十七 第十章 反客为主

当晚两更时分，一艘小风帆从竟陵开出，寒风苦雨中，沿汉水朝襄阳的方向驶去。

操舟的正是徐子陵，他和寇仲扮作钱独关方面的人，当然不会让贵为可汗的突利干此操航掌舵的粗活。

寇仲和突利坐在船头处，监察河道和两岸的动静，顺风下无惊无险的逆流而上近三十里后，他们才松一口气。

寇仲仰脸感受雨水洒在脸上的滋味，梦呓般道："赵德言那线眼显然已知我和小陵是谁，否则不会装作不留念我们，更避开与我们目光相接触。

"

头顶竹笠的突利点头道："我也注意到这情况，此所谓作贼心虚，最露骨是当我命他不准与任何人通消息，包括康鞘利在内，他竟没有半丝讶异的神色，刚才开船前真想一枪把他干掉。

"

寇仲微笑道："可汗看不到开船前他的手在发颤吗？我猜他回家后的第一件事就是酬谢神恩。

"

突利思索道："我们能否把追兵全抛在后方？"

寇仲道："这么深夜起程，正为制造这种形势，让他们没充裕时间作周详考虑。

可是由于我们逆水行舟，定快不过他们以快马从陆路赶来。

照我估计，在抵达襄阳前会有一方人马成功截上我们，而他们亦必须这么做，因为襄阳是淆水和汉水交汇处，歧路亡羊，追起来会困难多哩！

"

突利点头道："他们最怕我从钱独关处得到支援，这般看来，恶战将难以避免。

"

寇仲道："钱独关是另一个不明朗的因素，阴癸派乃中原魔门第一大派，论整体实力不在师妃暄和四大圣僧这支人马之下。

若今趟吃了大亏，以她们有仇必报的作风言，定不肯就此罢休，所以好戏将陆续有来。

"

突利默思不语。

寇仲问道："'可汗'一辞是否皇帝的意思？"

突利答道："大约是这样，不过有大小之分，大汗才算真正的君主，小汗等若你们的王子或太子，假若颉利完蛋，最有资格登上大汗之位的便是我突利。

"

寇仲道："这么说，当年他要封你作小可汗，肯定是迫于形势不得已的手段，现在坐稳帝位，便要想办法务把你铲除。

所以今趟颉利对你是志在必得，否则将痛失良机，哈！

真好。"

突刊苦笑道："好在那里？"

寇仲欣然道："有所求必有所失。人急了就会做出错事和蠢事。

智者难免。"

突利用神打量他好一会后，颔首道："到现在我才真正明白为何李世民会视你为他唯一劲敌，少帅是那种天生的领袖人材，我突利虽然自负，亦不得中承认和你并肩作战时，受到你信心十足，智计百出的魅力感染，愿意听你调度，还觉得乐在其中，这是连李世民都缺乏的特质。

"

寇仲老脸一红道："可汗过奖哩！嘿！你回到贵国后，会否去见颉利？

"

突利道："我的牙帐设在你们幽州之北，管治汗国东面数十部落，等若另一个汗庭，有自己的军队。

他不仁我不义，我为何仍去仰他的鼻息！"

寇仲拍腿道："那就更理想，云帅若不行，赵德吉将被迫出面，那我们将有机会宰掉他，确是精采。

"

接而问道："李元吉这小子武功如何？可汗有没有和他玩过两手呢？

。他是否比李神通更厉害？"

突利道："他们三兄弟武功相差不远，虽没较量过，但我总觉得以李元吉最出色，纵或未能超越李神通，亦顶多只是一线之差。

"

寇仲领教过李神通出手，闲言动容道："那就相当不错呢。"

此时风帆转过急弯，河道笔直浅窄，在蒙蒙夜雨中，前方灯火通明，四艘战船迎头驶来。

三人大吃一惊，怎想到会这么快给敌人截上？

蓦地两岸向时亮起以百计的火把，难以数计的箭手从理伏的林本草丛中蜂拥现身，弯弓搭箭，今三人像陷身进一个噩梦深处。

投石机和弓弦晃动的声音从前方叫船传来，一开始便以雷霆万钧之势，攻他们一个措手不及。

寇仲在石矢及身前闪电掣出井中月，扑前横扫船上唯一的船桅，大喝道："来得好！

"

"锵"！

坚实的船桅应刀折断，像纸条般脆弱。此刀乃寇仲全身功力所聚，确是非同小可。

由于帆船顺风而行，船桅断折，帆里自然往前疾倾，迎上射来的矢石。

突利和徐子陵际此生死关头，都明白寇仲的用意，知道纵使跳船逃生，亦难避中箭身亡的结局。

而唯一的生路就是争取喘一口气的空间和时间。

"蓬"！

突利双掌疾推，重击河面，船头处登时溅起水柱浪花，失去桅帆的船儿改进为退，往后猛移。

徐子陵心中叫好，脚下用力，船儿应劲连续七、八个急旋，斜斜后错达十多丈，若非他们是逆流而上，便难以利用水流取得如此理想的后果。

投石劲箭全部落空。

敌船全速追来，但他们已暂时脱离两岸箭手的威胁。

寇仲大喝道："扯呼啦！兄弟！"

拔身而起，往离他们不足五丈的岸上掠去，徐子陵和突利紧随其后，转瞬消没在林木暗处。

"轰"！

两块巨石同时命中他们的弃船，可怜的船儿立时应石四分五裂，再不成船形。

整个交接只是十多息呼吸的时间，但其中之凶险，却抵得上高手间的生死对决。

只要三人中有一人反应较慢或失当，他们势将尸沉江底，绝无半分侥幸。

要在深只两丈许的水底躲避劲箭投石，即管以寇徐之能，亦是力有未逮。

寇仲和徐子陵都有历史重演的怪异感觉，就像当年潜往洛阳，被李密和阴癸派千里追杀的情况。

只不过是跋锋寒换成突利，而沈落雁的怪鸟儿则换成更厉害的鹞鹰。

寇仲透过密林顶上枝叶的空隙，功聚双目朝上瞧去，细雨霏霏的黑夜里，只能勉强瞧到一个离地达百丈的小黑点，无声无息地在头上盘旋。

皱眉追："这头扁毛家伙究竟是云帅养的还是赵德言养的呢？

可汗老兄你能否分辨出来。"

突利苦笑道："你令我愈来愈自卑，我看上去只是一片迷蒙。

若非你告诉我，小弟根本不知道已被鹰儿盯哨。但就算是白天，也不容易分辨，除非它肯飞下来。

"

徐子陵道："刚才在汉水伏击我们的，肯定是朱粲和云帅的联军，若是赵德言，没可能有这种阵容和声势。

我们亦有些疏忽，想不到敌人以守株待兔的方式封锁水道，再以鹰儿从高空监视竟陵一带的动静，从容布置，差点着了对方的道儿。

所以此鹰该属云帅的可能性较大。"

三人一口气远遁百里，此时均有疲累的感觉，却仍未能摆脱任高空的跟踪者，若说没有点沮丧气绥就是骗人的。

寇仲叹道："朱粲老贼和我两兄弟仇深似海，今次不倾全力向我们报仇才怪。

目下我们的唯一出路，该是朝襄阳闯关。"

徐子陵道："无论在甚么情况下，我绝不要托庇于阴癸派，故此路不值得走。

"

突利沉声道："我同意子陵兄的决定，且不知赵德言会玩甚么手段，阴癸派则邪异难测，往襄阳只是徒多一项变数。

"

寇仲毫不介意被否决他的建议，改而道："没有问题。

不如我们装作要去襄阳，其实却另有目的地，这叫疑兵之计，只有在城市里我们才可摆脱这高空的跟踪者。

"

突利思忖间，徐子陵问他道："究竟它能否看到我们？"

突利抬头仰望，道："鹰儿觅食时，会在低至三、四十丈的上空徘徊。

像现在般高达百丈，只为要有更广阔的视野，故无论我们在何方出林，亦逃不过它远胜常人的锐利目光。

"

寇仲大感头痛，吁出一口凉气道："你们的飞行哨兵真厉害。"

徐子陵剑眉紧蹙，沉声道："我们必须先解决这头畜牲，否则将尽失主动之势。

照我猜它又该似是赵德言的眼睛，而非云帅派来的，因为一路坐船来时，我都有留意大空，却见不到它。

"

寇仲点头道："陵少这番话很有道理，若竟陵的线眼在我们走后知会躲在附近某处的赵德言，而他立即放鹰追来，该刚好能像现下般蹑上我们。

"

旋又诧异的道："鹰儿有否这般厉害？说到底这是它并不熟悉的地方，难道赵德言告诉它老扁毛你要沿河追去，见到那三个人后便穷迫不舍，有机会就抽空回来通知我一声吗？

"

突利色变道："不好！你说得对！赵德言的人马肯定在附近，以火光或什么方法指挥遥控。

只是我们却看不见。"

徐子陵道："暂时我们仍是安全的，在这样的密林中，人多并不管用，假如我们能把他们引进密林内，必可痛快大杀一番。

"

寇仲苦笑道："尚有个许时辰便天亮，那时轮到他们入森林来痛快一番哩！

"

徐子陵首先挨着树身坐下，两人才醒觉到争取休息的重要，学他般各自坐下。

徐子陵道："在追蹑搜索的过程中，鹰儿于甚么情况下会低飞。

"

突利把伏鹰枪搁在伸直的腿上，沉吟道："我们的鹰儿都受过追蹑敌人的训练，不会受诱降往地面，就算须低飞观察，也不会低于三十丈的高度。

且它们非常机伶，只要有少许弓弦颤动或掌音风声，会立即高飞躲避，杀它们绝不容易。

"

寇仲狠狠道："畜牲就是畜牲，无论多么聪明仍是畜牲，怎斗得过把它一手训练出来的人们呢？

办法肯定是有的。"

徐子陵道："鹰儿肚子饿时怎办？"

突利摇头道："鹰儿在执行主人指令时，只吃主人奖励它的美食。

但在远程传讯的飞行中，它会自行觅食。"

寇仲拍腿道："那就成哩！我们将它的侦察和觅食两方面合起来，就化成一条夺它小命的妙计。

来吧！它虽无辜，但对不起也要做一次，希望它来世投个好胎！

"

林内忽然传出追逐打斗的声音，接着是一声惨叫，血腥味冲天而起。

当然不会是真有人受伤，血是给寇仲剁开一头在附近出没的不幸野狐。

徐子陵藏身林木高处，屏息静待。

鹞鹰果然通灵，听到追打的声音，立即迥旋而下，从百丈凶高空急降至五十丈，可能因嗅到血腥的关系，出乎天性本能的再一个急旋，往下俯冲。

徐子陵心中叫好，举起手臂，暗捏印诀，聚集全身功力，蓄势以待。

他自学艺伊始，便爱上观察天上鸟儿飞行的轨迹，从中领悟到不少武学的至理。

想不到追刻却反过来用以对付鸟儿，心中大感无奈，却没有别的选择。

细雨飘飘中，鹞鹰来至离他只十丈许处，只要进入五丈的距离，他肯定能隔空把它活生生震毙。

正庆幸得计时，蓦地鹞鹰一阵抖颤，于再冲下丈许后猛振双翼，锐利的鹰日朝藏在树顶枝丫的徐子陵如电射来。

徐子陵心知糟糕，想不到鹰儿灵锐至此，积聚至颠峰的一拳骤然击出。

鹞鹰展翼急拍，扶摇而上，拳劲差一点才可命中，只揩到它少许翼尖脚鹞鹰"呱"的惊叫，甩掉几片羽毛，不自然地在空中急飞片刻，才惊魂甫定的投南而去，消没不见。

徐子陵跃返林内地面，寇仲和突利都对他的功败垂成大感可惜。

徐子陵摇头道："不！我们成功了。"

寇仲一呆道："陵少的意思是否指鸟儿受到内伤，心脉断裂，回去后会吐血身亡。

"

突利亦不解的听他解答。

徐子陵问突利道："鸟儿受惊后，是否会回到主人身旁？"

突利明白过来，点头应是，旋又不解道："即使子陵兄看到鹰儿的落点，推测到赵德言方人马藏身处，但找们对他们的实力强弱所知有限，这么摸上去动手，会很吃亏的。

"

寇仲微笑道："可汗忘记了除他们外，尚有另一批人在寻我们晦气。

只要我们能令云帅、朱粲等以为赵德言来接应可汗的授兵，便有好戏看。

"

突利先是愕然，继而大喜道："果是妙计，但该如何进行。"

徐子陵道："你们东突厥人有甚么特别的远距离通讯方式？"

突利探手怀内，掏出铁制螺形的哨子，道："就凭这个可吹奏出长短不同的讯号，云帅听到后会知是我方的人。

"

寇仲探手接过，边研究边道："这么精采的东西为何不早点拿出来？

"

转向徐子陵道："一向你的脑筋比我清醒，为今计将安出。"

徐子陵泛起一个顽皮的笑容，道："以赵德言的才智，闻得哨声，会有甚么反应。

"

突利道："若我是他，当立即撤离，因为云帅对他绝无好感。"

寇仲道："今次好该轮到我们去追杀他吧！"

三人你眼望我眼，均看到对方眼内和脸上逐渐扩盈的笑意，然后齐声怪叫，像三个童心未泯的孩子般，在徐子陵的领头下，穿林过树的往南方疾掠而去。
