卷二十八 第十一章 海沙帮主

城内虽行人较少，天魁道场尽成瓦烁残片，但南阳情况跟事变前分别不大。

更如徐子陵所料，没有关卡截查来往人流，城门码头均保持开放。

南阳的命脉在乎贸易，而贸易的基本条件必须保持南阳的开放和稳定，使本地和四方往来的商贾放心大做生意。

昨夜季亦农在阴癸派倾巢而出的支持下，一举把敌对的南阳帮和天魁派两大势力，以雷霆万钧的姿态连根拔起，正是要把混乱减至最低。

可想像季亦农现在正忙个不亦乐乎，频向其他帮派领袖和大商家保证他们的利益，以确立自己的治权，接收南阳帮和天魁派辖下的业务。

在这种时候回城，既可避过李元吉和云帅两方人马的追捕，又大出阴癸派意料外，由明转暗，可伺机反击或逃遁，至少争得喘一口气的时间。

三人渡过护城河，在城西翻墙入城，以真脸目找了间旅馆作落脚的地点，寇仲到饭堂向伙计打探消息时，突刊和徐子陵留在房中等候。

突利怀疑的道："我们会否太张扬？"

盘膝坐在椅内的徐子陵道："假若可汗是季亦农，会否大张旗鼓的命人四处找我们呢？

"

突利恍然道："子陵的脑筋确比我灵活，季亦农当会极力掩抑，就像襄阳钱独关的情况。

假若他告诉手下或其他帮派，说要对付的人是名震天下的寇仲和徐子陵，所有人却会怀疑他有甚凭藉？

"

徐子陵微笑道："阴癸派势将偃旗息鼓，惟恐别人知道他们的存在，所以我们暂时该是安全的，兼且谁料得到我们会留此险地。

"

突利叹道："可惜昨夜一战将是秘而不宣。否则子陵能与祝玉妍在正面交锋下全身而退一事，足可今子陵声价大增百倍。

"

徐子陵淡然自若道："虚名虚利，求来作甚么。现在阴癸派的势力愈趋壮大，我们若不能趁这要紧关头对阴癸派展开反击，到米已成炊时，一切都迟了。

"

突利大讶道："现在不是米要成炊吗？凭我们三个人的力量，能干出什么事来？

"

徐子陵双目闪过浓重的杀机，一字一字的缓缓道："只要能杀死季亦农，整个局势将可扭转过来。

"

此时寇仲回来，坐在床沿处，道："南阳城表面看大致平静，其实人心惶惶，有人说南阳帮的杨镇会在这两天反攻，又有人说朱粲会乘虚而来。

对季亦农城民大多没甚么好感。"

徐子陵道："天魁道场被夷为平地，城民有甚么反应？"

寇仲道："他们均认为季亦农太过份，据说不但中立的荆山派和阳帮大为震怒，连与季亦农同流合污的朝水帮、灰衣帮及湍江派都认为不该弄至如此地步。

但碍于季亦农声威大振，故都敢怒不敢言。今趟季亦农此举，已激起公愤。

唉！若非我们插手，祝玉妍该不会为利害所逼，蠢得采取如此激烈的手段。

"

突利道："现在我们应如何行事？"

徐子陵忽然打出"有人接近"的手势，寇仲则目射精光，盯着房门。

接着"咯！咯！"敲门声响，三人交换个眼色，均惊疑不定。

他们的敌人实在太多，敲门的可以是任何一方的人，而若行踪这么轻易被人掌握，当然大是不妙。

一把柔媚的声音在门外道："人家可以进来吗？"

寇仲虽觉耳熟，一时却记不起这么诱人的一把嗓音是属于那位女主人，沉声道："请进！

"

"咿呀"一声，没上闩的房门被推开来，现出一位婀娜多姿，身段惹火迷人的美女，外披耀眼的黄色披帛，头戴帷帽，下系红色的石榴裙，花枝招展，艳光四射。

寇仲啊一声的立起来，施礼道："原来是海沙帮新任帮主'美人鱼'游秋雁小姐芳驾光临，顿令蓬室生辉，小弟幸何如之。

小陵还不让坐。"

徐子陵忙起身移往一旁，游秋雁"噗吃"一笑，毫不客气坐入椅子里。

突利虽仍弄不清楚游秋雁跟他两人关系，但总听过海沙帮的名字，糊里糊涂下为她斟茶递水。

徐子陵掩上房门时，趁机往外窥看，肯定没被重重包围后，在游秋雁看不到的角度向两人打出"安全"的手示。

游秋雁像会滴出水来的美目横了寇仲一眼，微唔道："为何这么目不转睛的盯着人家，怕我出手偷袭吗？

秋雁那有这么大的胆子？"

寇仲微笑道："首先是小弟从未见过游帮主穿得这么漂亮；其次是想起以前和游帮主三度交手的情景，忍不住神驰意乱，茫不知无礼失态。

"

又向徐子陵道："小陵！你来说，游帮主是否出落得更迷人呢？"

事实上他完全猜不到理该是敌非友的游秋雁忽然出现在这里的原因。

所以先来一番胡言乱语，好看清楚她的来势。

徐子陵这才朝这本是前海沙帮主"龙王"韩盖天姘妇兼手下，向以色相颠倒众生的女人用心多瞧两眼，发觉她果如寇仲所言，样相顺眼多了，不知是否眉眼间添加了几分庄重，令她在气质上生出变化。

韩盖天自馀杭一战被他偷袭重伤，从此退出江湖，改由游秋雁坐上他的位置，人事的变迁，确教人唏嘘难禁。

游秋雁不知是否想起以往两次交手，均被寇仲轻薄便宜，还是给寇仲的夸张称赞感到既得意又腼腆，竟出奇地现出不应在她身上发生的女儿家羞态，两边脸蛋各飞起一朵红晕，白寇仲一眼道："人家是为你们好，才冒险来见你们。

偏是尽说轻薄话儿，是否想把秋雁气走。"

寇仲糊涂起来，抓头道："为我们好？游大姐怎知我们在这里？"

游秋雁举杯浅吃一口热茶，美目瞟了突利一眼，向寇仰露出询问的神色，不用说话，那对大眼睛足可把心意清楚传送。

寇仲和徐子陵同感愕然，皆因当年在巴陵城外，游秋雁联同大江帮的斐炎和"毒蛛"朱媚、白文原等来对付他们，被他们杀得狼狈逃生。

游秋雁更为寇仲所擒，最后又把她放了。所以均估计游秋雁多少是为朱粲来找他们，但如若她连突利是谁都不知道，当然是与朱粲没有关系。

寇仲微一沉吟，在感应不到游秋雁的恶意下，断然道："这位是东突厥的突利可汗。

"

游秋雁娇躯微颤，深深打量突利两眼，露出狐疑之色。

突利的目光在她娇躯上下巡视，毫不掩饰自己对此女的兴趣。

游秋雁做然挺起酥胸，丝毫不介意突利把她当作是野马般看待的目光，再向寇仲抛个媚眼道："我的手下当然认识你和小陵，你们这么毫无忌惮的投店落脚，难道不怕给朱粲和李元吉两方的人发觉和来寻晦气吗？

"

徐子陵问道："贵帮和阴癸派是甚么关系？"

游秋雁微一愕然，皱眉道："我们怎会和阴癸派拉上关系？"

寇仲若无其事的道："我们最近见过你的兄弟把一批火器卖给阴癸派的人嘛。

"

游秋雁一怔道："你们是否指卖给钱独关那批江南制造的火器？"

寇仲和徐子陵交换个眼色，开始有点相信游秋雁对他们并无恶意，当然仍尚未弄清楚游秋雁登门造访的目的。

徐子陵解释道："钱独关正是阴癸派的人。"

游秋雁现出恍然神色，沉吟片晌道："海沙帮再非以前的海沙帮啦！

以前为了扩展势力，我们不得不先后依附宇文阀、沈法兴和朱粲，结果如何你两个该比任何人更清楚。

现在我们已改弦易辙，只做生意，不过问江湖之事，声势反与日俱增，你们明白人家的意思吗？

"

寇仲欣然道："当然明白，更恭贺游帮主有此明智之举。

不过既是如此，游帮主为何来见我们这三个满身麻烦的人呢？

"

游秋雁俏脸再红起来，瞥寇仲千娇百媚的一眼后，垂首轻轻道："你们是我的朋友嘛！

眼见你们有难，人家怎能袖手旁观。"

徐子陵和寇仲愕然以对，均想不到可从游秋雁口中听到这番说话。

徐子陵移到寇仲旁坐下，剑眉轻蹙道："若游帮主因我们惹上麻烦，我们怎过意得去？

"

游秋雁微笑道："大家都是老朋友，何用说客气话呢？"

今趟差点轮到徐子陵抓头，一直以来，海沙帮均和他们势不两立，前帮主韩盖天还因他们落至黯然下台，老朋友的关系不知是从何说起。

突利问道："游帮主可知南阳现在的情况？"

游秋雁冷哼道："表面看似是以季亦农为首的一方控制大局，其实他们根基未稳，迟早要把战果让人。

"

三人终看出一点端倪。

寇仲讶道："游帮主似乎和季亦农不大和睦？"

游秋雁双目杀机一闪，冷静的道："不用瞒你们，在南阳我们只卖'偃月刀'杨镇一个人的账，今次季亦农不顾江湖道义，借外人之力以血腥手段镇压自己人，已激起公愤，人人都想得而诛之。

"

寇仲终明白过来，道："朱粲对这事怎样反应？"

游秋雁微耸香肩道："当然是要乘虚而来，听说他正调动兵马，集结战船，随时会大举东来，收复失地。

不过这样做对他并无好处，落到他手中时南阳只会变成一座死城。

"

突利道："杨镇目下身在何处？"

游秋雁略一犹豫，始道："他已潜返南阳，正密谋反击。

听说你们帮助天魁派抗敌，季亦农引来的究竟是何方神圣，为何凭三位的功夫仍招架不住？

"

寇仲答道："是阴癸派的人，季亦农另一个身份正是阴癸派的门人。

"

游秋雁失声道："甚么？"

寇仲微笑道："情况愈来愈有趣哩，若有游帮主相助，说不定我们可反败为胜，把季亦农宰掉。

"

游秋雁一对秀目燃亮起来，道："你要人家怎样助你？"

寇仲道："我要有关南阳的所有消息情报，尤其季亦农的一举一动，我便可针对之而设计出整个剌杀的大计。

"

游秋雁站起来满有信心的道："你们在这里静候我的好消息吧！"

这充满诱惑妖媚魅力的一帮之主去后，寇仲的脸容忽然变得无比的冷静，问道："这女人可信吗？

"

徐子陵沉吟道："很难说，她绝非会害羞的那种女人，却两次露出少女般羞涩的神色，大异她往日对男女关系视若等闲的作风，教人费解。

且又刻意打扮的来见我们，是否她情不自禁地爱上你呢？

"

突利插入道："她是来骗我们的。"

两人为之愕然，他们虽是心中存疑，却不明白突利因何能如此肯定。

突利长身而起，透窗外望，缓缓道："我有一项本领，是两位有所不及的，就是观女之术。

"

寇仲讶道："可汗看出甚么特别的事情来？"

突利沉声道："此女在接到我们在此出现的消息时，该是与男人交欢正浓，所以眉梢眼角的春意仍未尽退，她不是因害羞而脸红，而是意犹未尽。

若我所料不差，她的男人当是'云雨双修'辟守玄，只有他才在这等时刻，仍会与女人欢好，因为有绰号叫的哩！

只有通过云雨采补之术，他才能令损耗的功力迅速回复。

"

寇仲道："可汗的分析该不会错到那里去，问题是假若阴癸派既知我们在这里，何须转转折折的耍花招，索性倾巢而来对付我们便成。

"

徐子陵道："可能祝玉妍、婠婠和一众元老高手都去了城外追搜我们，甚或因要事赶往别处去，老辟自问没办法留住我们，才另施毒计。

"

寇仲同意道："应该是这样。唉！可汗何不早点说出来，只要我们跟在那妇人背后，说不定可把老辟都宰掉，那就可大大消一口气。

"

突利转过身来，苦笑道："少帅并非第一天出来行走江湖吧？

试想以辟守玄那种比狐狸还好狡的老江湖，怎会不躲在一边监视我们会否跟踪那妇人呢？

"

寇仲两眼亮起来，道："假若祝妖妇和棺妖女真的不在南阳，将是完全不同的两回事。

"

突利苦思道："游妖妇为何要谁我们留在这里等她？"

徐子陵道："有两个可能：一是结集本身的力量，包括通知祝妖妇或涫妖女赶回来；一是要通知我们的敌人，最有可能的当然是李元吉和康鞘利的一方。

"

寇仲弹起来道："那我们还留在这里干吗？等死吗？"

徐子陵从容道："无论那一种可能性，都需要一段时间。

可想像客店外必有阴癸派的高手在监视，假若我们此时能神不知鬼不觉的溜出去，事情等若成功了一半。

"

突利道："有心算无心，此事并不困难，但溜出去后，我们该立即离城，还是另有行动？

"

寇仲一对虎目涌起深刻的仇恨和杀气，冷然道："天魁道场的血债只是其中一笔账，我们和阴癸派再没有甚么话好说的，不杀他娘的一个痛快，我以后会睡不安寝。

"

徐子陵断然道："既是如此，我们就溜出去再见机行事，我心中有一个关键人物，就是可汗在这里的眼线霍求，说不定可从他身上分别把握到李元吉和季亦农的行踪。

"

两人同时称妙。

徐子陵长身而起，微笑道："让小弟当可汗和少帅的探路小卒如何？

"

大笑声中，三人在高张的斗志下，并肩离去。
