卷二十七 第七章 汉水战云

商秀洵嗔道："你两个像完全不知自己在干甚么似的？

这么大摇大摆的到江夏来，连我这不大理外间事的人都晓得，有心算你们的敌人更不会错失良机。

告诉我，你们是否想凭两人之力，从这里直打到关中。

"

寇仲恭敬地道："商场主你不是在牧场享清福吗？为何会在老杜的地头内出现？

"

商秀洵别转头瞟了徐子陵一眼，见他也摆出无比尊重，洗耳恭听的姿态，"噗哧"娇笑道："你们不用那么诚惶诚恐的，人家又不是会吃人的老虎，只是爱间中闹闹脾气吧！

"

寇仲收回望往窗外的目光，大讶地瞧着身旁的美女道："场主今天的心情为何这么好？

不但不计较我们的旧账，还给足面子予我们两个小子。

"

坐在两人后面的徐子陵乘机道："那趟小弟住没预先徵得场主同意，私下放走曹应龙，确有不当之处。

"

寇仲接口道："场主大人有大量，确令我们既惭愧又感动，哈！"

商秀洵扁扁秀美的樱唇，故作淡然的道："过去的事件为过去算了，难道要把你们煎皮拆骨吗？

我到这里来是要见李秀宁，她今早才坐船到竟陵去。"

寇仲与徐子陵交换个眼神，均大感愕然，李秀宁等若李家的使节，她到江夏来，显然与杜伏威归降李家一事有关，只是时间上快得有点不合情理，其中定有些他们不清楚的地方。

极可能李家一直有派说客来游说杜伏威，只是最后由师妃暄亲自向杜伏威证实白道武林对李家的支持，才打动杜伏威肯向李阀低头的心意。

杜伏威一直都可说是飞马牧场的最大威胁，现在竟是迎刃而解，难怪商秀洵的心情如此畅美。

乍闻李秀宁之名，寇仲心中真中知是何滋味，脸上泛起一个苦涩的笑容，一时说不出话来。

徐子陵只好没话找话说的问道："商场主怎知我们在这里？"

商秀洵道："你们两个那么容易辨认，能瞒得过谁？只因杜伏威有令不得留难你们，你们才可无拦无阻闯入城来。

据我所知，你们准备入关的事已是天下皆知，由这里到长安，所有门派帮会均在留意你们的行踪，好向李阀邀功领赏，所以我真不明白你们想搅出个甚么名堂。

"

寇仲勉力振起精神，问道："我们现在到那里去？"

商秀洵若无其事的道："当然是送你们出城。"

两人愕然以对。

马车驰出南门，守城军士显然早被知会，省去例行的调查。

商秀洵忽然问寇仲，道："你和尚秀芳是甚么关系？"

在寇仲的脑海中，差点把这色艺双绝的美女忘记，闻言狭不及防并带点狼狈的反问道："你为何有此一问？

"

徐子陵一边听他们对答，一边留意马车的方向，出城后沿江东行，若依此路线，沿途又不被山林阻路，三天后就可返回九江，所以走的正是回头路。

商秀洵美丽的大眼睛端详寇仲好半晌，才微耸香肩道："这原本与人家无关，只是秀宁公主告诉我，尚秀芳不时向她打听你的行踪状况，我还以为你们是相好的哩！

"

寇仲既尴尬又似饱受冤枉的道："我和她只是见过两三次面吧！

说的话加起来都不够十句，且都是在大庭广众，人头汹涌的情况下对唔，照我看李小子才是她的老相好。

"

心中同时奇怪，以李秀宁的为人，该不会向别的女子透露尚秀芳与她的密话。

商秀洵失笑道："你这人甚么都要夸大！"

侧头美目深注的瞧着徐子陵道："你们真要到关中去吗？"

徐子陵苦笑道："这问题最好由寇仲来回答。"

寇仲露出深思的神色，不答反问道："场主是任何时晓得杜伏威归顺李阀的呢？

"

马车缓缓停下，左方是滔滔不断的大江。

商秀洵收回盯紧徐子陵的目光，道："我是今早去见秀宁公主时才知道。

但自薛举父子兵败，秀宁公主便代表李家四处作说客，劝拥兵自守的各地帮派豪雄归顺，杜伏威是她最大的目标，她曾多次与杜伏威的人在竟陵接触密谈，但杜伏威始终不肯亲身见她。

当今早她告诉我这事时，我也大感愕然。"

寇仲沉声道："场主打算怎么办？"

商秀洵轻叹一口气，露出一丝苦涩，以带点无奈的语调道："依寒家历代祖宗遗训，除非是在自保的情况下，否则我们飞马牧场绝不能介入政治或江湖的纷争去。

唉！秀洵从来没有异性的知心好友，你们或可勉强算得上是两个知交，依你们说这事教人家怎办才好？

"

徐子陵道："场主不用为此心烦，你肯视我们作知已，对我们已是莫大荣幸，我们怎能陷场主于不义，以致违背祖宗的训示。

我们明白场主的处境。"

寇仲断然道："在现今的情势下，场主就算想全力助我亦难有作为。

所以不如保持中立的超然地位，凭场主与李家一向的交情，理该不会受到外间风风雨雨的影响。

"

旋又想起另一事道："烦场主通知冯歌将军，着他和部下不用追随我寇仲，最重要的是让追随他的人安居乐业，其他的事就不用再理啦。

"

冯歌乃独霸山庄的老将，竟陵城陷，他带领竟陵的民众投奔飞马牧场，被安置在附近的两座大城暂居，经过这几年的经营，早落地生根。

寇仲本想利用他们和飞马牧场的力量收服竟陵，再北图襄阳，好与李家争天下，但杜伏威的投降，却将整个局势扭转往李家的一面，此计再行不通。

对寇仲的少帅军来说，眼前形势确是非常恶劣，完全处在被动挨打的死局中。

徐子陵心中暗赞，寇仲虽不时把"不择手段"四字挂在口边，但却不断以事实证明他并非这种人。

他和寇仲本就是一无所有的人，且少年时代受尽屈辱折磨，却练就一身硬骨气，绝不需别人的同情怜悯。

商秀洵别过俏脸，望往夕阳中的入江流水，美目像蒙上一层迷雾，嘴角逸出口一丝苦涩的笑意，平静地道："事情怎会如斯简单，这正是秀宁公主急于见我的原因。

"

两人愕然互望，均猜不到她接着要说的话。

商秀洵有点软弱的靠到椅背处，缓缓把绝世玉容转向，让寇仲和徐子陵分别瞧到她的正面和侧脸的动人轮廓，在窗外透入的阳光作背光衬托下，这美女更不可方物，配上她凄迷的神情，美得可使看者心醉魂销。

只见她樱唇轻启的徐徐道："大唐的宫廷在数天前发生一场激烈的争辩，太子李建成和齐王李元吉联成一气，齐声指责秦王李世民的不是，认为他因眷念旧情，故没有在洛阳对你两人痛下杀手，致让你两人坐大，李渊不知是否受新纳的董妃蛊惑，竟亦站任李建成、李元吉的一边，今秦王欲辩无从。

"

寇仲哑然失笑道："我可证明李小子确已尽力对我们痛下杀手，只是世事往往出人意表吧。

"

商秀洵白他一眼，不悦道："亏你还说得出这般话，你可知李建成的行事作风与秦王完全是两回事。

"

徐子陵道："李建成是否把对付我们的事揽到身上去？"

商秀洵道："差不多是这样，不过负责行动的却是李元吉，不要少觑此人，据说他的武功更胜两位兄长，在关中从未遇过敌手，且有勇有谋，近年更招揽了江湖大批亡命之徒作他的心腹，手段则比李世民狠辣百倍。

"

寇仲关心的却是别一件事，问道："李秀宁对此有何表示？"

商秀洵横他一限道："说来有甚么用，你肯听吗？"

寇仲哈哈笑道："李元吉纵使能在关中闭起门来称王称霸又如何？

关中李家只有李世民堪作我的敌手，李元吉若把事情招揽上身，我会教他后悔莫及。

"

商秀洵气道："你爱说甚么话都可以。可知此事却苦了我们？

李建成要我们飞马牧场和你们少帅军划清界线，你寇少帅来教我们怎么办好吗？

"

寇仲望向徐子陵，冷笑道："这小子活得不耐烦啦！我们要不要再送李小子世民另一个大礼，把这大唐的太子宰掉？

"

徐子陵沉着应道："不要过于轻敌，李阀在诸阀中向居首位，人强马壮不在话下，更有杨虚彦在背后撑腰，我们要收拾他谈何容易。

"

转向商秀洵道："所谓划清界线，指的是甚么事呢？"

商秀洵气鼓鼓的瞧着寇仲好一会后，嗔道："你这人只懂说气头话，于事何补？

为了你们，我正式向李建成表示不会归附他们，更不会只把战马供应给他们，你满意吧？

"

寇仲一震道："场主！"

商秀洵苦笑道："若李家主事者是秦王，他大概会体谅我的苦衷，只要我们不是正式出兵助你，便不会给牵连在内。

可是建成、元吉都是心胸狭隘的人，所以你们若真能把他们干掉，我会非常感激。

可是在日下的情势，那根本是没有可能的事，你说人家怎能不为你们心烦意乱呢。

"

寇仲和徐子陵心中感动，想不到这深居于牧场内孤芳自赏的美女，对他们如此情深义重。

商秀洵目光移往窗外，捕捉着太阳没入西山下最后一丝夕光，轻柔地道："离此下游半里有一艘小风帆，你们可用之北上，也可东返彭梁，到那里去由你们决定。

秀洵言尽于此，希望将来尚有能见面的一天吧！"

小风帆驶进汉水，逆水朝竟陵的方向驶去，漆黑的天幕上星光密布，壮丽迷人。

寇仲来到把舵的徐子陵旁，道："美人儿场主虽是脾气大一点，却是我们真正的朋友。

"

徐子陵微微点头，没有答话。

左方的渡头和河弯处泊有十多艘渔舟，岸上林木深处隐有灯火，该是渔民聚居的村落，一片安宁和逸。

寇仲收回目光，低声道："照你看，四大圣僧阻止我们北上关中一事，李阀是否晓得？

"

徐子陵摇头道："那并非师妃暄的行事作风，她绝不会和佛道两门外的人联手来对付我们，且她根本不用借助外力。

"

寇仲得意洋洋的道："这正是我想得到的答案。另一个问题是倘若你是李元吉，手下有大批高手，又想证明给李渊和李建成看他比二哥李小子更行，背后还有杨虚彦在推波助澜，他会怎样对付我们？

"

徐子陵随口答道："他会布下天罗地网，在我们入关前截杀我们。"

寇仲露出一个信心十足的笑容道："美人儿场主曾说过一句对我非常诱惑的说话，你猜不猜到是那一句。

"

徐子陵苦笑道："是否由这里一直打上关中那一句？唉！

你这家伙真不知'死'字是怎么写的，且你曾答过我尽量不与师妃暄作正面冲突的。

"

寇仲搂上他肩头笑道："我当然是有口齿的英雄好汉，陵少放心，不过照我看无论我们如何隐蔽行藏，最终都是躲不过师妃暄和四大圣僧的。

所以我们必须要有心理的准备。现在不若再想想如何搭便宜船好啦！

"

徐子陵点头道："这才算像点样儿，假设我们能潜上你的单恋情人的驾舟，说不定可无惊无险的入关。

"

寇仲不自然的道："'单恋'这两字多么难听，你难道看不出其实她对我也颇有情意吗？

否则就不用请美人儿场主来向我示警。"

徐子陵微笑道："襄王有梦或神女无心这种事每天都在人世间发生，亦人之常情，有甚么好听难听的，你若不肯对她死心，怎对得起宋玉致。

"

寇仲哑然失笑道："竟是预作警告哩！放心吧！我和李秀宁根本从未发生过甚么情愫，想旧情复炽都不成。

何况现在敌我分明，更不可能发生任何事。我现行是一心一意去寻宝，找不到就返乡耕田，又或是随你天涯海角的去流浪。

"

徐子陵摇头叹道："你这坏小子又在对我动心术，你就算不说出这番话，我也会全力助你寻宝的，好看看老天爷想如何决定你的命运。

咦！"

寇仲亦生出警觉，朝河道前方瞧去，只见十多里外河弯处隐见火光冲天而起，像有船在着火焚烧。

一震道："不会是秀宁的座驾舟遇袭吧！"关心之情溢于言表。

徐子陵皱眉道："这就叫关心则乱，照时间计算，怎可能是李秀宁的船。

"

寇仲稍觉安心，奇道："究竟是谁的船？若是贼劫商船，我们这对替天行道的侠义之士，当然不能助视。

"

徐子陵淡淡道："何不坦白地说是手发痒呢？"

寇仲双目精芒电闪，平静至近乎冶酷地道："说穿就没意思。

现在我们的武功，已到达一个连我们自己都弄不清楚的境界。

若非答应过你，真想和仙子圣僧们硬撼一场看看。"

风帆在徐子陵的操控下急速转弯，进入一截两岸山峡高起，水流湍急的河道。

喊杀声随风飘至。

只见前面有两方战船正剧烈厮斗缠战，投石声和箭矢声响个不绝。

其中一方的三艘战船，两艘已着火焚烧，火焰烛天，被另五艘战船作贴身攻击，战况激烈。

落在下风的一艘战船正力图突破重图，在三里许外顺流向他们的方向逸来，五艘敌船立即弃下其他两船不理，衔尾穷追，数以百计的火箭蝗般向逃船射去。

两人均瞧得眉头大皱，不知应否插手去管这档事。

"蓬"！

逃船船尾处终于中箭起火。
