卷三十 第六章 商贾之争

寇仲在黄河北垣县的客栈一觉醒来，天已大亮，只觉身心舒畅，数日来的舟车劳顿，一扫而空。

自徐子陵离开后，他们便装出临时改变路线的样儿，弃舟登陆，改由陆路北上；事实上却是改乘伏骞教人预备好的货船，扮作最常见的搞中外贸易的商旅，秘密继续行程。

秦叔宝和程咬金两人率的数百名亲兵，则化整为零，暂时藏身在附近县城的隐僻处。

这一看可说非常稳妥，兼乘洛水帮内忧分裂之患的当儿，根本没法有效侦察他们的行动。

在过了上庸城，肯定撇掉所有跟踪者后，寇仲才折返南方，沿黄河西赴关中，把护送突利的重任交予伏骞、李靖夫妇与秦叔宝、程咬金一众人等。

梳洗后寇仲戴上麻皮丑汉的面具，用过早点，不敢耽拦，往码头碰碰运气，看看能否搭上往关中的客船。

岂知客船早告客满，且大部份天刚亮时经已开出，正踌躇不知该乘搭明天的客船，多待一天才走，还是购一匹马儿改走陆路之际，有人迎上来喜叫道："原来是莫爷，想不到竟在这里碰上你，令叔呢？

"

寇仲还以为对方认错人，定神一看，只见对自己说话的是个四十多岁似管家模样的人，后面还跟有四名健仆，挑若许多大小包里，显是刚从城内购物回来。

细看清楚，又觉甚是面善，一时却想不起在那儿见过。

那人见他发愣神态，明白过来，笑道："令叔是莫为神医嘛！

当年在襄阳城外，今叔仗义相助，连诊金都差点忘了收取，治好我们小公子进哥儿的怪病，还擒下马许然那奸贼，莫爷记不起了吗？

"

寇仲一拍额头，道："记起啦！你叫……哈！你叫……"

那人道："我叫沙福，少爷和夫人不知多么感激令叔和莫爷，只苦于不知如何寻找你们。

令叔呢？为何见不到他哩？"

寇仲很想问问他自己该叫莫甚么东西，心中好笑，道："家叔年纪大了，返南方家乡后便不愿再出来闯荡。

哈！又会这么巧的，沙管家要去到那里。"

沙福露出失望的神色，摇头道："真可惜，像令叔这样精通医术的高人，又是人慈人悲的侠士。

实在难遇难见。"

寇仲胡诌道："沙管家过许了，但我莫……嘛：已得家叔真传，敢说没有十成也有九成心得。

嘿！我现在赶看去找客船，改天再和沙管家聊天吧。请啦！

"

沙福如获至宝的扯着他衣袖，大喜道："莫爷真的已得令叔医术的真传？

"

寇仲一呆道："我怎会骗你，但今趟又是谁生病？"

沙福苦看脸道："今趟是老爷，莫爷懂否医治伤寒症呢？"

寇仲暗忖凭自己《长生诀》加和氏璧的疗伤圣气，甚么奇难杂症也该会有几分治理把握，况救人是好事，一拍胸口道："这有何难，不过待我找得客船再说如何？

"

沙福问道："莫爷要坐船到甚么地方去？"

寇仲道："我想到长安去混混，看能否闯出一番医业来。"

沙福欣然道："如此就不用找船，因为我们正好要往关中。

莫爷请！"

寇仲这时更想晓得自己的名字了！

徐子陵进入客舱，尚未坐稳，一名显是帮会的大汉来到他旁，低声道："这位兄弟高姓大名，有没有甚么门派字号，到关中要干甚么事？

"

徐子陵心中涌起怒火，这确是欺人太甚！他为了躲避杨文干等人的纠缠，已改戴上弓辰春的面具，本以为可藉以过关。

可是由于健硕高挺的体型，又买了把佩剑以掩人耳目，终惹起守在码头的帮会人物怀疑，这来盘问自己的大汉正是其中之一。

冷笑道："告诉本人你是何方神圣？看看是否够资格向我问话？

"

那大汉像吃定了他的毫不动气，微笑道："老兄你先给我到岸上来，否则这艘船绝不起锚开航。

在江湖行走的都该是明白人，不会因一己之故累及其他乘客。

"

船内此时半满旅客，人人侧目以待，只差没有起哄。

徐子陵心中暗叹，知道这么磨下去对人对己均没有好处，同时无名火起，抛开一切顾忌，随那大汉离船。

唉出舱门，那大汉忽然低声道："小人查伙，是弘农帮帮主盛南甫座下四虎之一，刚才言语得罪，是不想外人看穿我们的关系，弓爷万勿见怪。

"

徐子陵大感错愕，奇道："你怎认得弓某人呢？"

查伙道："下船再说。"

走下跳板，一辆马车驶至，查伙道："弓爷请上车。"

徐子陵大惑茫惑的坐到车内，到马车开出，查伙松一口气道："幸好截得弓爷，否则帮主怪罪下来，我查伙怎担当得起。

"

迎上徐子陵询问的目光，查伙解释道："雷九指大爷与我们帮主有过命的交情，五天前他往关中时路经我们弘农帮的总坛，曾千叮万嘱要我们妥为招呼弓爷，还写下弓爷的绘像，所以我们能把弓爷认出来。

"

徐子陵这才明白，心中也不知该感激雷九指还是责怪他，否则他已在进入关中的途上。

查伙又道："这个月来入关的关防，无论水陆两路都盘查得很紧，没有通行证又或跟关中没甚关系的，一律不准入关。

雷大爷也是靠我们为他张罗得通行证的。不过弓爷的情况更特别，据我们的消息：弓爷是名列被缉捕名册上的人物之一，故绝不能暴露身份。

"

徐子陵一呆道："竟有此事？"暗忖即使仍扮岳山，也好不了多少。

照道理，李建成的人该不知弓辰春就是他徐子陵，此事当另有因由。

查伙胸有成竹的道："弓爷放心，若连把弓爷弄进关内这区区小事亦办不到，我们弘农帮还能出来混吗？

"

马车停止，查伙道："我们早想好让弓爷混进关中的万全之策，只要掩去弓爷脸上这道好比生招牌的刀疤，来个改名换姓，再换上不同身份的服饰，便可做计行事。

"

徐子陵又是大感茫惑的随他下车，发觉身在一所院落之内，苦笑一声，随查伙进屋去也。

两艘式样相同的二桅大船泊在码头旁，寇仲随沙福登船，船上几个该是护院一类的人物目灼灼的向他打量，其中一人大喜道："原来是莫兄弟，令叔莫为神医呢？

"

说话的人是个白白胖胖的中年汉子，胖得来却扎实灵巧，显然武功不弱。

寇仲对他仍有点残留的印象，当然也把他的名宇忘掉了。

干笑一声道："嘿！你好！"心中暗骂徐子陵甚么名字不好改，却要改作莫为，后面加上神医两字，更是古怪蹩扭，好像暗喻莫要做神医似的。

沙福侍候惯达官贵人，知机的提醒他道："这位是陈来满陈师傅！"

寇仲忙续笑下去道："原来是陈师傅，想不到又在这里见面呢！"

其他护院见是相识，纷纷抱拳行礼，态度大改，变得亲切友善。

沙福请寇仲在舱门外梢候，自己则入舱通知主人。

寇仲有一句没一句的跟颇为热情的陈来满闲扯，重复徐子陵已返乡耕田归隐一类的胡言乱语，暗里则功聚双耳，追踪沙福的足音。

这么分心二用，尚是首次尝试。时而模糊，时而清晰，感觉怪异。

只听有女子"呵"的一声娇呼道："竟遇上莫少侠，他叔叔呢？

还不请他们进来。"寇仲对这少夫人的印象最深，皆因她端秀美丽，立时认出是她的声音。

接看耳鼓贯满陈来满的话声，登时听不到沙福的回答。

寇仲敷衍了陈来满后，舱内又有个年轻男子的声音道："他的医术行吗？

若有甚么差错，大哥和二哥定不肯绕过我。"

少天人温柔婉约的道："相公你不如先向婆婆请示，由她作主，那大伯和二伯便没话说哩！

"

此时陈来满又问道："莫兄弟武技高明，是否传自令叔呢？"

寇仲又窃听不到舱内的声音，心中暗骂，却不能不答，道："我莫……嘿！

一身技艺，都是家叔传授，他常说我容颜丑陋，生性愚鲁，没有点技艺傍身，出来行走江湖会非常吃亏，哈！

"

陈来满看看他那副尊容，确难以说出任何安慰的话，只好道："男儿最紧要是志向远大，像古时的子羽，出名貌丑，还不是拜相封侯，名传千古。

"

寇仲暗何若把自己的志向说出来，保证可吓他一跳，故作认真的道："不知子羽在娶妻方面，是否也称心如意？

"

这番话登时把其他的护院武师惹得哄笑起来，其中一个被人叫作云贵的年轻武师失笑道："做得宰相，当然是妻妾如云，莫老兄何用担心。

"

沙福由舱内走出来，客气的道："莫兄请随我来。"

寇仲向众人告罪一声。随沙福走进舱内，只见窄长的廊道婢仆往来，忙个不休，他们见到寇仲这陌生人，眼中均带点不屑的神色，显是以貌取人，不欢喜他的长相。

在其中一间分作前后两进的大房内，寇仲见到少夫人程碧素，还有那俏婢小凤和进哥儿，后者长高了很多，生得精灵俊秀，酷肖乃母，样貌词人欢喜。

只是寇仲的样子太吓人，进哥儿骇得躲在小凤身后，不敢照乃母吩咐唤他一声"莫大叔"。

程碧素风姿如昔，秀目射出感激的神色，不过她感激的主要对象是徐子陵而非寇仲，客气话说过后，详细询问"莫为神医"的情况，寇仲一一答了。

程碧素道："莫少侠旅途辛苦，请先到房内休息，得养足精神，再劳顿少侠为老爷治病。

"

寇仲却是心中叫苦，假若沙老爷所患的是绝症，他那还有脸面对这位娴淑可爱的少夫人呢？

看船上这种阵仗，沙家该是举家前往关中，只不知他们和关中那位权贵有关系？

船身轻颤，启碇开航。

掩去脸上疤痕的徐子陵，依照弘农帮查伙的指示，来到垣县主大街专卖盐货的兴昌隆门外，只见三十多名伙计正把一包包的盐货安放到泊在门外的七辆骡车上，非常忙碌。

只看门面，便知这兴昌隆很具规模，难怪能成为关中海盐的主要供应商号之一。

正要进铺，两名大汉把他拦住，不耐烦的道："你来找谁？

"

徐子陵运功改变声音，答道："我叫莫为，弘农帮的查伙介绍我来见田爷的。

"

两汉听得查伙之名，立时态度大改，其中一人道："莫兄请随我来！

"

徐子陵跟在他身后，穿过堆满盐货的主铺，通过天井，来到仓房和主铺间可容百人的大院落，盐货更是堆积如山，数十人正忙个不休。

那大汉着徐子陵在一旁站待，往两名正在指挥手下工作的中年男子走过去，说了几句话后，其中一人朝徐子陵走过来，道："莫兄你是那个门派的？

"

徐子陵随口答道："鄙人的剑法乃家父所传。"

那人问道："令尊高姓大名？"

徐子陵胡诌道："家父莫一心，在巴蜀有点名气。"

那人脸无表情，当然是因从未听过莫一心之名，扯着徐子陵的衣袖来到一边道："莫兄！

不是我田三堂不想用你，而是我们今趟要向盛帮主求援，皆因广盛行那方面人强马壮。

所以我要的是真正的高手，否则只是害了莫兄。"

徐子陵先前已被查伙告知事情的来龙去脉。

广盛行和兴昌隆为供应海盐予关中的最大两个商号，一向竞争激烈。

前者有唐室太子系撑腰，后者则与秦王李世民一系关系密切。

最近因建成、元吉的太子系势力大盛，广盛行的大老板顾天璋亦放恣起来，以武力威吓兴昌隆，甚至派人劫掠兴昌隆的盐船，务要弄垮兴昌隆。

兴昌隆迫于无奈下，惟有向江湖朋友求助，弘农帮帮主盛南甫正是其中之一，盛南甫一方面看雷九指的颜脸，另一方面亦从雷九指口中得悉徐子陵这"弓辰春"武功高强，一举两得下，遂把徐子陵推荐给兴昌隆，既可助兴昌隆的老板卜万年应付强敌，徐子陵亦可借这身份的掩护混进关中。

田三堂是卜万年的大女婿，武功不弱，专责保护运盐船队，要入选当然得先过他的一关。

徐子陵微笑道："田爷放心，盛帮主既敢介绍来见田爷，自然对我的剑法信心十足，田爷可向查伙兄查问清楚。

"

田三堂沉吟道："莫兄与盛帮主是甚么关系？"

徐子陵答道："盛帮主的拜把兄弟是我的亲叔。"

田三堂点头道："莫兄请随我来。"

徐子陵随他穿房越舍，来到另一处庭院，田三堂喝道："给我拿棍来。

"

左边的厢厅走出三名武师模样的人物，其中一人把长棍送到田三堂手，田三堂拿棍后神气起来，摆开架势道："莫兄请出招。

不用留手。"

徐子陵暗忖若不用留手，恐怕他一招都挡不了。不过他当然也不可装得太低能，因为今天会有船队启程往关中，只有显示出足够的实力，对方才会让他立即随行，免致浪费了一个高手。

一声得罪，徐子陵拔剑出鞘。

旁观的三位武师同时动容。

行家一出手，便知有没有。

徐子陵虽蓄意隐瞒起真正的实力，可是出剑及步法，均自具大家风范，连串动作看若流水行云。

浑成一个不可分割的整体。

田三堂叫了声"好"，在徐子陵气势压迫下。作出应有的反应，挥棍疾挑。

徐子陵一剑扫出，轻轻松松的荡开长棍，接着剑花乍现，封死田三堂所有进攻的路线。

田三堂骇然后退，接看脸露喜色，叫道："莫兄试攻我看看！"

徐子陵沉声一喝，挥剑刺去。

这一剑看似平平无奇，可是无论是身当其锋锐的田三堂又或是旁观者，均感剑势凌厉，生出难以硬架的感觉。

田三堂根本不知如何挡格，再往后退，长笑道："难怪盛帮主会把莫兄推荐给我兴昌隆，得莫兄如此人才相助，还怕他甚么顾天璋，莫兄今天请随船队入关，田三堂定不会薄待于你。

"

三名武师知他是弘农帮方面的人，又见他身手高强，都拥上来祝贺并攀交情。

徐子陵放下心来，终于解决了潜入关中这令人头痛的问题，只不知寇仲那小子是否也有同样的好运道呢？
