卷二十六 第十三章 奸有奸报

玲姑又往雷九指凑过去，香唇揩擦他耳朵道："陈老板带人家到那里寻乐儿哩？

人家要到三更才可回家呵！"

雷九指一边洗牌，一边装出色授魂与的样儿，嘿哩淫笑道："不要说只是三更天，就算等一年半载，我也要等到你。

"

刘安则不断向寇仲打出暗号，忽然赖朝贵喷出一口浓烟，桌面立时烟雾弥漫。

就在这人人视线受蔽的一刻，赖朝贵展开迅疾无伦的手法，依循某一组合的方式把自己的牌子叠好。

最妙是当赖朝贵全神叠牌，刘安忙于向寇仲打眼色引开他的注意力，而玲姑则向雷九指施媚术的当儿，雷九指却以精妙的手法把骰子掉包。

这一切无一能瞒过寇仲的锐目。

雷九指在玲姑脸蛋香一口后，两手刚把牌子叠好。

玲姑坐直娇躯，笑道："陈老板请掷骰子。"

雷九指把骰子合拢手中，口中念念有词，吹一口气后，才往桌面掷去。

赖朝贵和刘安同时色变。

雷九指哈哈笑道："是七点，玲姑快分牌。"

赖朝贵变脸喝道："且慢！这副骰子有鬼。"

寇仲探手拿起一粒骰子，略一连功，象牙骰子立时化成碎粉，皱眉道："有甚么鬼呢？

是否因里面的铁屑不见了，致吸铁石不灵光，反变成有鬼。

"

赖朝贵、刘安和玲姑同时给震慑，脸色难看如死人。

要知象牙骰子耐用坚固，即使是武林好手，要捏碎它亦须费一番工夫。

像寇仲般毫不费力把它捏碎，且变为粉末，只是这份功力，九江城便没有人能办到。

雷九指冷然道："愿赌服输，贾充你这一铺肯否认输，一句话便够。

"

傍人叫破"贾充"的假名字，赖朝贵当然知道骗人者反被人骗，额上汗珠冒出，沉声道："阁下究竟是谁？

"

雷九指手摸了噤若寒蝉的玲姑脸蛋一把，挥手示意寇仲把桌上所有金子收入囊中，傲然道："本人就是'点石成金'赖朝贵，贾充兄勿要忘记。

"

赖朝贵等三人同时一震，始知对方早识穿自己底细，且是针对自己而来，只恨知道得太迟。

寇仲故然把重甸甸的腰兜举起，淡然道："贾兄若能档我十刀，这袋金子就全送给你，不过挡不了的话，我会斩下你一对手，这叫礼尚往来，贾兄想碰碰赌运以外的运气吗？

"

雷九指拂袖长身而起，暗藏铁屑的骰子从袖内飞出，嵌进坚实的桌面内，刚好与桌面齐平，不多一分，不少半毫，露出漂亮的一手。

赖朝贵重重一掌拍在桌上，跳起来狂喝道："好，我赖朝贵今晚认命啦！

"

"锵！"

寇仲从背后拔出井中月，从椅内弹起，往赖朝贵一刀划去。

赖朝贵藏在另一手内的十多粒铁弹子尚未有机会发出，全身被凌厉的刀气笼罩，眼睁睁的瞧着刀锋向自己持暗器的左手划过来，偏是无法躲避。

"呀！"

赖朝贵发出一声惊天动地的惨嘶，往后跌退，"砰"一声撞在门旁的墙壁去。

齐腕断去的左手和铁弹子同时掉在地上，发出连串脆响。

"铿！"

寇仲还刀入鞘，目光扫过手指都不敢动半根的刘安和玲姑，像干了微不足道的事般，微笑道："赖兄果然有种，敢为金子拚命，只可惜太不自量力，竟连小弟一招都挡不住。

"

又向刘安道："下次再有肥羊，记得找我这另一个贾充合作。"

刘安那敢答话。

雷九指离桌来到寇仲旁，往痛得脸上血色退尽，正运功点穴止血的赖朝贵笑道："希望赖兄的点石成金术是用右手施展的，否则怕以后要改过别的绰号。

"

两人纵声大笑，不屑一顾的推门离开。

徐子陵踏出赌场的大门，来到车水马龙的街上，朝春在楼的方向走去。

嫖和赌就像一对难舍难离的冤家爱侣，当你见到其中之一个，另一个会在附近。

春在楼的热闹情况毫不逊色于因如阁，丝竹弦管，笑语声暄。

想起当年在惨中敌人埋伏，九死一生的情况下险险刺杀"青蛟"任少名的情景，时光有如倒流回到那一刻去。

当时素素已嫁给香玉山；云玉真、卜天志、香玉山等和他们联袂来行事，现在却是人事全非。

对云玉真他再无恨意，事实上，恐怕连她自己都解释不出自己为何这么对待他们。

人生瞬息万变，一时间的判断失误，会引发连点的后果，是事前无法预料的。

在形势所迫和来自各方面的影响压力下，意志不坚定的人便难以为己作主。

云玉真诚来不是个意志坚定的人，在男女关系上更是如此。

她最初的目标可能只是光大巨鲲帮，但碰上狡猾善辩的香玉山后，事情的发展再不受她控制。

他也相信云玉真不是蓄意去害他和寇仲，只是想拉拢他们投向萧铣的一方，而因他们的不肯就范，致事情终发展至这令人情恨的地步，结下解不开的深仇。

说到底云玉真只是一条不知自己在做甚么的可怜虫，在给香玉山舍弃后，才幡然醒悟自己被人利用的愚蠢，罪魁祸首仍是香玉山。

他转入一条僻静的横街去，依林朗的指示往目的地迈步。

他感到一种来自赌博刺激后虚耗的馀奋，对他那并非美好的感觉。

尝过赌博的滋味后，他愈不喜欢这玩意，唯一的好处是使他明白到赌徒的心态。

大概每个人都存在一种战胜对手的潜在倾向，追求因压倒另一个人油然而生的快感。

赌桌把贪求物欲的功利性与智力思维的技巧性，通过针锋相对的竞争结合起来，其刺激处确是无与伦比。

但这正是赌博最危险的地方，一旦沉溺其中，势将难以自拔，更助长贪婪、狡诈、侥幸的心态，再不能作一个有自制能力的正常人，对自己和家庭，都会带来严重的破坏。

战争是另一种赌博，赌的不再是金钱，而是人的性命，其破坏力比赌钱更可怕千万倍，但却像赌钱般从没试过可被禁绝。

正思索间，心中忽生警兆。

两人从偏厅返回后进大堂，仍大感痛快，寇仲笑道："恐怕赖朝贵做梦也梦不到有今天这一日，这叫骗人者人亦骗之。

老哥你真行，我明明见你没看过桌面半眼，为何却能知道他们怎样叠牌，还可掷出相应的点数，连赖朝贵的裤子都嬴掉？

"

雷九指欣然道："皆因老哥袖内暗藏镜子，不要以为去摸玲姑脸蛋是借机占便宜，事实却是让衣袖滑下，借镜窥视敌情。

"

寇仲扯他往出口走去，兴致盎然的问道："骰子又没灌水银，为何你能随心所欲轻轻松松就掷出心目中的点子来？

"

雷九指踌躇志满的搭着他一边肩头，凑在他耳边道："首先你要把握骰子的形状，以特别的方法把骰子夹在指隙处，选定角度，摸清楚桌面的木质，使用一定的力道和手法，可要么得么，要六得六。

仲小弟你若有兴趣，老哥我绝不藏私，哈！你的刀法确臻出神入化的大家境界，你和子陵走在同道，恐怕连宁道奇都要退避三舍。

"

寇仲大喜道："难得老哥你这么慷慨大方，我早想学习这门手艺，以作护身之宝，只是苦于无人指点吧！

"

雷九指失笑道："你也要找手艺来护身，真懂说笑。"

在走廊中段，林朗迎上来，见到两人一副凯旋而归、春风得意的模样，大喜道："成功啦！

"

寇仲一拍鼓起的腰兜，道："今趟轮到'点石不成金'赖家伙倾家荡产，还附送左手一只。

从今以后他怕要在'点石不成金'上再加上'独手'两字。

哈！'独手点石不成金'，多么古怪蹩扭的绰号。"

雷九指和林朗都笑得弯下腰去。

惩治骗子确是最大快人心的事。对这种人说甚么都没用，只有不留馀地的去击到他们，才是上策。

雷九指另一手搭上林朗肩头，三人兴高采烈的向因如坊出口走去。

雷九指问林朗道："手风如何？"

林朗道："没有你雷老哥在旁照拂，我怎敢下注，这些日子来赢的钱足够我风光许多年，所以决定以后再不赌半个子儿。

"

寇仲大讶道："我还以为林香主尝到甜头，会更迷上赌博！"

林朗苦笑道："见过雷老哥的赌术后，若仍要去赌，就是不折不扣的蠢蛋。

"

这番话登时引得两人纵声狂笑，若是在暄闹震天的赌场内，必会令人侧目。

三人同时跨过门槛，步下长石阶，来到院门外停满车马的广场中。

异变突起。

数十武装大汉分别从车马后拥出来，把他们围个水泄不通。

一声冷哼从身后台阶处传下来道："本人'赌鬼'查海，三位仁兄确是胆色过人，竟敢在查某人的地方骗财伤人，走得那么容易吗？

"

林朗是唯一色变的人，吃惊道："真糟糕，弓爷还先回去了。"

他不知寇仲的真正身份，又未见过他出手，当然全无信心。

雷九指凑到他耳旁道："林香主放心，等看好戏吧！"

寇仲含笑拍拍林朗肩头，好整以暇的转过身来，面对被另十多名赌场好手簇拥的"赌鬼"查海，从容道："笑话，你纵容像赖朝贵那种江湖小角色，我未对你兴问罪之师，查兄该可还神作福，现在竟敢来责我不是。

"

杳海见他在重重围困中，仍轻松得像个没事人似的，心中惊疑，皱眉道："阁下高姓大名，是那条线的朋友？

"

寇仲大笑道："本人行不改名，坐不改姓，香玉山是也，连我都不识，竟敢在我巴陵帮的地头开赌。

"

查海一方的人无不勃然大怒。

"锵"！

寇仲掣出井中月，反手一刀，接连扫在从后扑上两名大汉的兵器上。

两人同时兵器断折，往后跌退，然后脸无人色的坐倒地上，却没有受伤。

这一手不但镇慑对方所有人，更安抚了林朗变得脆弱的心儿。

寇仲还刀鞘内，笑道："香某人的刀法挺不错吧？这只是试招，所以点到即止，若再有人敢逞强，就莫怪香某人刀下无情。

"

查海的脸色阵红阵白，却是难以下台。

就在这尴尬难堪的时刻，一把声音从院门处传来道："我儿别来无恙，且刀法大进，老夫何憾之有。

"

今次轮到寇仲变色，只是没有人能看见。

三道人影，分由屋檐跃下，把徐子陵围在中心处，只看其迅如鬼魅的身法，所采取的角度和选取的位置，便知对方精于联战。

徐子陵环目一扫，微笑道："三位姑娘既敢当街拦截弓某，为何却以重纱覆脸，不敢以真貌示人。

是否怕拦截不成时，把身份泄漏？"

这三个盛装女子都是身段迷人，纵使没露出颜容，已足使人感到她们长相不会差到那里去。

其中一女道："我们根本没想过泄密的问题，就算给你看到我们的脸貌，你也不会知道我们是谁。

"

另一女娇叱道："你和洪小裳是甚么关系，为何要替她出头？"

徐子陵耸肩道："说出来谅你们不肯相信，我们只是萍水相逢的朋友。

只因看不过法难和常真的气焰，才出手教训他们，请问三位姑娘和法难常真又是甚么关系？

"

馀下一女笑道："到地府后你再问阎皇吧？"

一指点出。

其他两女同时发动攻击。

庞大的压力罩体而至。

阴癸派的元老确是不同凡响，徐子陵虽自问功力大进，与前判若两人，亦难以抵受对方联手下的全力一击。

尤可虑者是清儿妖女尚未现身，她乃婠婠的师妹，只要有婠婠七、八成的厉害，在旁伺隙偷袭，保证会教他饮恨九江。

扛不过就逃，一向是他和寇仲的战略。

今趟他有何逃走妙计呢？
