卷三十二 第三章 面对挑战

寇仲把马儿交给沙家府仆看管，接着到侯希白的密巢找徐子陵，此时侯希白刚离开，徐子陵揽雷九指正在研究赌术，准备待会再往明堂窝大杀四方。

寇仲劈头向两人道："李元吉回来了！"

徐子陵早知此事，当然不会因此惊异，点头道："因为有人制造我们入关的假象，李元吉当然要赶回来。

寇仲愕然道："你竟然知道的比我详细。"

雷九指为他斟茶，把侯希白的话转述与他。

寇仲摸着茶杯底，沉吟片刻，皱眉道："制造假象的人究竟是想害我们还是帮我们？

"

假若他们尚未入关，而杨文干的情报网因为误以为他们已经入关以致懈怠下来，当然有利于他们前进关中；如若他们以在关内，因替身曾在关外现身，自然会使人更不怀疑他们此刻的身份。

不过当人人都晓得他们到了长安，会提高警觉，大大加重压力。

徐子陵沈声道："不要轻估敌人，制造假象者肯定是深悉我们性情与作风的人。

"

雷九指一呆道："子陵为何有此推论？"

寇仲挨往椅背去，伸个懒腰道："陵少之言有理，若我猜的不错，这定是妖女的手段，她甚至晓得莫神医就是我寇仲，故意用此法向我们增加压力，迫我们及早去把杨公宝藏起出来。

"

雷九指色变道："为何不是石之轩或赵德言，而是妖女呢？"

徐子陵同意寇仲的看法道："因为她最熟悉我们，甚至熟悉我《长生诀》功的底细。

别人会因寇仲精通医术而不怀疑他是寇仲，可是只要晓得神医莫为的治病方式，会立即看穿识寇仲乔扮的。

"

雷九指忧心忡忡道："此事非常不妙，我们该如何应付？"

寇仲笑道："放心吧！阴癸派绝不会把这珍贵的秘密传开去，皆因她们要独吞邪帝舍利，故还要努力为我们护航，这假象正是一种手段。

"

接着苦恼的道："明晚宫内举行年夜宴，李渊指定要我参加，这事真令我头痛。

"

徐子陵淡淡道："我和你有同样的烦恼，幸好杨虚彦亦要赴这夜宴盛事，只要我们定好应变之法，该可应付得来。

"把侯希白的情况顺带说出来。

寇仲忽然双目发光，道："最佳的寻宝时刻，肯定是在明晚无疑，因为所有人都集中在皇宫内，事后饮饱食醉，更没闲情四处巡逻看看有没有人暗中寻宝，陵少以为如何？

"

徐子陵没好气的道："你查到宝藏在那里了吗？"

寇仲信心十足的道："明早为张美人儿把脉问安后，小弟已得工部尚书大人刘政会允许，到工部的宗卷室查阅跃马桥附近建筑的资料，只要找到年份吻合又或由杨素亲自督建的屋宇，等若找到宝藏的入口，这重任包在小弟身上好啦！

"

雷九指逐渐习惯他的作风，语重心长的道："由鲁师设计的密库，绝不会这么容易被看破的。

"

寇仲转向徐子陵道："今晚李元吉会在风雅阁请我吃饭，你可知道风雅阁的漂亮老板娘，同时也是李元吉心仪的美女是谁呢？

"

徐子陵愕然道："是哪一位？"

寇仲凑过去，神秘兮兮的道："就是曾经对我们恩将仇报的青青姑娘。

"

徐子陵茫然道："谁是青青？"

寇仲早猜到他这般的反应，笑吟吟解释清楚，叹道："这证明她是个有良心的人，才会事后内疚于心。

"

徐子陵记起高占道的话，道："真巧，查杰跟你沙家的二少般，都是拜倒于喜儿裙下的追求者，希望他只是一时之兴，勿要沉迷。

"

寇仲倒没把这事放在心上，从怀内掏出李建成赠送的金子，放在桌面，笑道："这是我参加的一份赌本，赢了可要算我一份。

"

雷九指立时双目放光，长身而起，把金子纳入怀内，哈哈笑道："兄弟们！

出动的时候到啦！莫要辜负大好时光。"

寇仲道："且慢！趁尚有点时间，雷老哥最好过两招医理给我防身，好教不用给人问的哑口无言。

"

雷九指欣然道："论吹牛皮，本人肯定是高手的高手，凭少帅的资质，我包保可在一个时辰内教晓你。

"

寇仲失笑道："我不是想跟你学吹牛皮，而是想真正学些医学上的窍门理论，不用给人问起来时乏言应付。

"

雷九指两眼一翻，道："这有分别吗？"

徐子陵忍不住炳哈大笑起来。

寇仲瞪他一眼道："亏你笑得这么痛快，我始终觉得今晚李元吉是宴无好宴，非只是为感谢治好青青的病那么简单。

换过是你，今早才从外地长途跋涉地赶回来，晚上便要不辞辛劳的宴请只为情人诊病的大夫，这是哪门子的道理？

还要三催四请，特别差常何来要老子去赴宴。"

雷九指沉吟道："听说南海派的掌门人梅洵不但武技强横，且智计绝伦，定是他生出疑惑，所以布局来试探你的真伪。

"

徐子陵道："幸好你和沙家早有前缘，若是在沙家来长安途上才突然横里杀出来，他们不肯定你是冒充的货色才怪。

目下只能是真假难辨，疑惑丛生。"

两人禁不住为寇仲担忧起来，李元吉等人与李建成情况不同，皆因他们是四处追捕、搜索寇仲和徐子陵二人，任何来历不明的人亦会被他们怀疑。

否则以李元吉的身份、地位那会亲试探。

徐子陵皱眉道："医学理论繁比天上群星，你这么急就章的去硬学，遇上懂医理的人，不错漏百出才是奇事。

"

雷九指拍腿道："有啦！医学理论虽历代层出不穷，但追源流，仍以皇帝内经为圭臬，莫出其右。

凑巧老哥我曾对皇帝内经下过一番苦功，就选其中论及四气、阴阳、五脏、经脉、气血等条目的精要，尽传与你，到时少帅临场发挥，说不定可以过关。

"

徐子陵担心的道："若对方问及用药的实际问题，他怎么应付的来。

"

寇仲苦笑道："怕不得那么多啦！到时只好随机应变，兵来将挡，水来土淹。

"

雷九指道："这个也不成问题，我顺道把神农本草经的歌诀说几首你听，到时只讲大概，不谈细则，除非对方是精通医道的高手，否则休想察破。

"

寇仲作揖道："师父请赐教，小徒正洗耳恭听。"

这晚的北里特别热闹，徐子陵的"雍秦"和雷九指扮的山东行脚商"温宽"，随便找间饭馆填饱肚子，来到明堂窝门外。

徐子陵不解道："说到底我们针对的是香家，为何不直接到他们开的六福赌馆，狠狠赢他们一把，我赌起来亦可心狠手辣点。

"

雷九指胸有成竹的道："这正是关键所在。要知明堂窝和六福赌馆各有各的后台，虽是死对头，却都奈何对方不得。

依江湖规矩井水不可犯河水，就算『大仙』胡佛有信心胜过自己的赌术胜过『神仙手』池生春，亦不能到六福去踢场。

但有你这外来的高手就是另一回事。老弟乃聪明人，该明白我的我的话吧！

"

徐子陵恍然大悟，这才明白雷九指为何要他在赌国闯出名堂来，当他成为能在赌桌上与"大仙"胡佛争雄决胜的对手，将成为六福赌馆拉拢的对象，利用他来打击对手，这确是混进香家的奇谋妙计，真亏雷九指想得出来。

皱眉道："为何你以前说及这方面的事，都是语焉不详，早点说出来，让我知道自己在干什么，斗志也会高昂点儿。

"

蹄音响起，七、八骑迎面驰来，其中一人赫然是尔文焕，见到徐子陵这黄脸汉，登时双目发亮，凑到策骑旁行的可达志说了两句话，可达志一对眼睛精光大盛，朝徐子陵瞧来。

徐子陵尚是首次遇上可达志，但也向寇仲般一眼把他认出来，心叫不妙，避开他的眼神，扯着雷九指进入明堂窝去。

雷九指感觉到不妥当，问道："什么事？"

徐子陵解释两句后，道："温兄仍未答小弟刚才的问题。"

雷九指下意识的瞥一眼入门处，道："我不清楚向你说明，是不想你有得失之心。

赌博这玩意最邪门，愈想赢，输的机会愈大。嘿！他们没有跟进来。

"

徐子陵道："以长林军的横行霸道，肯定不会放过我，让寇仲来解决他吧！

"

雷九指愕然道："这与寇仲有什么关系？"

两人步入主大堂，挤身在众多赌客间，却完全没有安全的感觉。

徐子陵道："由于明晚我可能要代莫为出战可达志，所以今晚绝不宜与可达志动手。

麻烦雷老哥到风雅阁设法通知寇仲，着他这神医诈作约了我们到这里赌钱，我将可必过此劫。

只要我留在赌场里，可达志不看僧面也要看佛面，所以时间该来得及。

"

雷九指喜道："我去后你到地皇堂赌番摊，赢够一千收手。

千万要待我们来到才可离开。"

一股脑儿把怀内所有银两金锭全塞给他后，匆匆去了。

徐子陵心中苦笑，暗忖这趟只能自食其力，孤军作战。

寇仲策骑进入风雅阁，甩蹬下马，尚未道明自己是齐王李元吉的客人，常何已迎上来，扯着他到一旁，道："齐王在等你，由我陪你进去吧！

"

寇仲道："怎好意思呢？要常兄亲自出来接我。"

常何挽着他衣袖，沿林间小径朝东院走去，风雅阁四座院落全部灯火通明，不时传来笙歌管弦和喧笑的声音，气氛热闹，跟早前寇仲来为青青治病的情景相比，像分属二个不同的天地。

常何低声道："齐王似乎很着意莫兄的出身来历，刚才不住向成功探问，其实他问我便成，为何却如此转折？

"

寇仲心内对常何好感大增，他是当自己是好朋友，才肯早一步来警告自己。

耸肩道："小人身家清白，并不怕人知道。"

常何停下来道："此事异常复杂，我很难向莫兄解释清楚。

简单的说，就是目前长安正处风声鹤唳，因为怀疑有两个响当当的厉害人物，已潜来长安有所图谋，而齐王正是负责捉拿这两个人的统帅。

他们怀疑莫兄，亦非没有道理，原因在他们不晓得莫兄乃我岳父大人的素识。

刚才从成功口中释清疑虑，该没有问题啦！"

寇仲很想问他沙成功究竟说过些什么话，但当然不敢问出口，只道："是什么人这么厉害？

"

常何道："此事莫兄还是不知为妙，小弟特别出来迎接寇兄的另一个原因，是今晚出席的人中，有『活华陀』韦正兴在内。

"

寇仲脊骨立时直冒寒气，失声道："什么？"

常何谅解的道："我知莫兄不想见到他，这人对莫兄既妒且忌，一副同行如敌国的样子，我也不欢喜他。

若事先知道齐王请他来，我就索性给莫兄推掉齐王今晚的宴会。

"

寇仲正犹豫该否掉头走时，常何道："进去吧！万事有皇上和太子殿下为莫兄撑腰，韦正兴怎都不敢太过分的。

"

寇仲暗叹一口气，像赴刑场的死囚般，给常何"押"进东院去。

庄家从铜罐中抓出一大把铜码子，一下子押在桌上，在围着赌桌的数十赌徒尚未看清楚前，以薄铁做的圆罩子一把盖上，唱道："诸位官人请下注，押一门中一门一赔三，押两门中一门一赔一，看定下注。

"

唯一没有看的是徐子陵，他是用耳去听，他听了五轮，到这一轮才下注，把百两通宝的筹码押在二门上。

对普通人来说，铜码子落注桌面的声音只是连串密集的脆响，但落在徐子陵的灵耳内的猜准筹数。

可分辨数目的声音组成，在他心无二用的专注聆听下，刚才五轮中他曾三次听出了分别，地皇厅比昨晚更热闹，赌氛炽烈。

众客纷纷下注。

大局已定，庄家左手一把掀起盖子，右手运作"扒摊"，熟练的把码子四个一组的分开来，数十颗摊子转瞬变成七、八堆，剩下的正好是二数。

有人雀跃欢呼，有人叹息失望，亦有人羡慕徐子陵下的百两重注。

庄家呆一呆，深深盯徐子陵一眼，才以一赔三的赔率按九成派彩陪给徐子陵。

这是赌场的规矩，以赌注的一成作抽头，钱先取走作计。

香气袭来。

徐子陵不用看亦可凭这熟悉的香气，晓得是杨文干的小妾来到身旁。

虹夫人温柔的声音在耳边响起道："这位官人，奴家下一轮可随你下注吗？

"

徐子陵叹一口气，朝她瞧去。
