卷三十一 第五章 妙手回春

寇仲在常何的陪伴下，坐在凝碧阁的外厅，静候张睫妤服下解毒药后的佳音。

雷九指在这方面因得鲁妙子真传，务求以猛制缓，行险在一贴药内尽清她体内焚经散的毒素。

经常何解释后，他始知道"睫妤"非是这位美丽娘娘的名字，而是贵妃的一种级别。

所以不能唤她作睫妤娘娘。只可一是唤张娘娘，一是叫作睫妤贵人。

宫廷礼节，只名号一项足可令寇仲此等"野民"大感头痛。

两人饿着肚子直等到宫城全亮起灯火，郑公公来请寇仲到内堂去。

常何生出与寇仲"患难与共"的感觉，低声道："万事小心，不求有功，但求无过。

"

寇仲暗忖以常何这在宫场打滚的人，肯说出这番话，已非常有情义，心中感动，点头应是，随郑公公往内堂步去。

美丽的张睫妤仍像今早般拥被虚弱无力地软靠卧椅上，乍看似没有起色，但落在寇仲的锐目内，察觉出她的脸色大有分别，少了以前白中透灰黯的可怕色素，显然雷九指开出来的解毒药方生出神效，寇仲顿时心中大定。

李渊坐在张睫妤的身边，右手探入锈被内紧握她的左手，爱怜地看着这个宠妃，像不知寇仲来到。

其他太监宫娥恭立两旁，气氛肃穆。

寇仲正要下跪，李渊头也不回地道："莫先生请到这里来，其他人给朕退下。

"

郑公公和一众太监宫娥忙叩首离开，寇仲则神气地来到李渊旁边。

李渊这才朝他瞧来，和颜悦色的道："莫先生不愧神医之名，睫妤自得病后尚是首次服药后没有呕吐出来，脸上颜色更有好转。

不知下一步该如何着手治理呢？"张睫妤勉力睁开修长人鬓的美目，朝寇仲略一点头，以示谢意。

寇仲移往另一边为他特设的椅子坐下，道："小人可否再为娘娘把脉？

"

李渊洒然道："朕虽当上皇帝，但仍有半个江湖人的身份，莫先生不用拘礼。

"

张睫妤把玉手探出被外，寇仲忙把三指按下，暗唤一句老天爷保佑，缓缓送出真气。

李渊震道："莫先生的真气非常精纯。"

寇仲知他因握着张睫妤的左手，故生出感应，李渊乃一阀之主，乃天下有数高手之一，眼力当然高明。

真气畅通无阻的穿行经脉气血之间，寇仲更肯定解去了焚经散的毒害，心智亦灵活起来，肃容应道："家叔有言，用针不练气，等若有肉无骨，事倍功半，所以小人自幼练气。

嘿！由于小人尚未娶妻，童子功自然清纯一点，多谢皇上赞赏。

"

张睫妤忽地长长舒一口气，娇声道："莫先生的家传气功有独到之处"

凭着这些天来疗治沙天南等的经验，寇仲积累了一点心得，横竖韦正兴这大行家丕在，怎都要显点神医的本色，胡诌道："察其血气血，则寒邪在表；诊其脉沉，则阴寒在里。

若要表里兼治，必须大小针并用。照小人判断，不出三日工夫，每天施针一次，娘娘必可霍然而愈。

"

李渊对他已是信心十足，大喜道："有劳莫先生啦！"

徐子陵扮成商旅，偷偷溜出城外，到城门关闭前，再化身为岳山，凭侯希白买回来的户籍大摇大摆的入城。

在昏暗寒冷的冬夜里，徐子陵以斗篷厚袍把头脸掩盖，除非是熟悉岳山者，否则谁都只会以为他是个行将就木的老人家。

入城后徐子陵重视岳山的霸气，揭开斗篷，昂然在朱雀大街跨步疾行。

尚有三天就是新春佳日，严寒的天气也挡不住办年货的人潮。

比起关外，关中就如巴蜀般，一派太平盛世的兴旺情况。

徐子陵兵行险着，就拣雷九指的东来客栈投店，直到此时，晓得雷九指和他们关系的只有林朗和公良寄两人，所以雷九指理所当然地成为他和寇仲间联系的桥梁。

雷九指像鲁妙子般周身洁宝，又是老得不能再老的江湖客，什么棘手的事和场面都能随机应变地应付裕馀。

在房内坐下片晌，雷九指闻风摸过来，笑道："岳老你好！"

徐子陵笑道："有没有人跟踪岳某人呢？"

雷九指悠然坐下，道："暂仍未见，岳老这几天安排了什么节目遣兴，要不要晚辈为你筹谋策划？

"

徐子陵知他念念不忘要自己去为他在赌桌上击败明堂窝的大仙胡佛，岔开去问道："莫神医那边有没有消息？

"

雷九指道："怎会这么快有消息，岳老请放心，解毒乃我雷九指拿手本领之一，就算医不好人，也绝不会医死人。

哈！你这小子真走运。"

徐子陵一怔道："走什么运？"

雷九指凑近低声道："刚才弓小子来过一趟，告诉我刚见过秦王，座中有位宾客是巴蜀人，不住向他套问巴蜀的情况，包括当地的风土人情。

你说假如换作是你，会有什么后果？"

徐子陵倒抽一口凉气，李世民确是厉害。假若那见他的弓辰春是徐子陵而非侯希白，无论他外表神态如何天衣无缝，全无破绽，也要立即被揭破身份。

只有侯希白这生于斯长于斯的巴蜀人才能过关。

雷九指道："侯小子只是路过时顺道进来说了两句，听说今晚还要陪卜杰等到上林苑去，我们不如也到明堂窝趁个热闹，否则长夜漫漫，如何可捱到天明。

"

徐子陵失笑道："长夜漫漫，正是上床作梦的大好辰光，被窝不是比赌窝更迷人吗？

"

雷九指笑道："岳老到长安来不是只为睡觉吧？"

徐子陵知道缠不过他。无奈道："好吧！我尚有一副黄脸汉的面具。

问题却在你那方面，最好不要扮作雷九指。"

雷九指大喜道："不扮雷九指便扮山东来的行脚商吧，这是我另一个能保命的身份，皆因我真的干过这行业。

哈！只要我从九指变回成十指，谁都不会怀疑到我身上来。

岳老放心。"

常何只看李渊满脸春风纾尊降贵地亲自把寇仲送到外堂，便知寇仲已大显神医本色，做出好成绩来，连忙向李渊下跪。

李渊笑道："常将军请起，朕本要请莫神医留在宫内好让朕尽地主之谊，可是医者父母心，莫神医却要回去看令岳的病况进展，明早才再入宫为睫妤治病，常将军给朕好好款待莫神医。

"

寇仲心中暗道：假若留在宫内，实与坐囚牢没什么分别，还怎能跟徐子陵商量大计、看看如何着手寻宝？

常何领旨，领寇仲离开太极宫。

到承天门外，冯立本早在恭候消息，寇仲尚未有机会说话，常何兴奋地抢着道："莫先生果然不负太子殿下重托，娘娘的病情大有起色，皇上都不知多么赞赏莫先生呢。

"

冯立本大感意外，李建成不敢等候消息，正因对寇仲信心不足，眼不见为净下，自行到北里上林苑享乐去也。

冯立本得闻佳音，当然精神大振，换过另一副恭敬的脸孔，使手下牵来马匹，道："莫先生请上马，太子殿下正在上林苑恭候先生大驾。

"

寇仲心中叫苦，偏是推辞不得，就算藉口说累要回"家"休息，也须亲口向李建成提出。

这么搞下去，他那还有时间去寻宝？

明堂窝与上林苑毗邻并立，对面就是六福赌馆，这三组各自独立的建筑组群，形成北里的中心区和重点所在，其他规模较小的青楼和赌馆，众星拱月般更衬托出它们的气势。

在这些青楼赌馆门外，有人大做买卖，有摆小摊卖烧饼与脆麻花的，有炸油糕、卖鸡蛋的，热闹非常。

上林苑之所以名闻全国，确有其独特的风貌，不像六福赌馆和明堂窝般那样用大量的彩色琉璃的三彩砖瓦作装饰，而是追求一种高贵淡雅、充满书卷气味的装饰。

入门后的主建筑物最具代表性，大片的灰砖墙，屋顶是黑色琉璃瓦绿色的剪边，檐下是青绿的彩画，支柱和隔扇栏杆都不施彩绘而露出木材原色，柱上楹联亦以硬木制作，温文尔雅，难怪诗人墨客颂声不绝。

徐子陵只是路经时惊鸿一瞥，也生出想内进一游的兴趣。

想起侯希白扮的弓辰春此刻正在内中某处风花雪月，当是如鱼得水，乐在其中，更大觉有趣。

对赌场这种能令人倾家荡产的地方，若非被雷九指半强迫的架来，他自己绝不会踏足半步。

不过他生性随遇而安，既来之则安之，随着雷九指扮的山东布商，挤在赌客群中，糊里糊涂地进入明堂窝的大堂。

徐子陵不能相信的瞧着宫殿般宽敞的大堂内的热闹情景。

近千人分别围着五、六十张大赌桌，正赌得天昏地暗，日月无光。

不知是否防人舞弊出术，堂内的灯火特别辉煌明亮。骰子在盅内摇撞得震天价响的清脆音，配合着男女的哈喝起哄，来声拍掌，令他几疑置身噩梦里。

雷九指凑在他身旁道："你有多少银两在身？"

徐子陵随口答道："共有五十五两黄金。"

雷九指咋舌道："好小子！竟然身怀巨资，全给我拿来。"

徐子陵愕然道："不用这么多吧！"

雷九指毫不客气地探手入他囊内取钱，笑道："你若不想在这里把卵蛋都挤出来，当然要显示一下实力，看我的！

"逢自去了。

徐子陵呆立一旁，暗忖雷九指每次踏进赌场，就像变成另一个人似的，恐怕这便是赌徒的本色。

好一会雷九指携着大袋筹码回来，还扬手显示两个铜牌，得意洋洋的道："有这两个贵宾牌，我们可像其他达官贵人般，到其他四个贵宾堂去趁热闹。

兄弟！来吧！行乐及时啊！"

徐子陵苦笑道："赌钱有啥乐子呢？"

雷九指兴奋的搭着他肩头，朝另一端走去，叹道："在赌场上决生死，总比在战场上打生打死更好过吧！

今晚你定要赢出个名堂来，否则以后的计划会很难进行下去。

赌场只会尊重两种人，一种是有输不尽钱财的豪客，另一种就是能赢钱的高手，明白吗？

"

李建成带头举杯向寇仲祝贺道："祝莫先生药到回春，早日治好张娘娘的顽疾。

"

布置讲究，以书画补壁，充满书卷气息的上林苑西座二楼北端的厢厅内，盈溢着胜利祝捷的气氛，寇仲带来的喜讯，顿时令李建成对他刮目相看，视之如上宾。

陪席者除新加入的常何和冯立本外，尚有神态倔做的可达志、曾与徐子陵交手而吃了亏的尔文焕、乔公山、卫家青三人。

其馀就是独孤策和一位叫薛万彻的将领。寇仲特别留心这薛万彻，凭寇仲的眼力，从其举手投足的气度，当知此人武功不在李建成之下，比起可达志这特级高手亦所差无几。

独孤策只在几年前在云玉真的船上跟他碰过一次头，对他认识不深，不虞会被他窥破自己的真正身份。

出奇地李建成并没有召来姑娘陪酒唱曲，只与众亲信手下谈笑喝酒。

寇仲给安置在李建成左边的座位，另一边是可达志，由此可看出李建成对他这冒牌神医的礼待和重视。

李建成忽然凑过身来，低声对寇仲道："莫先生那颗回春丹，是否真如韦正兴所指，主要是用来驱毒的？

"

闻弦歌知雅意，瞬那间寇仲把握到李建成的坏心肠在打着甚么鬼主意。

此时薛万彻突然沉声喝道："我们不用侍侯，给我退下！"

侍候的四位俏婢慌忙离开。

李建成赞赏地向薛万彻微一颔首，其他人肃静下来，聆听两人的对答。

寇仲心中暗骂，忖道无论自己如何与李世民对敌，亦不屑及用这种卑鄙的手段去陷害李世民。

因为只要通过他这神医之口，又早有韦正兴的说话作伏笔，若告诉李渊张睫妤是被人暗中下毒，李渊必深信不疑，而在现今的情况下，最有下毒嫌疑可能的当然是一向与张睫妤不和的秦王府一众人等。

寇仲扮糊涂地点头道："确有驱毒的灵效，不过驱的只是寒热之毒，在用药来说乃家常便饭，真正的主药是……"

李建成哪有兴趣听他长篇大论的谈论医学上的问题，打断他道："此事迟些再向莫先生请教，在尚小姐凤驾光临前，诸位可有甚么助兴节目？

"

乔公山狞笑道："听说兴昌隆尹氏兄弟正在隔邻款待那叫莫为的小子，不若我们也略尽地主之谊，好好为他洗尘！

"

寇仲一呆道："莫为！家叔也叫莫为啊！"

常何怎知寇仲是先发制人，点头道："真的很凑巧。"

众人亦毫不在意，李建成皱眉道："此事不宜轻举妄动，父皇今早在封尚书安排下，曾在东大寺接见过此人，询问岳山与席应在成都决战一事。

"

可达志淡淡道："只要我们不伤他身体，只是挫折他的气焰，皇上怎会怪罪殿下？

"

寇仲心中叫苦，若出手的是可达志，徐子陵便不得不使出真功夫，那岂非立即露底，致前功尽弃。

尔文焕、乔公山和卫家青三人立即附和，推波助澜。薛万彻沉声道："我看这个莫为有点问题，虽说江湖卧虎藏龙，但像他如此高明的剑手，怎会从未听过他的名字？

"

寇仲心中叫糟，偏又毫无办法。

李建成悠然道："我亦怀疑过他，可是今天秦王曾召见他，并使人详细盘问他有关巴蜀武林的事，这莫为一一对答无误，可知他确是来自巴蜀的剑手。

"

今回轮到寇仲大惑不解，从雷九指口中，他得悉徐子陵确化身为莫为加入兴昌隆，可是徐子陵虽曾到过巴蜀，但只属走马看花的逗留两三天，何来资格应付有关巴蜀的诸般问题？

可达志长身而起道："管他是哪里人，让本人过去和他拉拉交情吧！

"

寇仲心中叫娘，眼睁睁的瞧着可达志往厢门走去。

这一关可如何化解？

李建成在可达志准门前，忽然叫道："达志请把那莫为唤过来，让本殿下看看他是何方神圣。

"

可达志怔了一怔，高声答应，这才出房。
