卷三十 第八章 反击之战

徐子陵、陈良和梁居中三人随在七少爷卜廷和田三堂身后，来到船面七。

船只由六艘增至九艘，新增的三艘由卜廷主持，刚刚开至，全部灯火通明，哨岗密布，显是怕人偷袭。

这趟船运事关重大，牵涉到兴昌隆的盛衰。

徐子陵的加入，使田三堂下决心把所有货船集中一起，把积存的盐货一次过运往长安，若全军尽墨，对兴昌隆的打击会非常严重。

卜廷目注县城掩映的灯光，沉声道："我虽然请出大师兄，但和京兆联的谈判终于破裂，杨文干公开声言绝不容我们的船队安然入关。

"

徐子陵心中一震，始知给广盛行撑腰的竟是关中第一大帮京兆联，难怪不把关中剑派放在眼内。

此事背后当是李建成的太子系和李世民秦王系的斗争，在不同的层面上延续扩伸。

而兴昌隆显然处于劣势。

田三堂道："真奇怪！若要动手，只有今晚这个体会，可是据报县城方面全无异样，京兆联究竟在打甚么主意？

"

卜廷点头同意，因为明天船队便会过关，入关中后，京兆联无论如何横行无忌，亦不敢公然攻击为唐室钦准作盐货供应的船队，否则秦王府必会插手追究，那时连太子李建成也维护不了杨文干。

陈良道："京兆联二龙头历雄长于水战，会否在河中截击我们？"

田三堂沉声道："我们希望他们这样做，皆因我们准备充足，加上河面宽阔，纵使硬拼我们绝输不了多少。

"

徐子陵心中同意，他对水战颇有认识，兴昌隆这批船不但性能良好，做足防火工夫，且攻守装置完备，最重要是操舟的均为经验丰富的老手。

也正因如此，兴昌隆的实力才会招来李建成一方之忌。

卜廷断然道："敌人肯定不会放过今晚这机会，我们要准备打一场硬仗。

"

徐子陵忽然心中一动，向像他般默言不语的梁居中瞧去，后者嘴角逸出的冷酷笑意刚巧逝去，回复木无表情。

田三堂忽然道："梁老师和莫老兄有甚么意见？"

梁居中沉声道："七少爷和田爷请放心，若有人敢侵犯船队，我和一众兄弟必教他们来得去不得。

"

卜廷道："我们千万不可托大，敢问莫老师可有甚么看法？"

徐子陵淡淡道："假若我们像现在般处于完全的被动，今晚必是全军覆没的结局。

"

众人听得一呆。

梁居中以充满嘲讽的语调道："莫兄在尚未把握整个形势前，切勿危言耸听，动摇人心。

"

卜廷转过身来，向徐子陵道："莫老师因何有此判断？"

徐子陵从容道："假设我是京兆联的杨文干，今晚必会从水陆两路全力攻打船队，一举尽收杀人夺货抢船的战果，这当然远胜纯作水战落得难以避免的各有损伤。

"

田三堂动容道："莫老兄确有见地，只不知如何才能反被动为主动呢？

"

徐子陵微笑道："首先我们必须先把内奸抓出来，让敌人失去里应外合的优势。

"

卜廷和田三堂愕然以对，梁居中则现出不安的神色。

陈良倒抽一口凉气道："莫兄凭甚么说我们中有敌人的奸细？"

徐子陵冷静的分析道："皆因这是人之常情，京兆联乃关中第一大帮，更得太子系在背后支持，广盛行又像我们兴昌隆般财雄势大，三方面加起来，来头既足够慑人和诱人，加上人望高处，无耻忘义之徒自受不得威逼利诱，不生异心才是奇事。

"

梁居中终沉不住气，怒道："莫为你是否别有用心，在这等生死关头，仍要来破坏我们的团结？

"

徐子陵心中好笑，比起自己的敌手如杨虚彦婠婠之流，这梁居中实在相差远了。

好整以暇的笑道："若这么就叫别有用心，那梁兄刚才为何指使胡海来摸我的底子，不怕破坏团结吗？

"

其他三人的目光都落在梁居中处。

梁居中色变道："我不是奸细。"

陈良一向不满梁居中的专横作风，嘿然笑道："莫兄并没有指你是奸细，只是问你为何要摸他的底子吧！

"

梁居中作贼心虚的退后一步，厉声道："陈良你是否想坐我的位子，所以才联同新人来诬蔑我？

"

当地再往徐子陵望过来时，徐子陵目射电芒，他登即再退一步，移近靠岸的船栏处。

卜廷道："梁老师勿要动气，若是问心无愧，为何不答这么简单的问题呢？

"

梁居中狠狠道："现在连七少爷也不信我，我梁居中留在这裹还有甚么意思，由这刻起，我跟兴昌隆一刀两断。

"

说到最后一句时，拔身而起。

田三堂喝道："截住他！"

卜廷才拔剑出鞘，徐子陵闪电抢前，后发先至的离船而起，赶上往上腾起的梁居中。

两人在空中以快打快。

梁居中也算不弱，连挡徐子陵一拳三指，才给徐子陵脚尖点中胁下要穴。

徐子陵抓着他的腰带，从岸边跃回船士，掷于舱面道："若能从他口中逼出其他同党的名字和敌人的计划，今晚我们将可大获全胜。

"

锣声响起，灯火倏灭，九艘风帆同时转舵疾驰，不是逆流西去，竟然顺流东行。

这着突如其来的奇招，登时今分别隐伏在岸边和上游的四艘战船土的敌人慌乱失措，不知该如何是好。

在严刑逼供下，梁居中不但供出包括胡海在内的三个同党，还说出京兆联和广盛行联手进攻的大计。

徐子陵据此拟出反击的行动。

陈良叫道："追来啦！"

徐子陵仍是神态从容，冷静的注视从后赶至的四艘敌船，其他人无不露出紧张的神色。

只看敌船的速度，便知对方并无载货，船身轻快，可以很快赶上来。

卜廷道："左方外档的该是京兆联副联主历雄的座驾船，他这人最讲排场，无论坐车乘船，都要悬挂有他灵龟标志的特大旗帜。

"

徐子陵沉着的道："是时候哩！"

田三堂发出命令，九艘风帆分三组行动，其中两组各二艘船，靠往江岸，剩下的五艘船，仍原阵不变的往下游驶去。

对方的战船立即吹响号角，船上隐见敌人四处奔走，乱成一片。

徐子陵心想换过自己亦不知该如何应付这突变。若论兵法，历雄根本不该追来，错在他对兴昌隆有轻敌之心，更以为仍有内好接应，以致陷入目下这被动之局。

不过敌船此际连掉头撤走都办不到，京兆联和广盛行联军从陆路来攻的大批人马已被甩到远方，等若虚设，剩下这支由四舰组成的水师在湍急的水流和冬季的北风吹送下，刹那间陷进重围，较高的船速反成他们致败的因由。

兴昌隆的船上锣声再起，靠往两岸的四船火箭弹石齐发，向位于外档的两艘敌船侧舷投去。

前行中的五艘船亦同时发难，从船尾射箭投石，对敌人展开无情的反击。

历雄亲自指挥的四船，投石机摆放的发射角度均是要攻击前方目标，对从侧船发动的攻击一时间那有还手的能力，兼之兴昌隆方面是以两船的力量集中猛攻一船，此消彼长下，使他顿陷挨打之局。

火箭弹石暴雨般落在敌船上，船体立时百孔千创，木裂屑溅，火头处处，完全被瘫痪了还击的能力。

卜廷大喜道："追！"

战鼓暄天中，兴昌隆四船从岸沿处斜斜驶出，此时他们已从下游变得反处在敌船的士游处，咬着敌方船尾攻去，而敌人则陷于腹背受敌的劣境。

火箭首先施威，尤其从北岸开出的两艘战船借着风势，在敌人箭矢临身前，火箭画出一道道羞丽的黄芒，投在敌船上。

瞬那间，四艘敌船全陷进熊熊烈火中，再无丝毫反击的能力。

正如徐子陵所料，兴昌隆大获全胜。

比起徐子陵的胆色才智，至乎战斗的经验，历雄当然差之甚远，由始到终都给徐子陵牵着鼻子来走。

见到敌人纷纷跳水求生，兴昌隆方面更是士气如虹，劲箭改而追杀在河中泅泳浮沉的敌人，鲜血使早被火光染红的河水更添簇簇血红。

前方五船全部掉头，加入追击的行列，它们虽有损伤，却都是微不足道的。

徐子陵卓立船头，暗忖自己这么锋芒毕露的助兴昌隆大败京兆联和广盛行的联军，究竟会为自己带来甚么后果？

清晨。

寇仲在老夫人贴身俏婢宝儿的引领下，来到沙老爷子的舱房，为他进行第二次疗治。

除老夫人和宝儿外，就只有沙芷菁在房内，这贵女递土一个长方形饰以古朴纹理的铜盒，道："这是先生要求的各式灸针。

"

寇仲接过铜盒，在榻旁为他特别摆设的椅坐下，见到老爷子又回复精神萎糜，没精打采，病人膏肓的模样，暗自心惊。

老夫人担心的道："今早起来，老爷的精神又差了很多，究竟是甚么原因？

"

在沙芷菁的美目灼灼注视下，他怎敢谈论病情，道："老夫人放心，我的一指头禅只有治标之力，没有治本之能。

但我的金针大法，必能根除大老爷的顽疾。只是有一个请求。

"

老夫人道："莫大夫请说，无论多少酬金，我们必会如数照付。

"寇仲暗忖今后如若找不到杨公宝藏，大可改行做济世的神医，皆因会比开饭馆的利润丰厚得多。

口上应道："夫人误会啦！鄙人只是想独自留在房中，因为我的金针大法绝不能有丝毫差错，所以最忌有人在旁影响我的专注。

嘿！五小姐该最是明白吧？"

老夫人点头表示明白，扯着绝不情愿的沙芷菁，和宝儿往只一帘之隔的外进去等候。

寇仲舒一口气，打开横放膝上的铜盒，九枝灸针一排并列，有头大末锐的，又有针锋如卵状，各种形式，无不俱备。

他以武学的修为，迅速判断出若借金针施出真气，配以不同深浅位置，将会生出不同的功效。

心中暗喜，凭自己的疗伤圣气，加上这九根神针，必是如虎添翼，登时信心倍增。

经过昨晚一夜苦思，他早拟定好为这位老人家疗治的策略，当下立即着手进行，忙个不休。

一个时辰在寇仲来说只是弹指间的迅快事。但对老夫人和沙芷菁来说，却是长若经年，所以当寇仲唤她们入内时，两人都急不及待的拥进去。

只见寇仲得意洋洋的昂然立在榻旁，床土的沙老爷子不但脸色大有改善，且甜甜的睡去，不住发出均匀的鼾声。

只要不是盲的，也看得出他大有起色。

老夫人固是千恩万谢，沙芷菁也惊奇得瞪大一对美目，喜出望外。

寇仲把铜盒交回这美女手上，微笑道："下次需要时，再向五小姐借用！

"

言罢掀帘而出，声音传回来道："我要回房大睡一觉，晚膳时才唤醒我吧！

"

船队沿河逆流西行，直往关中进发。

胜利的气氛笼罩全个船队，虽是彻夜无眠，但人人精神兴奋，仍高谈昨夜的战况。

卜廷把徐子陵这大功臣请到房内，先说一番感激的话，转入正题道："昨夜一役，京兆联和广盛行均损失惨重，短期内休想恢复元气，再来与我们为难。

"

徐子陵道："但这必招来杨文干嫉忌，为了京兆联的颜脸，他定会作出反击。

"

卜廷冷哼道："他想动我，可没那么容易。他京兆联不好惹，难道我关中剑派又是易与之辈，我大师兄段志玄更是天策府猛将，多年来与秦王出生入死，关系深厚。

说到关外，谁不看秦王的颜脸，他李建成算是甚么东西？

我才不怕他。"

接着欣然道："何况我们有莫兄加入，更不怕跟广盛行正面硬撼。

我刚才和三姐夫商量过，决定先送莫兄五十两黄金，以后每月饷银黄金五两，年尾结算时尚可分享红利，莫兄若还不满意，请随便说出条件来，我们绝不会介意。

"

徐子陵当然不敢拒绝，以免泄露自己非为求财的真相，扮出感激的姿态，连声道谢。

卜廷道："梁居中已去，他的首席武师之位，就由莫兄来坐上。"

徐子陵诚心的道："此事万万不可，论年资威望，该由陈良兄补上才对。

莫为必会尽心尽力去助他办事，七少爷明察。"

卜廷愕然道："难得莫兄如此谦让，居功而不骄，你说的话亦不无道理，暂时依你之言吧！

"

徐子陵心念一转，道："若我猜得不错，我们和京兆联的斗争，已从关外移到关中，那亦代表秦王府与太子系的一场明争暗斗。

七少爷如没有意见，我愿留在关中照应我们兴昌隆的生意，并应付敌人。

"

卜廷动容道："莫兄确看得通透，我和三姐夫也正有同样的忧虑，幸好我们做的是批发生意，只要能保住长安总店和几个大仓房，一切可如常运作，我和三姐夫亦会在长安逗留一段时间，莫兄想不陪我们留下也不成呢。

"

徐子陵暗松一口气，这个掩饰的身份不但重要，且可暗助终算是朋友的李世民一臂之力，得此尚有何求。

窗外河水滔滔，但他的心神早飞到长安城去。
