卷二十七 第十二章 血染荒原

寇仲在长草原中疾驰，细雨刚刚停止。

四周处处剑影刀光，人声沸腾，愈来愈多的火把光芒照亮了黎明前黑暗的天空。

他成功的把数组李家武士以偷袭、伏击、游斗的方式击溃及摧毁，且狠下辣手，杀死杀伤对方大批战士，衣服宝刀全沾满敌人和白己的鲜血。

最要命的是从他右背戳入的一枪，若非临危运劲卸开，必直贯心房，但纵使及时躲闪亦给对方戳入三寸，伤及筋肌，被迫改以左手用刀。

这时他已运功止血，但仍隐隐作痛，今他生出须逃走保命之心。

但看眼前的形势，这个如意算盘却打不响。

对李元吉的才智，不由不重新估计。

假若眼前李阀武土的调动全由李元吉一手指挥，此人的能力绝对不可小窥。

在寇仲的不为意下，他已布下天罗地网，务要把徐子陵与他登于死地。

寇仲为此心中杀机大盛，神智却冷静如恒，且不断积蓄功力，准备突图逃走。

直至此刻，他仍能以刚领悟回来的身法，屡屡使敌人无法对他形成合围的形势。

倘落入包围网这情况一旦发生，就是他授首身亡的时间。

倏地前方风声振响，一组十多人的李家战士从高过人身的长草后闪出，与他正面相遇。

寇仲一声不响，先来一招"击奇"，刀化长虹，人随刀走，"锵"的一声跟对方领头者擦身而过。

那人连挡格都来不及，只觉刀光闪电般掣动一下，眼前一黑，气绝毙命，茫不知被命中何处。

只在反应上的一线之差，决定了这组李阀好手的命运。

当他们力图反击的当儿，寇仲仗着体内正反气劲巧妙的运动，以无可捉摸的高速身法闪入他们阵内，每一步均踏在他们阵势的破绽空隙处，幻出重重刀浪，令他们守无可守，攻无可攻。

每欲反击，寇仲早改易位置，使他们反变为往已方伙伴攻去。

"呛"！

一人连人带斧，给寇仲劈得离地倒飞近丈，堕地伏尸。

但亦因而牵动他右肩的伤口，剧痛之下，寇仲不禁缓了一缓，就是这么轻微的错失，左股又多添一道刀痕，可见战况之激烈。

寇仲杀机更盛，深吸一口气，刀光暴涨，登时有两人中招弃械倒跌，伤重不起，令寇仲压力大减。

敌人见他在眨眼工夫连续杀死四人，轻易得如摧枯拉朽，无不心胆俱寒，其中三人更往外散开，避其锋锐，同时放出烟花火箭，希图召来援手。

寇仲心知肚明白己乃强弩之未，表面看来占尽优势，实则却无法尽歼馀下的十一名敌人，拖刀再斩一人后，迅速逸去，几个闪动翻腾，把追兵远远抛在后方。

环目一扫，四方尽是火把光芒，表示他正深深陷进敌人罗网之内，最糟是不知该往那个方向闯去最为上算。

假若晨光来临，他将更无幸理。

忽然十多个火把在前方不远处同时亮起，把他照个纤毫毕露。

寇仲大吃一惊，眯眼朝眩目的火把光芒瞧去，只见周围广达二十多丈的长草全被削平，变成无阻视线的旷地。

火把高举处是一座小的之顶，上面人影绰绰，为首者银衣劲服，在一众李家武士簇拥下尤为突出抢眼，只看他脸貌有三、四成肖似李世民，不用猜亦知对方是李元吉。

他体型比李世民更骠悍魁梧，但眉目间却多了李世民没有的阴惊狠毒之气，所以他虽算长相英伟，但总教人看不顺眼。

气度沉凝处则无懈可击，横枪而立的风姿尽露真正高手的风度。

寇仲朝他瞧去，他如电的目光亦越过二十多丈的空间朝寇仲瞧来，哈哈笑道："寇兄确是不凡，元吉非常佩服，看箭！

"

最后两字一出，埋伏在他左右草丛里的百多箭手蜂涌而出，手上的弩箭同时发射，一时嗤嗤破空声贯满天地。

寇仲使出迅速移形换气的本领，倏地横移近丈，避过箭矢。

弩弓再响，寇仲闪向的一方又拥出另一批近百箭手持弩往他射来。

寇仲心中唤娘，知道若再闪避，势将陷入敌人逐渐收拢的重围中，可是任他武功如何高强，刀法如何厉害，都难以抵挡从弩弓射出来以百计的劲箭。

危迫下人急智生，先往地上扑倒，到尚差寸许贴到地面时，两脚一撑，就那么贴地前飞，炮弹般往众箭手射去。

劲箭在上方飞蝗般擦过，惊险万状。

号角声起，众箭手一声发喊，射出第一轮箭后即往后散退，后面长草里又拥出二十多名李家武士，声势汹汹的迎上寇仲。

忽然间四方八面全是李元吉麾下的武士高手，从山坡和埋伏处往寇仲合拢过来，李元吉则仍是好整以暇之态，一副隔岸观火的悠闲情状。

寇仲此时已射出近五丈距离，在快要与涌出的那批二十多人组成的武土短兵相接前，按地弹起。

环目一扫，往他围来的高手至少有三、四十人之众，敌我之势过于悬殊，无论他斗志如何强大，亦知此仗绝不能以身轻试。

现在是唯一可逃走的一刻，若给缠上，将是至死方休之局。

问题是该往何处逃走。

心念一动，拔身而起，竟往李元吉所在的山顶投去。

众敌大感意外，呼喝叱骂连声。

李元吉亦为之色变，一声令下，左右十多个武土全体出动，杀下坡来。

此着不但尽现寇仲过人的胆色，更表示出他临危不乱的惊人才智。

正因包括李元吉在内，没有人想过他敢向主帅所在的位置强攻，所以山顶亦是包围网最薄弱的地方。

那是最强的一点，也是最弱的一点，深合奕剑之法。

只要他能过得李元吉这一关，便可从罗网的缺口逸出去。

在混战之中，敌方本是最具威胁的箭手再无用武馀地。

"锵！"

寇仲两脚触地后硬从敌方两名好手间闯过，对方两人同时打着转溅血倒跌，他的井中月再化作黄芒，准碓地刺入另一人眉心之间。

那人气绝堕跌时，寇仲竭力探出右手，一把抓着他胸口，往上抛起，右背本已结焦的伤口立时迸裂开来，鲜血涌流。

他那还有馀暇理会，拔身而起，避过敌人兵刃，后发先至的在五丈的高空赶上早先被抛高的敌人，闪电的伸手抓住他脚踝，就借那么一点提气上冲之力，改变方向，横越逾十丈的远距离，在扑下山坡的十多名高手头顶四丈上空长扬直过，往的顶的李元吉投去。

李元吉狂喝一声，手中长枪化作万千光影，全力出击。

寇仲心叫侥幸。

假若李元吉不顾自身安危，跃空迎击，对方是蓄势以待，而他则是久战身疲，刚才那几下又差点耗尽真元，尚未有喘息回复的机会，战果必然是他给迫得倒跌回去，落入敌人重围内，宣告完蛋。

但李元吉虽枪法凌厉，显出惊人的功力，不过显然不肯冒此危险。

事实上亦很难怪他，因在一般的情况下，这么稳守地上，该足够把寇仲截死，那知寇仲具有可以凌空迅速移形换气的本领。

寇仲猛换一口气，伸展双手振动空气，在李元吉眼睁睁下像蝙蝠般似直实弯，就那么一个回飞，绕过李元吉，投往他身后的山坡去。

突利一个踉跄，滚倒地上，再无力爬起来。

徐子陵把他从疏林的卓地扶起坐好，探掌按在他背心处，将所馀无几的真气输入为他疗伤。

突利回过气后，叹道："子陵你走吧！"

徐子陵收回手掌，断然道："不要再说这种话。"

突利仰望中天，太阳下一个黑点正以特别的方式交叉盘飞，若笑道："我们全无办法摆脱敌鹰高空的追踪，终是难逃一死，不若由我引开此鹰，那子陵日后仍可为我报仇。

"

徐子陵感觉判他英雄气短的苍凉失息，微笑摇头道："并并没有方法对付这头东西，只是时机未至，事实上我们已成功把敌人撇在后方，目下当务之急是要到襄阳城与寇仲会合，其他的多想无益。

"

突利道："以我目前的状态，没有一天半夜，休想抵达襄阳，敌人定可在那时之前赶上我们，唉！

还是让我留下吧！"

徐子陵忽然岔开道："康鞘利为何会与李元吉结成一伙的！"

突利默然片刻，才道："这实是颉利和赵德言对付李家的一条毒计。

"

徐子陵为之愕然。

突利续道："颉利见李阀势力渐增，心中忧虑，赵德言遂献上分化李家内部之策，改而全力支持李家的太子李建成一系，助他排斥李世民。

若能就此去掉李家最厉害和声望最隆的李世民，李阀的强势将不攻自破，中土的纷乱也会继续下去，我们可坐收渔人之利。

"

徐子陵恍然，旋又皱眉道："但这仍解释不到李元吉为何敢公然来对付你。

"

突利苦笑道："因为我是这毒计的唯一反对者，我和世民兄情谊深重，怎做得出掉转枪头对付他的事。

兼且我更希望世民兄得势，可助我抗衡颉利的压迫，李元吉视我为眼中钉，乃必然的事。

"

徐子陵本只想分他心神，怎知却听到这么影响深远的事情，好半晌始道："来吧！

我们继续上路。"

突利反问道："刚才子陵兄不是说有方法对付天上的畜牲吗！

但为何又说时机未至！"

徐子陵凑到他耳旁说了一番话，突利立即精神大振，长身而起道："可以不死，怎会有人想死！

横竖现在给人穷追不舍，我有个方法，或者可早点与寇仲会合，那时再行子陵兄的妙计也不迟。

"

寇仲藏在山林隐蔽处，收止万念，尽量争取调息复元的时间。

逃离敌人的包围网后，他一口气奔出近百里路，双脚不停的狂奔两个时辰，故意把体内真元损耗至半丝不剩。

此乃行险之计，他估料李元吉的人若要找到他这逃命的专家，绝非短时间能办到，甚至可能已失去追蹑他的线索。

破而后立，败而后成。

《长生诀》与和氏宝璧合成的奇异先天真气，正有这种奇异的特性。

回想起在大海中死里逃生和与宋缺激战后，一次比一次更快复元过来，更坚定他行此险着的决心。

坐下不到半个时辰，他便知选对方法。

一股真气迅快积聚，初起时只是游丝般微不可察，转瞬汇聚成流，振荡鼓动于经脉之间，令他有重获新生的惊喜。

现在已经过近两个时辰的调息，快将功行圆满，身上大小伤口全部愈合，只是肩伤太重，仍隐隐作痛。

太阳降至西山之上，气温渐转严寒。

再走一晚，明朝可抵襄阳。

矣！

那两个小子吉凶如何呢？

就在此时，他听到突利的哨子声在左方七、八里处遥传过来。

寇仲来到徐子陵旁，后者正伏在高起五十多丈高崖上的一株老松后，窥看星夜下广袁的原野。

际此入冬之时，山风呼呼，若非两人功力深厚，早捱不下去。

徐子陵道："幸好我们从老跋处学得反追踪的方法，否则今趟定逃不过敌人的追蹑，那批突厥人都是追踪的大行家，我从这里把他们的动静看得清清楚楚。

"

寇仲道："有否见到鹰儿呢？"

徐子陵道："鹰儿在康鞘利的肩头上休息，还套上头罩，模样古怪。

"

寇仲笑道："可能给烟火熏伤了鹰眼，哈！真个妙不可言。"

徐子陵问道："可汗的伤势如何？"

寇仲道："他无论内伤外创，都颇为严重，幸好我功力尽复，所以可全力助他行气疗伤，现在他正在行功的紧要关头，只要再有一晚工夫，明天他该可回复生龙活虎的状态。

"

徐子陵喟然道："那想得到我们会和锋寒兄的仇人共患难，今趟可说是出师不利，才离竟陵，便给人蹑上，三人都受伤。

"

寇仲淡淡道："只要死不去就成，我现在愈来愈忍受不得别人对我们的欺凌压迫。

李元吉这么联合突厥人恃强来对付我们，这口气我怎都下不了。

我可不是说笑的，不论他如何人多势众，只要保持我暗敌明，我便可叫他好看。

"

徐子陵道："你现在是要去起宝藏，不是和人斗气。今次若非突厥方面欠个'魔帅'赵德言，李家一边的李神通没有来，恐怕我们早完蛋大吉。

其实你该感激李元吉才对，不是被他代替李世民，还有得你好受呢。

"

寇仲道："赵德言怎会不来？杀死突利对他来说乃眼前头等大事。

否则让突利返回属地，说不定东突厥再分裂为甚么！嘿！

懊是东东突厥或东西突厥，哈！说来多么不顺口。"

徐子陵提醒道："昨晚敌人虽来势凌厉，但因他们欠缺真正的特级高手，勉强算也只有李元吉和康鞘利两人，所以虽人多势众，但仍给我们以新领悟回来的轻身功夫和配合地势，成功溜掉。

但经此一役，李元吉和康鞘利当知自己的不足处，再次碰头对仗时将不会是那么好应付。

"

寇仲欣然道："这个我晓得。有时我的说话会夸大点，但绝不会蠢得去轻视敌人。

而实际上李元吉昨晚整个布置，从拦河迎头痛击到密林之战，都头头是道，每次都差点可收拾我们。

可惜成败之差正是那么的一线之隔。唉！我差点把云帅忘掉，这波斯家伙究竟滚到那里去！

"

徐子陵道："轻功愈高者，愈精于探察之道，如云帅晓得颉利想杀突利，他说不定会反过来保护突利性命，东突厥的内部斗争愈烈，对西突厥愈有利。

"

说这番话时，他探手过去，在寇仲手心写上"云帅来了"四个字。

寇仲亦心生警兆，直至来人潜到登崖的一堆岩石处，始被他发觉，可见轻功非常高明，难怪徐子陵猜想是云帅。

而徐子陵刚说的那番话更是意有所指，希望云帅听得懂，再因利害关系，放过突利。

有人忽然在他们以为极隐蔽的地方出现，对他们的信心自然造成很大的打击。

而最大的苦恼却是突利正在崖后某处行功疗伤，若受到惊扰将功败垂成，可能永不会复元过来，非是可从头来过那么简单。

两人当然希望能拖得多久便多久，若对方在潜伏处听足他们说一晚话，就最是理想。

蓦地一阵娇笑，划破山崖的宁静，在两人愕然相对下，一位千娇百媚，栗发棕目的波斯美人儿跃到崖上，把在紧身夜行劲装包裹下似呼之欲出的动人身体做然展示于两人眼前，青春焕发的俏脸似笑非笑，野性的大眼睛滴溜溜的打量两人。

徐子陵想不到来的不是云帅而是他的爱女莲柔，大感意外。

尚未有机会说话，寇仲已冶然道："原来是莲柔公主芳驾光临，公主真个了得，竟有办法寻到这里来。

"

莲柔皱起眉头上下打量寇仲好半晌后，微带不悦道："你这人干甚么啊！

说话凶巴巴的，我偏不答你。若子陵问我，人家才会回答。

"

徐子陵大感头痛，早在成都青羊肆的地牢内，他便领教过她看似天真，其实狡猾如狐的性情手段。

现在听她说话的语调，又不知在耍甚么噱头。寇仲却放下心来，莲柔理该尚未找到突利，否则就不用上崖来浪费时间。

遂向徐子陵打出着他询问莲柔的手号。

徐子陵虽感到处于下风，但因投鼠忌器，只好虚心向莲柔请教。

莲柔露出得意神色，忽然撮唇尖啸，天空立时传来振翼之音。

两人恍然大悟，暗怪自己疏忽，只去注意康鞘利的鹞鹰，却忘掉云帅是西突厥人，亦惯以鹞鹰为探子。

鹞鹰从高空疾冲而下，带起一阵劲风，倏忽间破空降至莲柔的香肩上。

深遂锐利的鹰目闪闪灼灼的打量两人。

寇仲讶道："这头鹰比康鞘利的细小些，毛色亦较深，是否不同种呢？

"

他故意提起康鞘利，是要试探莲柔的反应。

莲柔探手轻抚鹰儿，眼中射出爱怜神色。美人灵鹰，又站在星夜下的高崖上，兼且衣袂迎风飘拂，确有番说不出来的动人味况。

徐子陵却大感不安，莲柔和他们是敌非友，没理由这么把鹰儿召唤下来，予他们有杀鹰的良机。

此女智计之高，不会逊于婠婠多少，这么做定大有深意，偏是他一时掌握不到。

莲柔像故意拖延时间般，好一会始答道："这是只产于西突厥的猎鹰，当然和东突厥人所养的不同。

"

徐子陵心中一动，沉声道："敢问莲柔公主，今尊是否正赶来此处？

"

莲柔愕然道："令尊？甚么叫'令尊'？人家的汉语不大灵光呢！

子陵你须得有怜香惜玉之心，尽量迁就人家才成。"

寇仲醒悟过来，"锵"的一声掣出井中月，哈哈笑道："好丫头，竟在耍我们，这么把猎鹰召下来，分明在通知你老爹我们的位置。

横竖你也非第一次给人生擒活捉，不争在再被擒多一次啦！

"

强大的刀气，狂潮般涌往莲柔。

莲柔露出不屑神色，把猎鹰送上高空，往小蛮腰一抹，拔出缠在腰间的软剑，迎风一抖，挺个笔直，遥指寇仲，抗衡他可怕的刀气。

徐子陵目光追着升上夜空的猎鹰，只见它不但迅速急旋，还不住呱呱呜叫。

寇仲却对莲柔的软剑大感有趣，笑道："这样的东西都可用来打架吗？

"

说话间，唆的一刀劈出，快逾闪电，正中莲柔软剑。

"当"！

出乎寇仲意料外，本是柔可缠腰的剑，竟毫无花巧地和他的井中月硬拚一招，刀剑交触时还火花四溅。

莲柔往后飘飞，没在崖后。

两人扑至时，莲柔俏立低于崖顶的一方巨岩上，娇笑道："人家别的功夫或者及不上你们，但轻功一项却绝不在两位之下，你们要不要来和人家捉迷藏试试呢？

"

两人现在已可肯定莲柔是孤身一人寻到这里来，且尚未发现突利的藏身处。

不过这好景并不能持续多久，待云帅和朱粲的人抵达时，将会是他们未日的来临。

寇仲凑到徐子陵耳旁道："不理多么辛苦，也要在云帅赶到前把她擒下来，那是唯一生路。

"

徐子陵尚未回答，一声冷哼，从山腰处响起。

两人心叫不妙时，另一冷哼再又传来，来人已快抵山崖，可见其身法的迅快惊人。
