卷二十六 第五章 屡败屡战

雷九指眼睛明亮起来，沉声道："不瞒子陵兄，老哥这十多年来，可说赌遍全国大小赌城，人称的'北雷南香'，北雷就是我雷九指，南香当然是香贵，即使没有贩卖人口的事，我早晚都要和香贵在赌桌上决胜负。

"

徐子陵不解道："你就算能在赌桌上胜过他，与他贩卖人口的事有何关系？

"

雷九指道："香贵在两年前宣布金盘洗手，再不理江湖的事，也装模作样把人所共知的旗下多间赌场妓院结束，其实却是掩人耳目，让有心者失去侦查他的线索。

现在谁都不知道香贵阳居何处，但若我能把他引出来，说不定可从他身上追出线索来。

以他这么大的一盘生意，定有可堆成小山般的帐簿名册等物，记载所有交收往来，只要公诸天下，香贵的罪恶皇朝将顿时崩溃，为人唾弃。

"

徐子陵仍是一头雾水，问道："他既金盘洗手，怎肯食言出来和雷兄决胜赌桌之上？

"

雷九指道："他的金盘洗手只是个幌子，事实上香家内野心最大的人是香贵的幼子香玉山，据闻最近他已离开萧铣，转而全力拓展家族生意。

原因则众说纷纭，其中一说是他开罪了一些没人敢惹的敌手，所以要隐匿行综。

哈！若连萧铣都护不住他，今回闯的祸定是非同小可。

"

徐子陵道："此事容后再说，雷兄先说有甚方法可把香贵父子引出来？

"

雷九指思索半晌，才道："当我赢到香贵沉不住气时，他惟有出来与我大赌一场。

"

徐子陵沉吟道："你怎知那所赌场是他香家开设的呢？"

雷九指微笑道："赌场自有赌场的诸多禁忌、布局和手法，只要我入场打个转，便可晓得是出自何家何派所主持设计，休想瞒过我。

现在我正一家一家的在香贵的赌场狠嬴下去，而每次我都以不同的容貌打扮出现，该已惹起香贵的注意，所以我才误以为霍纪童来找我算账。

香玉山不知是否为应付你们，近年在各地重金礼聘多全局手，以增强实力，亦令我的处境非常危险。

"

徐子陵道："既是如此，你的计划怎行得通？香贵根本不须和雷兄在赌桌上见高下，只要派出高手用武力把你解决，说不定还可追回你以前所嬴的钱财。

"

雷九指胸有成竹道："当然不会那么简单。目下是他旗下的赌场给我搞得风声鹤唳、惶惶不可终日。

是他着紧要把争情解决，而非我紧张他会否出来和我大赌一场。

只要他公开向我下决战书，自然须依足江湖规矩办事。

但在这情况发生前，我要分外小心保命之道，因此才有早先邀你合作的提议。

"

徐子陵苦笑道："在公在私，我和寇仲都要管这件事，待见过寇仲，我们再商量行事的细节吧？

"

雷九指大喜道："有子陵和少帅相助，香家势必难逃此劫，待我把多年来领悟回来的赌术，向子陵详细解说。

"

徐子陵愕然道："又不是我出手去赌，教晓我有甚么用？"

雷九指露出个带点狡猾意味的微笑道："你已成为我的副手，怎能对赌术一窍不通？

"

寇仲从深沉的坐息醒转过来，太阳早降至目光不及的院墙下，一群鸟儿在槐树茂密的叶荫中追逐嬉闹，吱吱喳喳吵个不停。

他却是浑身舒泰。

继大海馀生后，他是第二度用尽体内真气，而今趟只短短两个时辰多一点就完全回复过来，真气更趋精纯澎湃，证明他先前的推论是正确的。

就是当真气耗尽，再恢复时会有更奇异的增长。

对一般人来说，这种情况罕有发生，一般的情况都是当具气无以为继时，只落得例如在激战中力尽而亡，少有人能像他那么迅快复元。

上次在大海是因以内呼吸在海水里潜泳，致耗尽真气。

今趟却因宋缺惊天动地，无有休止的刀法，使他劲竭神疲，使真气在散而复生下快速增长。

以往就算对着强如婠婠的对手，他怎都有回气的间隙，但宋缺的天刀却好比怒海的巨浪，使他连一线调息的时间都难以争取。

遇上这样的敌手，只能和他比拚谁的气脉更悠长，现在他显然远远及不上宋缺。

这是没有可能的，他寇仲始终年轻力壮，习的又是《长生诀》加上和氏璧两大玄之又玄，奇上加奇的先天真气，纵使火候及不上宋缺，不会在对方仍是充盈有馀时，他却先倒了下来。

其中定另有关键。

想到这里，脑际灵光一闪。

宋缺的声音传来道："少帅请进，今次若你能挡过八十刀，宋某人可让你再想一晚。

"

寇仲心中唤娘，适才一战只不过三十来刀，就劈得他滚出磨刀堂，现在再来八十刀，他可能连滚出堂外的侥幸亦欠奉。

但形势至此，还有甚么好说的，弹起身来，昂然走进像张口鲸吞的磨刀堂去。

昏黑的大堂内，宋缺挺身做立，右手抓着刀鞘，左手正缓缓把长刀拔出鞘子。

寇仲功聚双目，定神瞧去，见刀体薄如绸缎，像羽毛般轻柔灵巧，还渗出蓝晶晶的莹芒，锋快至非是目睹，定不敢相信世间竟会有此异宝。

寇仲的心登时凉了半截，他早先所想种种应付宋缺的方法，均以他的厚背刀为假想目标，岂知他竟换过另一把截然不同的宝刃，可推想会是另一种不同路子的刀法，使他拟定的对策完全落空，派不上用场。

宋缺的目光在刀身来回巡迳，柔声道："此刀名水仙，本人曾就此刀的特性，创出'天刀八诀'，每诀十刀，共八十刀。

刀下无情，少帅小心啦！"

"锵"！

寇仲掣出井中月，立时黄芒大盛，喜怒不露诸形色的淡淡道："这八诀有甚么好听的名字，阀主可否说来让在下开开耳界。

"

宋缺的目光离开水仙宝刃，朝他瞧去，却哑然失笑道："甚么开开耳界，不过你的不守成规，正是你的长处。

我'天刀'宋缺自出道以来，从没有人敢与我刀锋相对，丝毫不让的硬拚三十多刀，代价只是一口鲜血，所以我才破例让你歇息后再战，非是我改变主意，肯饶你一命。

"

寇仲哈哈笑道："'天刀'宋缺也恁多废话。我几时想过阀主会刀下留情？

阀主偏要这么说，是否因杀我之心不够坚定，所以须先把话说满呢？

"

宋缺微一错愕，然后点头道："你这番话不无道理。如说玉致对我杀你的决心没丝毫影响的话，自是骗你。

少帅可否再考虑宋某人劝你退出这场争天下的纷争的提议？

"

寇仲失笑道："阀主仍摸不清我寇仲是那一类人吗？"

宋缺审视他好半晌后，讶道："你若身死此地，还争甚么天下。

所谓好死不如恶活，你就算不怕死，这么死去却是毫无意义。

"

寇仲洒然耸肩道："都怪阀主你不好，自订八十刀之约，不怕告诉你，小子根本不相信阀主能在八十刀内宰掉我。

再有一晚的思索，说不定明天我可扬长而去哩！"

宋缺把刀鞘随意抛开，左手扬刀，仰天笑道："好！自古英雄出少年，'天刀八诀'第一式名为'天风环佩'，意境是有天仙在云端乘风来去，虽不能看到，却有环佩铿锵的仙乐清音。

"

寇仲叹道："果不愧天刀的起首一式，只听听便知是神龙见首不见尾的奇招。

阀主看刀！"

有过前车之鉴，他再不敢让宋缺主攻。

当然面对如此可怕的大敌，他也不敢贸然进击，当下提刀迫去，双目紧盯宋缺。

庞大的刀气，立时朝宋缺涌去，寒气漫堂。

宋缺双目闪过讶色，点头称许道："难怪少帅口出狂言，原来不但功力尽按，且尤有精进，确是非常难得。

"

寇仲倏地抢前，挥刀猛扫，化作黄芒，疾取宋缺胸口，凌厉如电闪。

宋缺不动如山的瞧着井中月尚差尺许就往胸胁扫至时，才略往后移，手中水仙薄刃化作千百道蓝汪汪的刀芒，把寇仲连人带刀笼罩其中，刀法精妙绝伦，令人难以相信。

寇仲心知不妙，更知迅快飘忽至此的刀法根本是无法捉摸，无从掌握。

刀风呼啸声在四面八方响起，寇仲猛一咬牙，在这生死悬于一线的危急时刻，纯凭直觉去揣测宋缺杀气所在，于杀气最盛处，化繁为简，身随刀走，一刀劈去。

"叮"！

一声清响后，蓝芒与黄芒不断交击。寇仲连挡宋缺接踵而来，有若鸟飞鱼游，无迹可寻的连续九刀，杀得他汗流浃背，差点弃刀逃亡。

两人倏地分开。

寇仲横刀而立，暗自调息，一时说不出话来。

宋缺从容不迫的抚刀笑道："少帅现在明白甚么是刀意吗？"

寇仲苦笑道："想不明白也不行，原来感觉是这么重要。

不过若我没有猜错，阀主并非真的想杀我，否则一出手就是道甚么娘的'天刀八诀'，恐怕我只能在地府中去领悟甚么叫刀意。

"

宋缺长叹道："你这么想可是错了。只因你不知道我是如何寂寞，难得有你这么一个好对手，才不肯轻易让你迅快归天。

"

寇仲调息完毕，信心大幅增强，微笑道："小心愈来愈难杀我，第二诀又是甚么名堂？

"

宋缺欣然道："愈难杀愈好，第二诀名为'潇湘水云'，虽是十刀，却如霞雾缭绕，隐见水光云影，流转不尽，意态无穷，看刀！

"

寇仲忙喝道："且慢！"

宋缺淡然道："若我发觉少帅是在拖延时间，少帅将会非常后悔。"

寇仲哂道："我寇仲从不会为这种事后悔，更没兴趣拖延时间，只因阀主的一诀十刀之数而想起一套名'血战十式'的凌厉刀法。

阀主若能只守不攻，任我施展刀法，保证会是非常痛快畅美的享受。

"

宋缺大笑道："我还以为你会说刎颈自尽。不过这'血战十式'确能使本人闻之心动，即管使来看看。

假若名不符实，休怪本人没有看下去的耐性。"

寇仲暗忖最紧要你肯受落，嘿然笑道："阀主小心啦！"

立时提刀作势，弓起腰背，上身微俯向前，井中月遥指宋缺，双目厉芒电射，鹰售般一瞬不瞬的紧盯对手，作势欲扑。

那种迫人的气势，换作一般高手，怕要立即不战自溃，弃械逃生。

宋缺持刀做立，点头道："果然有点对垒战场，浴血苦战的味儿。"

寇仲沉声喝道："这一式正是'两军对垒'。"

话犹未已，井中月化作黄芒，直向丈半外的宋缺射去。

由于不用顾忌宋缺会以攻对攻，所以去势份外凌厉，大有一往无回之势。

宋缺目射奇光，寇仲这一刀最厉害处非是刀法，而是刀意。

从他提刀作势，至扑前狂攻，所有动作均浑成一个无可分割的整体，虽是右手运刀，但这一刀却包含全身全灵的力量，教人不敢小看。

而最令宋缺又好气又好笑的，是寇仲分明看准自己这把水仙宝刃利攻不利守，遂故意以言语谁得自己只守不攻，眼睁睁的吃亏。

"当"！

宋缺错往一侧，左手水仙刃往上斜挑，正中寇仲刀锋。

寇仲手中刀芒大盛，冷喝道："锋芒毕露！"千万点刀光，像无数逐花的浪蝶般变招洒往宋缺，气势如虹。

宋缺喝一声"好"后，单手抱刀，喳喳喳的连闪三步，竟在刀光中穿插自如，最后才运刀斜削，劈在井中月离刀把三寸许处。

寇仲下一招"轻骑突出"竟使不下去，改为第四式"探囊取物"，疾挑宋缺腰腹。

宋缺哂道："少帅技穷啦！咦！"

只见寇仲挑来此刀，其"刀意"正随速度和角度不住变化，所以虽是表面看来简单直接的一刀，落在宋缺这大行家眼内，却知因其无法捉摸的特性，如若被动的等待，必然挡格不住。

纵是能勉强守过此招，接续而来的攻势将会令高明如宋缺也要落在下风，其后要扳平将非是容易。

在寇仲眼中，见到宋缺神情略一犹豫，心知肚明宋缺终于中计。

由上次交手到目下此刻，不理他如何努力争取，却从未曾抢占得上风，又或夺得主动的形势，可以说是给宋缺牵紧鼻子来走。

苦无办法下络给他心生一计，就是先以有形的"血战十式"，诱使宋缺生出轻敌之心，再以刚从宋缺偷学过来的"刀意"以子之矛，攻子之盾，迫宋缺改守为攻，那在心理上宋缺已像输了一着，气势自然因此心态而有所削减。

眼前宋缺临阵迟疑的情况，正是中计的如山铁证。

宋缺冷笑一声，左手水仙刃立时化为仿如水光云影的刀光，层层叠叠的迎往寇仲的井中月。

终于放弃只挡不攻。

寇仲大笑道："我都说没可能只守不攻的哩！"

倏地横移，运刀劈在空虚。

他终于首次看破宋缺的刀法，施展奕剑之术。

宋缺生性高傲，寇仲这句话比劈中他一刀更令他难受，登时杀气剧盛。

岂知寇仲忽然退往他刀势最弱的位置，劈出的一刀更如天马行空般妙至毫巅，若他原式不变，等若把水仙刃送上去给他砍劈的样儿。

而且寇仲的身法忽然变得奇诡难测，就像水中的鱼儿，纵使一动不动，但只要你搞动附近的水流，他随时可迅速窜退溜动。

那种静中带有强烈游移不定的特性，以他自问能洞穿所有变化的眼力亦大感头痛。

刹那间宋缺已知刚才的略一犹豫，已给这天才横逸的小子抢占得主动和上风。

他的"潇湘水云"再使不下去，不怒反笑的吟道："石上流泉！"

似水流不断的刀式，蓦地化作一道碧光冶冶、穿岩漱石的清泉活水，水仙刃划出一道蓝芒，循某一条优美至超乎任何言语所能形容的弧度，直取寇仲。

寇仲往另一方错开，横刀格挡，看似迅疾，其实却寓快于慢，化巧为拙。

"蓬"！

接着连串兵刃交击之音不绝如缕，宋缺的刀势虽不住扩张，但寇仲已非完全处在捱打和受尽凌辱的劣势，更非宋缺要他向东便向东，往西便朝西的无法自由自主，而是有攻有守，且不时有今宋缺头痛的自创奇招。

最大的得益就是寇仲终学晓了如何在宋缺惊涛骇浪般的刀法中回气的方法，那是系乎轻重的把握，攻中藏守，守中含攻。

每在全力出击或格挡后稍留馀力，以调节体内真气，当中微妙处，非是临阵对敌时，是没法掌握的。

有点像每潜游一段时间后，就冒出海面透透气，而不是死命在水底捱下去，直至力竭气尽。

在宋缺的庞大压力下，寇仲把浑身解数毫无保留的施展出来，把过去所有领悟回来的刀法发挥得淋漓尽致，配合从宋缺身上新学晓的东西，愈打愈得心应手，畅快至极点。

宋缺刀法忽变，高吟道："梧叶舞秋风！"整个人旋动起来，水仙刃似是随意出击，全无痕迹刀路可寻，更因其怪异的身法，寇仲一直力保的优势立时冰消瓦解。

"当"！

寇仲虽千万般不情愿，仍给宋缺令他阵脚大乱，只能苦守致没法回气、神乎其技的刀法杀得一筹莫展，到第十刀时又给宋缺连人带刀劈得跄踉跌退，最后"咕咚"一声坐倒门外，只差一步就像先前般滚下石阶去。

宋缺移至门前，低头凝视寇仲，目现奇光。

明月不知何时偷偷爬上院墙，透过槐树的浓荫洒在庭圈中。

寇仲苦笑道："我没空去计算阀主究竟用了多少刀，希望不是七十九刀巴！

"

宋缺脸上泛起冷酷的神色，双目杀机大盛，沉声道："你不怕死吗？

"

寇仲耸肩道："说不怕就是骗你。但也相当好奇，死后究竟会是怎么一番情景呢？

麻烦阀主告诉致致，我对她确是真心的。"

宋缺嘴角逸出一丝笑意，立即把他冷酷的神情和眼中的杀气溶解，淡淡道："这些遗言留待明早再说吧！

"

转身返回磨刀堂内。
