卷二十六 第七章 为尔之后

宋家山城由数百大小院落组成，院落各成体系，又是紧密相连，以供奉历代祖宗神位的宋家祠堂为中心。

每个院落均分正院偏院，间隔结构，无不选材精良，造功考究。

在些微的晨光里，寇仲与宋缺并肩来到与磨刀堂毗邻的明月楼，步入庭园，一位白发斑斑的老人正在修剪花草，斜斜瞥两人一眼后，便视若无睹的继续工作。

寇仲心中大讶，宋缺笑道："方叔是山城内唯一不怕我的人，因为自幼就由他侍候我。

"

寇仲点头表示明白，穿过两旁花木扶疏的长廊，是一道跨越池塘的长石桥，四周树木浓深，颇有寻幽探胜的气氛，池塘另一边就是门上正中处悬有刻上"明月楼"三字木雕烫金牌匾的两层木构建筑物。

木门隔窗均是以镂空雕花装饰，斗拱飞檐，石刻砖雕，精采纷呈。

宋缺在桥中停步，凭栏俯首，凝视正在池内安详游动的鱼儿，道："你的身法是否从鱼儿领悟出来的？

"

寇仲佩服道："阀主真厉害，这都给你瞧穿瞧透。"

宋缺摇头叹道："到现在我才明白甚么是天纵之材，徐子陵比之你如何呢？

"

寇仲道："子陵是这世上唯一能令我真正佩服甚或害怕的人，幸好他是我最好的兄弟。

如若他肯全力助我去取天下，我会轻松得多。"

宋缺道："人各有志，不能相强。来吧！不要让他们久等哩！"

寇仲为之愕然，谁在等他们呢？

徐子陵给小孩的叫声惊醒过来，接着是韩泽南夫妇抚慰孩子的声音，小杰睡回去后，韩泽南低声道："小裳！

你觉得那弓辰春是怎样的人？"

徐子陵本无心窃听人家夫妻间的私话，但因提到自己，自然功聚双耳，看韩妻怎样回答。

被称为小裳的韩妻压低声音道："他的样貌虽凶悍，但言谈举止均像极有修养的人，对小杰亦相当慈祥爱惜，相公是否想请他帮忙唉！

人心难测，相公虽三思而行。"

沉吟片晌后，韩泽南道："他虽名不传于江湖，但只看他毫不费力就迫退合一派的人，此人武功之强，足可与解晖之辈相媲美。

若他肯帮手，我们或能摆脱那些人。"

小裳叹道："他为何要惹祸上身？"

韩泽南道："他若拒绝，我们也不会有损失。我有个奇怪的感觉，他似乎真的很关心我们。

"

小裳道："这正是妾身最害怕的地方，最怕他是另有居心。"

韩泽南苦笑道："凭他的身手，在这天下纷乱的时势，要对付我们一家三口实在易如反掌，何须转转折折。

那个姓雷的江湖客和他闭门谈了一整天，不知会说些甚么话。

"

小裳道："到九江再说吧！说不定我们可把追兵撇甩，那时海阔天空，可任我们飞翔哩！

"

徐子陵睡意全消，起床穿衣，往甲板走去。

寇仲跟在宋缺身后，进入与磨刀堂同样规模宏大的明月堂，只见数名宋家的年青武土，正为他们摆开一桌丰盛的早膳，宋智、宋鲁两人则虚位以待。

见到宋缺时两人神态恭敬，显示出宋缺在宋阀内无上的威权。

分宾主坐下后，宋缺挥手不意众年青武土退出楼外，向宋鲁道："玉致呢？

"

宋鲁答道："她刚才仍在梳洗整装，该快到哩！"

寇仲此时深切体会到宋缺行事莫测高深的风格，只是桌上热气腾升，精巧讲究的各式菜肴，便知厨子至少要在半夜起来工作，而那时他正和宋缺在打生打死。

可见宋缺早在这之前已对自己作出准确的判断，始有眼前的宴会。

想起即将见到宋玉致，心中实是既喜且惊，皆因既不知宋玉致会如何"款待"自己，更不知宋缺会如何"处置"他们。

宋缺神采飞扬，兴致勃勃的为三人斟酒，向寇仲道："这是杭州特产桂花酒，不但酒味醇厚，柔和可口，兼且有安神、滋补、活血的作用，多饮亦无害。

"

寇仲瞧往杯中色作琥珀的美酒，透明清亮，一阵桂花的幽香，中人欲醉，不用喝进口内已有飘然云端的曼妙感觉。

单看桌上所用器皿，无论杯、盘、碗、碟，瓶、樽、陕、盏，均是造工精细，情趣高雅。

最特别是皿具所用釉彩，状似雨点，于黑色釉面上均布满银白色的放射状小圆点，大者如豆，小者若粟，银光褶褶。

亦只有这种名贵的器皿，才配得起宋阀超然于其他诸阀的地位。

宋智见寇仲留神观看桌上用以盛载名酒美食的器具，笑道："这种雨点釉，又称天目釉，尺瓶寸盂均被视为不世之珍，甚至碎片亦可与金玉同价。

我们搜寻多时，亦只能集齐此套。"

这是第二趟与宋智坐下说话，感觉上有天渊之别。

寇仲从宋智亲切的口气，清楚晓得他把寇仲当作自己人。

出奇地由宋鲁领头举杯祝酒，笑道："近十年来，尚是首次见到大兄这么多笑容，这杯就先敬大兄，下一杯才轮到小仲。

"

宋缺哑然失笑道："鲁弟定是把这话在心内蹩足十年，到今天才可乘人之危的倾情吐露。

哈！饮酒。"

接着轮番敬酒，数巡过后，宋缺忽然淡淡问道："师道是否爱上那高丽来的女子。

"

寇仲在猝不及防下，有点手忙脚乱的答道："这个哩！

阀主请勿为此动气，实情是……唉！我也脱不了关系，因为……"

宋缺截断他道："其中情况，我们从他遣人送来的书信知道详情，故不用重覆。

我只想知道凭少帅的观察，师道是否爱上那叫傅君瑜的高丽女子。

"

寇仲不敢骗他，苦笑道："严格来说，二公子该是爱屋及乌，但会否因此渐生情愫，则非常难说。

"

宋智和宋鲁由宋缺问起宋师道开始，都不敢置一词半语，可推想宋缺曾为此大发电霆，故没人敢插口。

宋缺沉吟片刻，忽然举筷为寇仲夹菜，像忘记了宋师道的事般微笑道："这是麻香鸡，趁热吃才酥脆可口。

听说你和子陵曾在飞马牧场当过厨子，该比我们更在行。

"

寇仲尝过一口，动容道："比起弄这麻香鸡的高手，小子差远哩！"

宋缺转向宋智道："'天君'席应那方面有甚么新的消息？"

宋智道："据前天才收到来自独尊堡的飞鸽传书，席应尚未露面，但阴癸派的婠婠却曾在成都现身。

"

寇仲的心中打了个突疙，不由为徐子陵担心起来，忍不住问道："'天君'席应是甚么家伙？

"

宋鲁笑道："席应是'邪道八大高手'榜上名列第四的魔门高手，仅次于祝玉妍、石之轩和赵德言之下，昔年曾惨败于大兄手下，逃往域外多年后最近重返中原，还公然向大兄示威，该是魔功大成，才敢这么放恣。

"

宋智冷哼道："若他真的有种，该登上山城正式挑战，现在却远远躲在四川张牙舞爪，显然心怀不轨。

"

宋缺脸容变得冷酷无比，缓缓道："就算祝玉妍胆敢撑他的腰，他亦难逃魂断我宋缺刀下的宿命。

"足音轻响，宋玉致来了。

这风姿绰约的美女不施脂粉，秀发在头上结了个简单的髻饰，身穿白地蓝花的褂裙，腰围玉带，清丽宛如水中的芙蓉花。

带点苍白的脸色，减去她平日三分的刚强，多添几分楚楚动人、我见犹怜的美态。

她故意避开寇仲灼热的目光，坐到宋缺的另一边。

宋鲁爱怜地为她添酒。

宋缺有点不悦道："致儿何事担搁？"

宋玉致轻垂眷首，低声道："刚接到成都解堡主的飞鸽传书，'天君'席应于前晚被重出江湖的岳山空手击杀于成都散花楼，亲眼目睹者尚有川帮的范卓和巴盟的奉振。

"

寇仲失声叫道："甚么？"

宋缺等的目光全集中到他身上，连宋玉致亦忍不住朝他瞧来，不明白他的反应为何比在座任何人都要急速和激烈。

寇仲定过神来，尴尬一笑，又趁机迎着宋玉致清澄的眼神深深一瞥。

宋智把目光移往神情肃穆的宋缺，道："此事确是非同小可，难道席应的紫气天罗，仍未臻大成之境？

"

宋玉致道："据范卓和奉振覆述当时的情况，席应的紫气天罗威力惊人，只是敌不过岳山赤手空拳施展的换日大法。

此战立令岳山重新登上顶尖高手的位置。"

宋鲁吁出一口凉气道："岳山此人一向心胸狭窄，此番练成换日大法，定会到川城来生事。

"

宋缺油然道："我最怕他不来。"

忽然仰天长笑，道："好一个'霸刀'岳山，请恕我宋缺低估了你。

"

转向宋玉致吩咐道："立即通知成都那边，不论他们用甚么方法，也务要找到岳山的行踪，我已因出门对付崔纪秀那帮人而错过席应，今次再不容有失。

"

寇仲心叫乖乖不得了，无奈下只好苦笑道："阀主恐怕今趟亦要失望哩！

"

众人愕然朝他瞧来。

寇仲硬起头皮道："因为这个岳山是假的。"

宋缺神色不变道："此话何解？"

寇仲挨到椅背处，拍桌叹道："杀席应的只是带着个由鲁妙子亲制的岳山面具的徐子陵，这小子真行，连在邪道高手榜上排列第四的人都给他宰掉。

"

包括宋缺在内，众人无不动容。

寇仲再解释一番后，道："小陵定是在武道上再有突破，否则不会厉害至这等地步。

"

今次轮到宋缺苦笑道："这叫一场欢喜一场空，将来的中原武林，怕该是你和徐子陵两人的天下。

"

接着平静地宣道："我已代表宋家和少帅达成协议，我们宋家虽不直接卷入少帅争天下的战争中，但却在后援各方面全力支持他。

假若少帅兵败，一切休提，如若他终能统一天下，玉致就是他的皇后，诸位有否异议。

"

宋智和宋鲁都没有说话，只宋玉致俏脸倏地飞红，霞色直延至耳根，垂下头去。

宋缺长身而起，来到寇仲身后，探手抓紧他肩头道："膳后玉致会送少帅一程，至于其他行事细节，你们仔细商量吧！

"

言罢哈哈一笑，飘然而去。

徐子陵卓立船头处，欣赏河光山色，心中思潮起伏。

韩泽南两夫妇的武功相当不俗，韩妻小裳更是高明，足可置身江湖名家之林，究竟是甚么仇家令他们如此慌张害怕。

凭他"弓辰春"击退合一派的威风，小裳仍以"惹祸上身"来形容他的出手帮忙，可知他们的仇家实力庞大，且有至少能与他相掳的高手在其中，好心肠的小裳才害怕会连累自己。

正思忖间，林朗来到身后恭敬道："弓爷原来是真人不露相，难怪以侯公子的恃才傲物，也肯为弓爷奔走安排。

"

徐子陵心中好笑，他从未说过自己武功低微，故何来真人不露相可言；但他的而且确没有露相，皆因戴上面具。

顺口问道："今天是否会泊岸呢？"

林朗点头道："前方的大城就是巴东郡，我们会在那里停半个时辰，好补充粮水。

"

徐子陵极目瞧去，隐见城墙的轮廓，两岸林木间的房舍数目大增，不像先前的零落。

此时雷九指来了，两人遂结伴到舱厅吃早膳。

他两人是最早起床的客人，坐好后，乌江帮的人都争着侍候他们，雷九指当然是叨了徐子陵的光。

闲聊几句后，雷九指三句不离本行，又讲起赌经来，今次说的是牌九，幸好他表情多多，口角生春，尚不致落于沉闷。

只听他道："赌场有个禁忌，就是没有'十一'这数目，也不准说十一，因为在牌九中由'么五'和'么六'两牌组成的十一点，几乎是必输无疑。

还有是'十'，因为十点在牌九中是最小的，骂人话'鳖十'，就是来自这张牌。

'二板六'也是骂人的话，因二板为四点，配上么六刚好是十点。

哈！"

徐子陵笑道："你这么说，我会较易去体会。"

雷九指得意洋洋以夸张的语气说道："牌九的诀要，就在'赶尽杀绝'这四字真言上，最伤感情。

"

此时船身微颤，缓缓减速，往左岸泊去。

雷九指赞道："乌江帮操舟之技确是一绝，难怪多年来过三峡的沉船事故屡有所闻，却从未发生过在他们身上。

"

风帆终于停在码头。

徐子陵正想低头多喝一口稀粥，衣袂破风之声振空响起。

两人愕然对望时，一阵怪笑从甲板处传来道："本座有事须料理，谁若敢管闲事，莫怪我杖下无情。

"

另一把娇柔浪荡女子声音道："小裳啊！姐姐来向你问候请安哩！

还不给我滚出来。"

徐子陵心中一震，终知道韩泽南夫妇害怕的是甚么人。

他们确有害怕的理由。
