卷三十二 第七章 邪王阴后

实情却是徐子陵无计可施，说石之轩中计只是虚张声势，以掩饰自己的狼狈。

石之轩乃魔门顶尖级的人物，怎会被他的虚言所惑，在离他半丈许远一掌印来。

在徐子陵眼中，对方手掌不断增大，轻飘飘的似是没有半点力道，教人无从捉摸其轻重。

最厉害是随着他逼来的奇异身法步式，掌劲攻来的角度每一刻都出现新的变化，如此可怕的掌法，他尚是首次遇上。

他卓立不动，双拳上下击出，其中有微妙的先后之分，似是不含丝毫劲气，事实上宝瓶印气已积蓄至满溢的顶峰，蓄势待发。

石之轩双目邪光剧盛，掌拍忽然改为前劈，横斩徐子陵这"霸刀"岳山。

自交手以来，徐子陵一直处在绝对下风，只有捱揍苦撑的份儿。

直到这一刻，他借《长生诀》奇异的真气，出乎石之轩意料之外的在短时间内回复元气，狠狠反击迫得石之轩变招以迎，争回少许主动。

石之轩的眼力显然比"天君"席应高明，瞧出徐子陵双拳气劲正满蓄待发，若原式印去，绝不能讨好，故改为削入对方两拳之间，迫对方为求自保，难以抢攻。

徐子陵昂然不理对方正循某一玄奥轨迹劈来，由轻飘无力变为有如剑刃刀锋的凌厉劈削劲气，两拳宝瓶气发。

际此生死关头，面对这似是永远没法击倒的武学巨人邪魔，徐子陵施尽浑身解数，始争得这反击的良机，怎肯轻易错过。

两团高度凝固集中的真气，随拳劲吐出，竟在击往石之轩前由分而合，二变为一，且改变少许角度，流星般往石之轩胸口印去。

这双宝瓶式拳劲，是徐子陵为救自己小命临危创造，连石之轩也从未梦想过世间有如此怪异的拳招。

大魔头"邪王"石之轩脸容冷酷得有如铁铸，劈掌一放即收，此时已来不及避开，就那么一个急旋，要凭不死印法将徐子陵的双宝瓶气化去。

"砰"！

徐子陵首先被掌劲劈中，幸好他避过胸口要害，以肩头硬捱一记，而当掌风削骨的一刻，他借肩膊迅速的摆动，巧妙的卸去对方大半的真气，不过纵是如此，亦够他好受。

应掌抛飞，落往丈许外桥顶最高处。

"蓬！"

高度集中的宝瓶气，狠狠投在石之轩身上，他的转速立时减缓，当他再次面对徐子陵的方向，这位假的"霸刀"岳山刚好四平八稳的足点桥面。

两人分别硬捱对方一招，表面看石之轩全无异样，而徐子陵却晓得对方多多少少也受到伤害，否则怎会不乘胜追击，把他解决，免得夜长梦多。

在石之轩方面，则要对久休复出的岳山作重新估计，最令他骇异的是对方硬捱他一掌，脸色竟能丝毫不变，哪知对方是戴着由天下第一巧手鲁妙子精制的面具。

徐子陵适才是借势飞退，在半空一口鲜血再忍不住喷出，却给他收入袖里，而石之轩因刚转到另一边去，竟看不到。

落地前他早运《长生诀》真气回复过来，不过如无面具遮盖，石之轩该仍可见到他的脸色是苍白疲怠，额角冒出冷汗。

徐子陵趁机调元回气，暗中提聚功力，冷然晒道："老夫还以为不死印法是什么了不起的功夫，原来不过尔尔，假若石小儿是技只于此，今晚休想活命离开跃马桥。

"

一边说话，一边在计算桥身的弯斜度。

石之轩木无表情，像瞧着一件死物般盯着他，淡然道："岳霸你若没有其他说话，请恕石某人要失陪啦！

"

换了智慧稍低者，必对石之轩这番话大惑不解，甚至以为他因受严重内伤，故大打退堂鼓。

只有徐子陵晓得石之轩看穿他的假"换日大法"宜静不宜动的特点，故诱他主动进攻，再行一举击破。

其眼力之高明，确非一般武学大师可以比拟。

徐子陵心想成功失败，就在此刻。要胜过对方是绝无可能，眼下唯一生路，就是要抢得少许上风，再突围逃走。

必要时逃入皇宫，谅石之轩亦不敢追来。

一声长笑。徐子陵跃起少许，再足尖点地，往桥坡下方的石之轩疾冲过去。

石之轩引得"岳山"主动全力进击，脸上仍是丝毫不露出任何情绪的波动，实则心内暗下决心，即管拼着负伤，也要把对手一举击毙。

因他看出重出江湖，练成"换日大法"的岳山，已脱胎换骨变成另一个人，若不趁今晚把他击杀，异日将成心腹大患。

假设徐子陵知道这邪王心中的想法，当可非常自豪。

徐子陵的心神投入井中月的境界与天地浑合为一体，更重要的是与跃马桥合成为一。

他冲行的角度和轨迹，与跃马桥的坡度有种浑如天成的微妙契合，就像水流从高处冲下，与流经处合成一体，完全依乎天地之理，本身自有一股无可抗御之势。

在石之轩的眼中，徐子陵把桥坡的斜度利用得淋漓尽致，令他感到自己像被孤立起来，变成徐子陵和跃马桥两者之外的多馀物事。

此感觉玄奥至极，非是如他那级数的高手，休想有此直觉的感受。

徐子陵左右足尖交互点在坡面，每一落足，速度均稍有增加，劲力气势亦随之增强，石之轩准确估计出当他冲落近四丈的坡面向他攻击时，对方的功力将积聚到至巅峰的强烈度。

且徐子陵这一击充满一往无还的惨烈意味，有种不惜一切，务要拼个同归于尽的决死之心。

以石之轩的自信自负，不由亦心中后悔，但又是骑虎难下，若他于此时退避，在气机牵引下，对方将气势陡增，乘势追击下，他要抢回上风，会是大费周章。

别无选择下，石之轩当机立断，腾起斜冲，反客为主的升往高处，再以猛虎搏兔的姿态下扑，以收拾这强横得令他难以相信的对手。

在一般的情况下，这确是针对徐子陵战略的最佳方法。

可惜他算漏一点，就是徐子陵和寇仲独门的真气转换方法和从云帅学来的回飞绝技。

石之轩炮弹般的弹往半空，脚上头下的双掌齐出，施出不死印法的看家本领，左手掌劲冰寒阴柔，右手掌劲灼热刚猛，聚而成一股能摧心裂肺的狂飙，向徐子陵痛击而下。

徐子陵一声长啸，猛换一口真气，由斜冲向下，改为仰冲向上，最厉害处是循着一个弯往石之轩右外侧的奇异轨道，攻向石之轩。

石之轩被迫得第二次变招，气势劲道登时减弱三分。

徐子陵往上方的石之轩弯弯的迎冲上去，身体忽然左右摇晃，两手变化万千，当迎上石之轩的双掌时，逐渐变化成两大拇指外弯，点上石之轩掌心。

竟是把从嘉祥大师学来的"一指头掸"变作"两指头掸"来使用，由于他精通印法，故形虽似而神非，身是不动根本印。

左手大金刚轮印，右手日轮印，真气阴阳分流，正面硬撼石之轩的不死印奇功。

气劲交击。

石之轩连番失着下，冷哼一声，飘上半空，往西岸投去。

徐子陵连续三个翻腾，堕跌桥上，险险立定。

石之轩双足着地，又如飞而至。

徐子陵心叫完了，他的五脏六腑像完全翻转过来似的，全身扭痛乏力，目下不要说是石之轩，就算来个不懂武功的壮汉，也可轻取他小命。

石之轩却傻傻地在桥头立定，目光授往徐子陵身后。

一把阴柔悦耳的女子声音在徐子陵背后丈许处响起娇笑道："之轩啊之轩！

你虽是目中无人，现在却不得不承认遇上顽强的敌手吧！

"

徐子陵趁机把真气运转三周天，勉强开口说话道："老夫的事，不用小妍你来管。

今夜老夫和石之轩，只有一人能活着离开。"

事实上他却是心中叫苦，身前背后，正是魔门数百年来最杰出的两个顶尖人物，若让任何一方看破自己的虚实，必是有死无生之局。

石之轩脸上现出一个冷酷无比的笑容，把目光移到徐子陵脸上，从容道："本人承认是低估了你岳霸，但说到杀我，在你馀下的残生内休想办到。

"

徐子陵再把真气硬提起来，勉强压下翻腾的血气，又把冲到咽喉的鲜血吞回肚内，仰天笑道："想不到石小儿你竟敢如此大言不惭，小妍你给我退开，看我把这不知天高地厚之徒收拾。

"

他估计祝玉妍肯于他生死关头现身，是因为他身手高明，足以抗衡邪王，故不欲他死在石之轩手上。

如若猜错，明年今夜此刻就是他的忌辰。

祝玉妍幽幽一叹，似有无限感触，柔声道："换日大法仍不能将你的臭脾气改变过来吗？

"

石之轩仰天一笑，轻松自如的道："你两口子要卿卿我我，请恕石某人没空奉陪。

"

言罢疾往后退，瞬眼间消没在里巷的暗黑处。

淡淡清香袭鼻而至，祝玉妍移到徐子陵身后，轻轻道："你受伤啦！

"

除子陵的功力虽回复少许，但若和祝玉妍动手，绝走不过三招，又不能硬撑下去，猛地转身，面对重纱掩脸的"阴后"祝玉妍，勉强迫出岳山凌厉的眼神，似要瞧透她颜容的冷笑道："你为何不趁机杀死石之轩，是否仍是馀情未断？

"

祝玉研果然娇躯微颤，避开他的目光，投往永安渠北端远处，语调转冷，沉着的道："你妒忌哩！

"

徐子陵哪敢久留，拂袖而行，提心吊胆的从她娇躯旁擦身而过，冷笑连声，一副不屑辩白的情状。

祝玉妍冷喝道："站着！"

徐子陵头皮发麻的在她背后立定，淡淡道："若要杀我岳山，这是最好的机会。

"

视玉妍语气转柔，轻轻道："人说一夜夫妻百夜恩，岳山你肯否助小妍一臂之力。

"

徐子陵苦笑摇头，叹道："想不到我岳山忽然变得如此有被利用的价值？

我岳山和你在四十年前早恩清义断，你还记得当年对岳某人说过什么话吗？

"

祝玉妍的说话从牙隙间进发出来，寒声道："给我滚得有那么远就那么远，若明天你仍留在长安城内，休怪我祝玉妍辣手无情。

"

徐子陵心念电转，捕捉到祝玉妍这番说话背后的真正用意。

祝玉妍乃魔门恶名最昭着的邪魔，不但不讲人情，更罔顾天理，这种人怎会顾念旧情？

这么肯让他离开，纯是测试他的反应，看他内伤严重至什么地步。

若以岳山的性情，仍要忍气吞声的乖乖走了，那自然可推断出徐子陵这假岳山丧失动手招架的能力。

一旦肯定此点，祝玉妍将会全力出手，把老相好除去。

徐子陵反而心中大定，缓缓转过身来，冷哼道："凭你祝玉妍，尚未有资格对我岳山呼之则来，挥之则去。

便让我见识一下你的『天魔大法』，看看比之石之轩的『不死印法』，究竟谁高谁低。

"

他敢百分百肯定祝玉研不敢动手，非是怕他岳山，而是怕石之轩可从旁取利，更怕失去夺得邪帝舍利的祝会。

他和祝玉研、石之轩三者间正是互相牵制，结果是谁都不愿轻举妄动。

祝玉研幽幽叹一口气道："这只是小研一时的气话，大哥你回去好好想一想，看看我们能否合作，好好创出一番功业来吧！

"

说毕飘飞而起，像深夜的幽灵般脚不沾地的消失在桥头另一端。

徐子陵差点要跪倒地上，深调几口真气，才扮作气概昂然的朝东来客栈走去。

徐子陵推门入房，一阵天旋地转，要倒往地上时，幸好给苦候良久的寇仲一把扶着，关上房门，骇然问道："发生了什么事？

"

在寇仲掺扶下徐子陵盘膝坐地，吸收寇仲从背心传来疗伤真气，苦笑道："我刚和石之轩正面交锋，能执回小命，全赖老天爷的保佑。

"

寇仲心付这叫一波未平，一波又起，叹道："幸好我来寻你，否则以你目下的严重内伤，明晚怎能和人动手。

"

又皱眉道："人家张婕妤是上热足寒，你却是半边身寒、半边身热，全身经脉像给硬扭一下似的。

幸好遇上小人莫神医，否则保证你要躺足三天三夜。"

徐子陵在他的相助下，边运功疗伤，边问道："你怎会在房内等着来救我呢？

"

寇仲颓然道："此事一言难尽，待治好你的内伤再说吧！"

离天明只有一个时辰。

徐子陵躺在床上，寇仲则靠枕挨坐在床另一边。

为避人耳目，两人躲到帐内说话。

徐子陵沉声道："若把邪帝舍利交给涫妖女，会是后患无穷的一件事。

"

寇仲道："不若我们立即撤离，待一段时间后再回来寻宝。

不！至少要到工部查看过资料后我们才走。"

徐子陵苦笑道："现在我们是泥足深陷，怎都要助李世民渡过难关，消除来自突厥人和魔门邪道的威胁，才可以离开。

"

又道："尤鸟倦在说谎。"

寇仲一呆道："说什么谎？"

除子陵道："他告诉我祝玉研、石之轩和赵德言结成联盟，要扳倒李阀，照刚才的情况看，石之轩和祝玉研绝不似有什么协议。

"

寇仲晒道："他当然要骗你，否则岳霸你怎舍得对付自己的老相好。

"

徐子陵没好气的道："亏你仍有闲心说废话。"

寇仲苦笑道："不说废话还能说什么？我想得小脑袋差点要破掉，你想到办法吗？

"

徐子陵洒然笑道："就让涫妖女得到邪帝舍利又如何呢？

只要我们事后放出消息，包保魔门会来个大内哄，这就叫以彼之道，还施彼身。

"

寇仲精神大振道："果是好计，邪帝舍利怎都不及和氏壁厉害吧！

送给她又如何，还可借机累她弄得一身蚁。"

徐子陵闭目道："快点回去吧！岳某人昨夜尚未睡觉呢。"

寇仲爬下床去，苦笑道："我回去后恐怕连坐茅厕的时间亦不足够，看来我的命该比你生得苦。

"

徐子陵晒道："谁教你要去争天下呢，咎由自取，好好反省吧！"

寇仲狠狠道："真是我的好兄弟，记着佳人婠婠有约，到时好好慰藉她。

哈！"

徐子陵只能以苦笑回报，想起婠婠，登时睡意全消，听着寇仲远遁的风声，消没在房外远处。
