卷二十九 第三章 旧怨全消

李靖目光掠过徐子陵和突利，才在寇仲身旁坐下，叹道："收手吧！

"

寇仲冷然道："这句话是否李世民要你来向我们说的？"

两人均以内功把声音蓄聚，只送进对方耳内而不会扩散，故虽是前后座的人都听不到他们的对话。

李靖双目射出充满深刻感情的神色，苦笑道："我今趟违抗秦王命令来警告你们，纵使秦王肯体谅我的苦衷，但恐亦再难返回关中。

"

寇仲虎躯微震，他虽恨李靖对素素的无情，却知李靖乃顶天立地的好汉子，绝不会说谎打证。

现今长安唐廷内以秦王李世民为首的天策府，正与李建成、李元吉的太子集团争持激烈。

假若李世民的手下暗中向敌人逼风报信，建成元方等当然会在唐帝李渊前大造文章，派李世民的不是。

故李靖若再返回长安，李世民在谗言可畏之下，怕会很难维护他，勾结敌人可是杀头的死罪。

故在李靖这么一个胸有大志的人来说，他这番话确是因前途尽毁而有感而发。

寇仲登时减去几分恨意，道："李大哥何不立即折返长安，当作没见过我们不就可免烦恼吗？

"

李靖摇头断然道："我既然来了，就不打算回去。我现在只希望你们能听我李靖一句话，千万勿要到关中去。

"

寇仲默然不语好半晌，眼观鼻、鼻观心的平静地道："你是怎样找上我们的？

"

船身一阵抖震，启锭开航。

李靖淡淡道："你听过杨文干吗？"

寇仲摇头道："这家伙是何方神圣？与李大哥能否找上我有何关系？

"

李靖道："此人外号'横练神'，乃关中第一大帮京兆联的龙头大哥，以一身上乘横练气功名列'关中四霸'之首，高祖入关时他曾出过力，被赐赏为庆州总管。

此人武功高强不在话下，更是义气过人，交游广阔，关内关外各大小帮派无不给足他面子，一向与建成太子关系密切。

为了防止你们入关，建成太子委托杨文干通过关外帮会组成一面无所不披的情报网，密切监察入关的所有道路城镇，只要你们踏入他的势力范围，包保无所遁形。

"

寇仲微笑道："好小子，果然有些门道，但这又和你能寻到我们有甚么关系？

"

李靖皱眉道："怎会没有关系？杨文干既然直至此刻仍没有你们的消息，自然代表你们仍在他的天罗地纲之外，所以我断定你们会先潜往王世充的地头来，冉图西进入关。

幸好我在这里也有些办法，可汗又是口音不大纯正，被人认了出来，才知你们要坐船到洛阳去。

唉！我可以猜到的，别人自然也可猜到，对吗？"

寇仲顿感脸目无光，苦笑道："大嫂呢？她怎会容许你这么来找我们。

"

李靖容色一黯，叹道："那叫你们是我的好兄弟？不要提她哩！

只要你们肯听我的忠告，换来甚么后果都是值得的。"

寇仲不由有点感动，叹道："李大哥实不该来的。你该知我们决定的事，从不会改变过来。

"

李靖毫不讶异的道："我当然清楚你们的性格作风，事实上整个天下都给你两人弄得天翻地覆，形势剧改。

但问题是只逞匹夫之勇，会白白把有为的生命断送，现在建成太子为立威天下，决定不惜一切人力物力务要把你两人首级送到他父亲驾前，并藉此羞辱秦王。

你们这么到长安去，就算真能起出杨公宝藏，徒然便宜了建成太子，确是何苦来由？

"

寇仲恍然大悟，李靖并不单是为他两人着想，更为李世民着想。

皆因李世民和李建成两方斗争正烈，各自招兵买马，扩展势力。

如若他和徐子陵落入李建成手上，给李建成迫出卖藏的秘密，那李建成将财力陡增，声势骤盛。

江湖一直相传，能得和氏璧或杨公宝藏者，将为未来的真命天子，和氏璧早已完蛋，那杨公宝藏不但有实质的作用，更有无可替代的象征意义。

难怪李建成硬要把对付寇仲和徐子陵的任务从李世民手上抢走，皆因事关重大。

如若成功，李世民将会给比下去。

寇仲问道："李建成究竟是怎样的一个人？"

李靖正容道："当然非是等闲之辈，否则以李元吉这么桀赘不驯之人，怎会舍秦王而为他卖命。

他的长林军更是高手如云，不乏智勇双全者，加上李元吉麾下高手，新近又得南海派投诚，论实力绝不在我们天策府之下。

唉！我该怎么说才可使你们肯打消入关之意呢？"

寇仲像没听到他最后一句话般问道："长林军是甚么行当？

为何会改个这么古怪的名字？"语气转冷。

李靖终非徐子陵，怎猜得到寇仲内心的变化，讶异地瞥寇仲一眼，答道："建成太子居于东宫，宫内有长林门，建成太子于长林门左右建居所，安置从各地招聘回来的好手，所以被称为长林军。

"

寇仲沉声道："李建成手下有甚么人，竟可比你们天策府的实力更厉害？

"

李靖为说服寇仲，不厌其详的解说道："文的有封德彝，此人甚得圣上宠信，智计过人，他正千方百计的助建成太子分化和削弱天策府的实力。

武的则有所谓'长林五将'，分别是尔文焕、桥公山、薛万彻、谢叔方、冯立。

这五人各有官职，都是置身长林军，由建成太子一手提拔。

在加入长林军前，早是名震一方的高手，绝对不能小颅。

"

寇仲笑道："为何不提李神通和杨虚彦呢？"

李靖皱眉道："他两人一向保持中立，不过对付的若是外人，他们当然站在建成太子的一方。

"

又叹一口气道："但最令人头痛的是建成太子新招揽回来的突厥年青高手可达志，此人在东突厥与你们的好朋友跋锋寒齐名，以一手自创的'狂沙刀法'震摄漠北，被毕玄推崇为年青一辈中的第一人。

对你两人他正在摩拳擦掌，希望能一战功成的除掉你们，好在中原扬威立万。

"

寇仲立时双目放光，兴致盎然的道："竟有个懂刀的家伙，真有趣。

"

李靖懔然道："我说这么多话，仍只是换来你一句'真有趣'。"

寇仲两眼射出锐利神光，盯着李靖道："李大哥勿要瞒我，今趟你来找我们，是否秦王之意。

"

李靖愀然不悦的道："我李靖是甚么人，怎会说谎来骗自己的兄弟。

"

寇仲摇头叹道："李大哥勿要怪我，皆因李靖再非以前的李靖，而是李世民手下一员大将，有些事恐怕身不由己。

就当我错估你吧！但我亦对李大哥有一个忠告。"

李靖苦笑道："请勿说出来。小仲，我可以再问一句话吗？"

寇仲听到他唤自己作小仲，想起当年初识时的情景，心中一软道："说吧！

"

李靖望往舱顶，双目射出浓郁伤感的神色，轻轻道："假设没有素素的事，你们会否听我的劝告，打消关中之行呢？

"

寇仲凄然道："还何必再提素姐？人死灯灭，生命只像一个短暂的梦，我们那还有馀情去怪李大哥你。

"

李靖剧震道："甚么？"

徐子陵一直运功听两人的谈话，此时接过来道："李大哥！

我们到船舱上再说好吗？"

寒风呼呼，伊水滔滔。

李靖朴实的脸容像一尊石雕人像，木无表情，似对徐子陵述说的事全无感觉，但徐子陵却感到他原本稳定有力的手在抖颤。

两人立在船尾处，天上乌云密布，更添凄寒孤清的感觉。

听罢往事，李靖长长吐出一口气，以舒泄积蓄胸臆的愤怨。

似乎平复下来时，虎目忽然涌出热泪，剧震道："是我负了她！

"

李靖的真情流露，登时打动徐子陵，道："死者已矣！

李大哥毋庸过度悲伤！终有一天我们也会步上素姐后尘，那时说不定我们又可再次在一起。

"

李靖任由泪珠滴下脸颊，探手握住刀柄，对着江水发出一声悲嘶，双目杀机大盛，一字一字的道："好！

香玉山，终有一天我李靖要你这狠心狗肺的人为素妹偿命！

"

徐子陵见李靖找到心中悲愤渲泄的目标，心中稍安，为转移他的神智，代寇仲说出他的忠告，道："关中之旅，我们是势在必行。

李大哥最明智之举，就是当以前的事从来没有发生过，大家再非兄弟，立即离开我们这两个满身烦恼是非的人，返回关中。

以后就算对阵沙场，亦绝不可心软留情。"

李靖默立片晌，深吸一口气，压下绞心的伤痛，沉声道："子陵告诉我，你们有多少成把握潜入长安，起出宝藏后又能够成功把大批财物兵器运走？

"

徐子陵暗忖若李靖晓得师妃暄正联同四大圣僧务要生擒他们，阴癸派又要在师妃暄得手前将他们一擒一杀，恐怕连这句试探的话都没好气作询问。

苦笑道："坦白说，半分把握都没有。"

李靖一呆道："那你们为何仍要去关中？"

徐子陵很想告诉他，自己陪寇仲去发疯，是希望寇仲依诺在拿不到宝藏时，放弃争霸天下的梦想，但终没有说出来。

沉吟片刻，淡然自若的道："人总是有侥幸之心的。又或者是我们自得到《长生诀》后，生命便像梦幻般的不真实，令我们根本不知甚么叫害怕。

事实上我们一宜在庞大的压力下挣扎求存，愈艰难的事，愈令我们感受到生命的意趣。

至少对寇仲来说，实情就是如此。"

李靖回复冷静，分析道："但今次是不同的，当年在洛阳，纵使你们四面受敌，但总有微妙的形势可供你们利用。

但长安城却完全是另一回事。一旦败露行藏，不要说杨公宝藏，要安然脱身亦只属痴人说梦。

我怎忍心瞧着你们去送死。"

徐子陵从容道："李大哥定要把我两个当作只是曾经萍水相逢的人，否则只会陷于进退两难之局。

我们既不为自己的小命着想，李大哥何须费神关心我们。

"

李靖双目射出深刻的感情，叹道："你们为何又口口声声唤我作李大哥？

有些事是永远不能改变的，想到终有一天要与你们在战场上决一生死，我便难以释怀。

我像很明白你们，但又似丝毫不了解你们。"

徐子陵苦笑道："皆因李大哥与寇仲是截然不同的两类人，表面看似乎有很多地方相同，例如看重情义、胸怀大志等等，但不同之处更多，李大哥可知寇仲是个天生的冒险者，专挑困难的事去做，只有将不可能变成可能，才能从中取得乐趣。

这样说，李大哥明白了吗？"

李靖愕然片晌，缓缓点头表不明白，徐徐道："我想一个人在这里好好的想想。

"

徐子陵返回船舱，突利已坐入刚才李靖的座位，正和寇仲在细语密斟。

舱内的客人都不敢正眼瞧徐子陵，显是猜到他们大不简单，甚或猜到他们的真正身份。

突利旁边的船客见徐子陵朝他望来，自动让出位子，坐到徐子陵原先的位子去，弄得徐子陵啼笑皆非，只好多谢一声，坐到突利身旁。

迎上寇仲询问的目光，徐子陵先点点头，又摇摇头，指指脑袋道："他要想一想。

"

寇仲苦笑道："我们是否又低估李建成那小子呢？"

徐子陵以苦笑回报。

他们先是低估李元吉，更不把李建成放在眼内，还以为长安只是李阀内军功称冠的李世民占尽优势。

罢才从李靖的口风，始骇然感到确实的情况根本是另一回事。

李建成和李元吉携手对抗李世民，背后又得李渊撑腰，加上像晃公错、杨虚彦，甚至乎石之轩等高手之助，纯论实力，天策府也要给比下去。

可是对李世民不利的情况尚不止此，由于李建成是太子的身份，心怀叵测的李密和独孤峰均可能自甘作他羽翼，好铲除李世民这大患。

徐子陵问突利道："可达志是否真如李靖所说的那么厉害。"

突刊脸露凝重神色，道："可达志投诚李建成，该是我离开关中后的事。

我敢肯定是颉利甚至毕玄在背后指示的。否则以可达志的自负，怎肯接受汉人的命令。

我曾两次和他交手试招，表面虽是不分胜负，但我却知他没有使出真功夫，这人的狂沙刀只可以深不可测来形容，颉利也对他佩服和礼待非常。

"

寇仲倒抽一口凉气道："为此看来，就算公平决战，各自派人落场比武，我们也负多胜少，何况李建成绝不会和我们讲江湖规矩的。

"

徐子陵好整以暇的笑道："你是不需为此苦恼的。因为我们没机会踏进长安半步。

"

突利心中涌起难以形容，既荒谬又可笑的奇怪感觉，哑然失笑道："不若就随我一起返回漠北，助我统一突厥算哩！

"

两人为之莞尔，当然知他在说笑，但也感到他的诚意。

寇仲探手搂上突利肩头，凑到他耳旁道："若寻不到宝藏，兼又死不去，定会到突厥去找你，但你可不能薄待我，至少要弄个叶护我过过宰相的瘾儿。

"

突利断言道："一言为定！"旋又笑道："现在我是衷心渴望你找不到宝藏。

"

寇仲伸个懒腰，道："看来我们行踪已泄，下船时说不定有强大军旅在恭候我们，我们是否该早点下船呢？

"

话犹未已，船速忽然大幅减缓。

三人你眼望我眼，均大感不妙。
