卷三十一 第十三章 惊天阴谋

高占道恭敬的向尔文焕道："大人明察，小人是同兴社的老板，一向奉公守法，经营水运生意，颇得同行抬举，出任这一带水运业的社长。

不知如何今天忽有恶人登门，把我铺内所有东西砸烂，还要出手伤人，小人这受害者只因自卫而出手，此事人人目睹，可作见证"此番话刚完，围观的人一齐起哄，均指斥以符敌为首的渭水盟一方欺人太甚，横行霸渲。

尔义焕见群情汹涌，脸色微变，若闹成民变，传到李渊耳内，又有李世民大做文章，恐怕连李建成亦罩压不住。

不过他在官场打滚多年，什么处事手段不晓得，待群众静下来后，喝追："是非曲直，本官自会查个一清二楚，严惩犯事的人。

你们两方做头头的，须随本官返署解释经过。"

众人又是一阵起哄。

谁都知渭水盟和京兆联有太子建成在背后撑腰，高占道这样给他押往官署，等若送羊入虎口，有命回来才怪。

高占道脸色一变，朝徐子陵瞧去，请他指示。

徐子陵则心内为难，原则上他是绝不能让高占遣这么随尔文焕到官署去，可是如若公然反抗，高占道等还用在长安混吗？

低声向高占道道："人证！"

高占道醒悟过来，向尔文焕道："就算小人和符敌随大人回署，可是各说一套，仍是难辨谁是谁非。

大人若要查清楚这件事，何不当场向附近店铺问明经过"尔文焕喝断他怒道："如何查案，须你来教导本官吗？

有谁人想为你作证，就到官署来吧！人来！"

众兵卫同声应命，也颇有威势。

本想挺身作证者立即噤声，谁都知到官署去不会是好事。

符敌一方人人脸露得色，一副看你高占道怎样收场的幸灾乐祸的表情。

"且慢！"

包括尔文焕在内，众皆愕然。

寇仲扮的莫神医排众而出，笑嘻嘻道："尔将军你好！

幸好小人刚好路过，把整件事看个一清二楚。可免得尔将军浪费精神，就由小人随尔将军返公署作见证好了。

"

尔文焕立时头大如斗，他今趟能"及时出现"，解去符敌之困，乃预先早作安排，以官威配合帮会实力，务求一举弄垮同兴社。

岂知竟横里杀出个神医莫一心，登时令他的如意算盘难以打响。

寇忡可非任他欺压的平民，而是当今炙手可热的红人，可直接向李渊说话还会得到李渊好感和信任。

尔文焕忙换过另一张脸孔，恭敬道："原来是莫神医驾到，这等小事，怎须劳烦莫神医？

"

高占道、牛奉义和查杰仍未能认出这仗义勇为的人是寇仲，一来因多年未见，更因此刻的寇仲无论声音姿态都活脱脱是另一个人。

徐子陵心中叫妙，自抵长安后，寇仲要见他们都是在偷偷摸摸的情况下，可是经此一事，寇仲将可公然和他们建立"关系"，旁人只会认为他们是经此事而结成朋友的。

寇仲亲热的挨到尔文焕旁，笑道："维护法纪不但是尔将军的责任，也是每个人的责任，如此正义才可伸张。

小人决定为此事作证，这群为非作歹的人恶得太过份啦！

"

尔文焕差点捧头叫痛，这类牵涉到城内治安的事件，根本在他长林军职权范围之外。

他原本的打算是把高占道押回长林军总部，关他十天半月，待大局已定才放他出来。

可是寇仲这么一插手，势须把高占道送往城卫所，一切须依规矩秉公办理。

有寇仲这神医作证人，谁敢不给面子凭着证供来处理？

若罪证成立，符敌给送往刑部，那时将连李建成也偏袒不了。

不过他也是满肚子坏水，两眼一转笑道："既有莫神医指证，末将还有什么怀疑呢？

更不用劳烦神医来回奔波，若累坏先生，末将怎向皇上和太子殿下交待。

人来，只给我把符敌等人押回衙署。"

欢声雷动中，符敌等垂头丧气的随尔文焕离开。

徐子陵顺势邀请莫神医到内院小坐，以示谢忱，到内院的偏厅坐下，徐子陵才向高占道三人揭开寇仲的身份，彼此自有一番久别后重逢的叙话。

寇仲把目前的处境扼要解释后，徐子陵道："杨文干透过渭水盟来控制关中的帮会，只是更重要行动的一个先兆。

现在我们公然挫折他们的威风，虽然痛快，也成了他们的眼中钉。

杨文干由主动变成被动，以后不得不以雷霆万钧的手法对付我们，否则威何以立？

我们若无应付良法，必会后悔莫及。"

高占遣三人点头同意。

符敌只是杨文干的先锋小卒，若论实力，有杨虚彦、李建成、李元吉在后面撑腰的京兆联确是不可小觑。

寇仲问徐子陵道："照你看，杨文于是否正与建成、元吉等密谋刺杀秦王呢？

"

高占道等无不动容。

徐子陵道："我和你结论相同，杨文干的如意算盘该是先除去李世民，然后再对付李阀其他人。

此事必有突厥人牵涉其中，'魔帅'赵德言亦因此事而来。

"

寇仲拍腿道："若我们能好好利用这个形势，说不定可左右逢源，既能提走宝藏，更可令李阀因派系之争致元气大伤，难以东侵。

"

徐子陵摇头道："这并非派系之争，而是突厥人入侵的惊天阴谋。

一个不好，可能会重渍魏晋时北朝蛮夷入侵之局，请问少帅你于心何忍？

"

寇忡抓头道："给陵少你说得我糊涂起来啦，那我们难道要助李小子去对付我们尊贵的太子殿下吗？

最怕是李小子不但不领情，还会学洛阳那趟帮王世充对付我们，再害多我们一次。

"

徐子陵不悦道："这乃大是大非，我才不信你真的糊涂至此！

我们汉人自己关起门来打架总仍是自家人的事，但若给突厥的魔爪伸入关中，那天下势将大乱，你真会不明白吗？

"

高占道三人见两人言语冲撞，不敢插口，更不敢表示意见。

寇仲苦笑道："大是大非我总说不过你，一场兄弟，我当然要尊重你的意见。

"

转向高占道等岔开话题道："这么多年哩！有没有些兄弟在此娶妻生子，落地生根呢？

"

牛奉义答道："我们众兄弟无不受过战争之苦，一日天下末定，我们都不敢成家立室。

所以娶妻生子的兄弟非是没有，但为数极少，发生这情况的兄弟都已被劝离开我帮，断绝所有关系，免得有事时被拖累妻小。

"

徐子陵赞道："你们处理得很好。"

寇仲欣然迢："这样会易办很多，由此刻开始，我们立即化整为零，散往各处暂避风头，免成敌人攻击的目标。

生意是否可交给同业代理？"

查杰道："该没有问题。"

寇仲道："我和陵少负责摸清楚杨文干那方面的形势。

你们则要设法保存实力。只要你们想想来对付你们的极可能有杨虚彦在其中，那不用我教你们也知该如何小心哩！

"

高占道等一齐倒抽一口凉气，不住点头答应。

高占道沉吟道："后天就是新春佳日，就算没有杨文干的事，明晚我也要暂时歇业，待初三后才启市营业，所以趁机关门五、六天，谁都不会在意，更猜不到我们提高了警觉。

"

徐子陵心中一动道："往年近晚你们会否聚在一起吃团年饭？"

牛奉义苦笑："这是我们的惯例，早在酒楼订下十多席酒筵，预备庆祝春节，现在只好取消。

"

徐子陵道："是哪间酒楼？"

查杰道："福聚楼轮不到我们，不过北里的长安楼也不错，只是景观及不上福聚楼。

"

寇仲喜道："这团年饭不能不吃，敌人若要闹事，这就是最好的机会。

"

徐子陵微笑道："刚才占道和小杰分别露了一手，显示出高手的功力，所以对方若要在这种情况下一击得手，事后则安然离去，做得干净利落，舍杨虚彦外，杨文干方面尚有何人呢？

"

寇仲点头道："侯公子会很欢喜听到这个消息。"

徐子陵道："此事尚需从详计议，若再给杨虚彦脱身，我们将吃不完兜着走，故不容有失。

"

寇仲向高占道等道："你们先去通知众兄弟，由此刻到明晚团年，尽量避免露面。

"

高占道等领命去了。

寇仲转向徐子陵道："你真要帮李小子吗？"。

徐子陵叹道："我非是不肯为你设想，而是大义当前，怎都不能容魔门和突厥人联手荼毒天下！

寇少帅英雄了得，若要争天下，将来就堂堂正正的和李世民对仗沙场，决胜争雄。

"

寇仲微笑道："若论英雄了得，我寇仲怎及得上陵少。

我完全同意你的话，只是如何着手进行，却非是易事。

"

徐子陵默然片晌，沉声道："你是否因我一意坚持，才同意帮李世民呢？

"

寇仲哈哈笑道："陵少太小看我寇仲哩！我是真的认为你说得对，才答应帮忙的。

来吧！先说你有什么好主意？"

徐子陵道："我要警告李世民。"

寇仲失声道："什么？"

变回岳山的徐子陵大摇大摆的返回东来客栈，店主伙计都对他奉若神明，恭敬得不得了。

还主动安排他迁入店内北苑最大最豪华的连厅上房，惟恐开罪他这大唐皇帝的老朋友。

坐在厅内的太师椅里，徐子陵闭目养神，把这几天来的事思索一片，以计划将来的行动。

他和寇仲现在就像走过横跨高崖的残旧索桥，一下失足，就会摔往深渊，跌个粉身碎骨，故在任何情况都不可以出漏子。

忽然心生警兆，徐子陵冷喝道："谁？"

一人穿窗而入，行云流水的坐入与他相隔一几的太师椅去，笑道："岳霸别来无恙！

"

徐子陵睁开眼睛，从容道："原来是'倒行逆施'尤鸟倦。

你到长安来，未知有何贵干？"

尤鸟倦脸上每道皱纹都在发亮放光，压低声音邪笑道："重出江湖的岳霸果是不同凡响，先搏杀席应于成都，今天又狠挫晃老怪于跃马桥上，风头之劲，天下无人能及。

"

徐子陵装出不耐烦的样子，皱眉道："我岳山岂是爱被吹捧的人，你若再说废话，勿要怪岳某人下逐客令。

"

尤鸟倦忙陪笑道："岳霸的火气仍是这么大，闲话休提，小弟今趟来是要请岳霸帮一个忙。

"

徐子陵讶道："我为何要帮你？"

尤鸟倦凑近少许，压低声音道："因为石老邪要杀你。"

徐子陵淡淡道："他若要杀我，你尤鸟倦能帮得上什么忙呢？"

尤鸟倦好整以暇的道："小弟现在诈作与安胖子同流合污，进行与赵德言合作的一项阴谋，对付的正是你的老朋友李渊。

假设岳霸肯答应帮小弟这个忙，我尤鸟倦可立下魔门咒誓，完全站到你这一方来。

"

徐子陵微笑道："这交易听来对我并没有什么大好处。

你究竟想我怎样帮你？"

尤鸟倦双目邪光剧盛，一字一字的道："小弟想请你老人家助我去夺得圣舍利，此物对我是生死攸关，对你却是毫无用处。

假如你不帮找，它势将落入石老邪手上，当石老邪集邪王邪帝于一身后，他第一个不放过的人就是你，然后才轮到祝玉研和宁道奇。

"

徐子陵很想问他为何石之轩第一个要杀的是自己，但当然不敢真的问出口，否则尤鸟倦不怀疑他是假冒的岳山才怪。

徐子陵冷然道："圣舍利藏在哪里？"

尤鸟倦沉声道："就在杨公宝藏之内。"

徐子陵心中剧震。

尤鸟倦应是一直不知邪帝舍利在杨公宝库内，这消息当然不会是从'四川胖贾'安隆处听得，祝玉研更不肯告诉他这宿敌，那么他究竟是从何而知呢？

徐子陵凝起岳山的心法，双目射出冷酷的光芒，别头迎上尤鸟倦兴奋狂热的眼神，道："我从末听过有此一说，你是从谁得悉此事？

"

尤鸟倦道："请恕小弟卖个关子，岳霸你一言可决，是否肯和我尤鸟倦合作。

"

徐子陵不答反问道："你知杨公宝藏在哪里吗？"

尤鸟倦狞笑道："若我晓得，就不用来求你。但晓得宝藏的两个臭小子，刻下该已在长安，石老邪正在旁虎视耽眈，等待他们去寻宝时好坐享其成。

为人为己，岳霸你也该帮我这个忙。"

徐子陵心中再震，暗忖自己和寇仲实在低估了石之轩的心计和手段。

寇仲回到沙府，沙福正指挥下人，为宏伟的府第张灯结彩，迎接新春。

他这时的身份地位自不可与昔同日而语，人人对他执礼恭敬，殷勤亲切。

沙福放下手上的工作，领他直进内厅见沙天南夫妇。

沙天南详细问过他为张睫妤治病的事后，欣然道："这两天来求诊的人络绎不绝，老夫都以一心只为娘娘诊病为由推掉，不过春节过后，一心怎都要应酬一下老夫的朋友。

"

寇仲唯唯诺诺的应允，稍坐半刻，告罪离开，才踏出厅内，给五小姐沙芷菁的贴身俏婢截着，道："小姐有请先生。

"

寇仲乏辞推搪，只好随她往沙芷菁的南园雅舍走去。

抵达门外，只听有把娇滴滴的女子声音传出来道："那个寇仲最爱扮鬼扮怪，不过无论他扮作什么样子，只要我看上一眼，定可把他认出来。

"

寇仲听得魂飞魄散，大叫不妙。
