卷二十七 第五章 奇变突生

寇仲骇然道："谁能被闻采婷唤作辟师叔？"

徐子陵答道："是一个外号'云雨双修'叫辟守玄的老家伙，我是扮岳山时从尤鸟倦和安隆处听回来的。

林士宏就是他的徒弟，此人该在魔门很有地位。"

寇仲喜道："终于肯定林士宏是阴癸派的人，他的行事手段亦卑鄙至极点，迟些定要找个机会狠狠打击他。

"

徐子陵道："迟些再算。现在该怎么办？这么把自已吸附船身足很吃力的，不用几个时辰，我们便要完蛋大吉。

"

寇仲叹道："人人瞪大眼睛的瞧，我也想不到办法。哈！

不若我们在船身开他娘一个洞，钻将进去后看看她们作过甚么阴损事，船上定有见中得光的东西，说不定是个人来呢？

"

徐子陵想起那数十个桃木箱，点头道："你的推测该八、九不离十，横竖不能登船，索性弄个洞子入去，你来选地方。

"

寇仲尚未有机会挑选进入的位置，船速忽然减缓，两人愕然瞧去，只见大江前方灯火灿烂，至少有四艘战船一字排开，虽未能把辽阔的大江截断，亦对通行的船只做成很大的威胁。

且大江水流湍急，这段河面虽较平静，要在河面保持这种阵势，兼在黑夜之际，绝非易事，于此可推知道拦江船队必有操舟高手在船上主持，不是易与之辈。

此刻由于相距达半里，两人又受灯火眩目，都看不清楚四船的旗号。

寇仲愕然道："白妖女无论是阴癸派或钱独关爱妾的身份，都不是好惹，谁敢来惹她？

"

徐子陵对水战已有些认识，道："对方占有顺流之利，更是蓄势以待，硬拚起来吃亏的必是白妖女一方无疑。

哩！我们要否趁对方注意力集中到前方去，行险从船尾偷上船？

"

寇仲皱眉道："入中舱是没有可能的，钻入尾舱该难不倒我们，来吧！

"顺便查看那数十箱东西是否真的是海盐。"

两人连忙行动。

今早他们在码头时，看见白清儿的手下把海沙帮送来的木箱，放进船尾去，那自然比潜入前或中舱容易很多。

两人由船尾翻上甲板，船上的人全聚往船首和望台处，在甲板上工作的人也只留神前方的拦江船，加上两人身手高明，神不知鬼不觉的掀起尾舱盖扳，一溜烟的钻进去，坐在重重叠高的木箱土时，官船缓缓停下。

一把平和深沉的男声从前方遥遥传来，道："迦楼罗王座下右丞相孙化成，向清儿夫人间好。

"

白清儿的娇笑声响起道："原来是孙相，这么排成船阵栏江问好，我白清儿尚是首次遇上，不知是否迦楼罗王别开生面的迎客方式？

"

寇仲和徐子陵交换个眼色，均感奇怪。

迦搂罗王便是以凶残著名的朱粲，照理他现正和萧铣开战，又与飞马牧场仇隙甚深，跟江淮军的关系更好不到那里去，可说三面受敌，只要聪明点，便不该开罪紧握北上之路的战略重镇襄阳的钱独关，所以这么栏截白清儿的官船，实在不合情理。

尾舱虽漆黑一片，但难不倒他们的锐目，只凭耳朵，便知箱内不会藏有活人，否则总有呼吸的声息。

孙化成淡淡答道："夫人怪责得有理，化成却是另有苦衷，皆因受人之托，不得不来向夫人问一句话。

"

白清儿奇道："孙相要问那句话呢？"

孙化成道："只是要问清儿夫人一句话，请问莲柔公主是否在夫人船上？

"

寇仲感到徐子陵虎躯微震，讶道："你知这甚么公主是谁吗？"

甲板上近船首处的白清儿发出一阵银铃般的娇笑，以带有嘲弄的口气道："这事真个奇哉怪也，我只知贵国有位媚公主，却从未听过莲柔公主，孙相为何会寻到奴家的船上来？

不知是受谁所托？"

孙化成道："既是如此，请夫人恕化成无礼之罪，至于我们是受何人委托，请恕化成不便透露。

夫人请便！"

尾舱内的徐子陵和寇仲听得脸脸相颅，完全不明白孙化成声势汹汹的来开口要人，竟那么给白清儿一个否认后，就乖乖的打退堂鼓，实比他们拦江一事更不合情理。

徐子陵低声道："莲柔就是西突厥国师波斯人云帅的女儿，统叶护的乾女儿，我在成都曾和她交过手，武功高强，轻功尤为了得。

当时与安隆和朱媚是一伙，想不到竟被阴癸派活擒成阶下之囚。

"

船继续航行，但两人均感气氛异样，船上百多人，没有人交谈说话，气氛沉闷紧张。

他们虽竖高耳朵，却再听不到白清儿和闻采婷的对话。

寇仲皱眉道："我敢肯定莲柔刻下正在主舱内，孙化成只因投鼠忌器，故不敢挥舰强攻，故来一招空言恐吓，最好是白清儿设法把人从陆路运走，他们可加以截击。

"

徐子陵摇头道："若要抢人，最好就在江上，目标简单明确。

孙化成这招最厉害处是莫测高深，连我们这两个旁观者都摸不清他接踵而来的手段。

若是由他想出来的话，则此人的才智实在不可小觑。"

寇仲苦思道："成都被擒的波斯美女，怎会出现在一艘从九江驶往襄阳的船上？

这两者表面上没半丝关系，究竟孙化成怎会掌握到这么精确的情报？

你可否把遇见莲柔的经过说来听听。"

徐子陵扼要的述说一遍后，寇仲有如大梦初醒般一震道："阴癸派定是和东突厥勾搭上啦！

"

徐子陵先是愕然，接着也认为寇仲这推断很有道理。

无论东、西突厥，均对中土有进侵的野心，但真正的敌人，却是对方而非中土任何一个割地称王的霸主。

在中原乱纷纷的时势中，刘武周、梁师都之辈只配对突厥人俯首称臣，纵使强如李渊、窦建德、杜伏威等，亦不敢正面与突厥人发生冲突，均采取敬而远之的策略。

阴癸派一向有勾结外人的纪录，先是铁勒人，这关系因曲傲败于跋锋寒之手而告终，阴癸派若勾搭上东突厥亦最自然不过的事。

只有在这种情况下，阴癸派才会冒得罪统叶护和云帅之险，将潜入巴蜀的莲柔擒下送往襄阳，再交给东突厥的突利可汗。

如此推之，则安隆和朱粲均和西突厥拉上关系，所以孙化成才会有拦江索人之举。

风云险恶的斗争正在进行中，由于有安隆这深悉阴癸派秘密的人参与，阴癸派再不能保持以前的隐秘。

人虽在白清儿手上，但他们却明显处于上风，如要来抢人，必挟雷霆万钧之势，即使船上除白清儿外尚有三大元老高手，也将无法抵挡。

所以"云雨双修"辟守玄才要在途中接应，只是没想到孙化成会在萧铣控制下的水域出现，且对她们的行踪尽若指掌。

在电光石火的高速中，这些念头一一闪过两人脑际，把很多原本不明所以的事情想通。

徐子陵道："阴癸派和东突厥搭上，很可能是由'魔师'赵德言在中间穿针引线。

"

寇仲道："何用赵德言，只看当日在洛阳突利碰上涫妖女色迷迷的样子，这对狗男女自可一拍即合。

"

徐子陵道："阴癸派能把莲柔运到这里来，其中一定下过很大工夫，估不到终功亏一篑，在这处被截上，当是她们始料所不及。

安隆虽是老狐狸，怕仍未有这等本事。问题究竟出在甚么地方？

会否是阴癸派中有内奸？"

寇仲笑道："我们定是闲得发慌，才会费神去想这些事，为何不来个英雄救美，害害清儿妖女。

"

徐子陵深思道："是否该静观其变？我可肯定孙化成必有后着，我们犯不过为朱粲打头阵。

"

足音响起，显示有人往他们头顶舱盖的方向走过来。

寇仲凑过去道："舱盖张开时，我们一起出手，抓个人质在手再说。

"

徐子陵大感有趣，凭他们联手之力，猝不及防下，恐怕来的是祝玉妍都要吃大亏。

足音在上面停下。

白清儿的声音响起道："这批烟花和火器花了我们很多钱，若被毁去，实在可惜。

"

寇仲和徐子陵大吃一惊，如此说他们目下等若坐在一个火药库内，这些东西放上天上故然灿烂好看，但在一个密封的地方烧着确非说笑，再练多一百年功夫都消受不起。

江南的烟花火箭名闻全国，海沙帮一向在江南活动，由他们把这批不知要来作甚么特别用途的烟花火器卖给白清儿，亦是合理。

但此事仍是出人意表，难怪雷九指会猜错。

一把低沉苍老的女子声音道："这批火器威力惊人，我认为比之莲柔更重要，现在我们行藏已露，两者间只能保存其一，我会以这批火器为首选，婷长老意下如何？

"

另一把陌生的女音道："我同意霞长老的看法，不过凭我们的实力，说不定两者均可得兼，只要能把敌人引开，这批火器当可安然返回襄阳。

"

寇仲和徐子陵交换个眼色，都看到对方心中的讶意。

火器这种东西，只有在特定的环境中，才能发挥威力，例如作袭营烧粮的用途，如在两军对垒的情况下，则用处有限。

但现在白清儿对这批东西看得比莲柔这重要人质更重要，自然是不合情。

闻采婷的声音道："云长老的看法与我相同，由于这批火器，我们绝不宜在江上作战，唯一方法是分两路走，我们三人带莲柔从陆路离开，把敌人主力引去，而清儿夫人则原船奔赴襄阳，说不定两者均可保存。

"

她们仍是以聚音成线的功夫交谈，但由于距离接近，寇徐两人均能听得一丝不漏。

白清儿道："火器失去后可以再买，人失去就难以复得，我们亦很难向人交待，师尊更会怪我。

为策万全，让清儿陪三位长老一道押人从陆路走，或可一举两得，使敌人更不会留意这条船，朱粲怎都要给点面子独关的。

"

闻采婷道："这不失为一个好办法，就这么决定吧！"

足音远去。

寇仲凑到徐子陵耳旁道："怎么办？"

徐子陵见他两眼牛出电芒，微笑道："想当偷火器的小贼吗？"

寇仲兴奋的道："这比跟人竞争救波斯美女划算点。"

徐子陵摇头道："这批火器加起上来重量逾万斤，我们如何搬运？"

寇仲道："待众妖妇妖女走后，我们出手把船上所有人制住，蒙了耳目，把船驶往隐僻处，将货物搬到岸上，找地方藏好。

再另找地方把人赶船，然后扬帆北土，有那么远就驶那么远，到时再决定怎么办。

"

徐子陵皱眉道："为这批火器费这么多工夫值得吗？"

寇仲道："我也不知道，但看妖妇妖女们这么看重这批家伙，定是大有来头，人总是贪便宜的，对吧？

"

船身忽然急剧颤动，船速大幅减慢，该是抵达湍急的河段。

蓦地一声凄厉的惨叫画破宁静的气氛，接连是连串娇叱和怒喝声。

两人骇然对望一眼，再无顾忌，掀起舱盖，探头外望。

只见官船果然来到两旁危崖险滩并立的水峡，波涛汹涌，形势险恶。

在灯火照耀下，船上人影晃动，刀光剑影，乱成一片，你追我逐下，一时都弄不清楚来了多少敌人。

寇仲领头跳将上去，道："到帆桅高处看热闹如何？"

徐子陵点头答应，再不打话，展开身法，片刻后抵达设在主帆桅顶处的眺望台上，骇然发觉负责眺望的人伏尸绳栏处，致命伤是射喉中的一支袖箭。

寇仲将他的尸身抛往大江，咋舌道："这人就算在舱顶发箭，距离这里至少有五丈远，用的又是全凭手劲发出的短袖箭，确是厉害。

"

徐子陵正用双目遍搜下方，竟找不到来袭者的影子，只见船上的人纷纷往船舱拥进去，可是里面却不闻兵刀交击的声音，耐人寻味。

寇仲又道："这死者尸身已冷，显然被干掉有好一阵子，嘿。"

"砰"！

一声巨响，把他们的注意力全吸引过去，定神俯看，一道人影破开舱门的侧壁，来到左舷的舱璧和船沿的窄长走道处，腾身而起，翻上望台，守在那里的四名大汉被他以重手法击得左抛右掷，就像送上去给他练拳脚似的。

三道人影从破口追出，一个是白清儿，其他两女以轻纱蒙脸，正是阴癸派的长老高手，不知是闻采婷、霞长老和云长老中的那两位。

两人更是骇然，原来偷袭者只有一个人，且极可能已击杀或击伤其中一名长老高手。

再看清楚点，此人体型魁梧中显出无限潇洒，长发披肩，却是金光闪闪，腾跃挪移时像一片金云般随他飘扬飞舞，非常悦目好看。

从他们的角度瞧下去，看不到他的脸容，只觉他的轮廓突出，不类中土人士。

两声惨呼，又有两人在他雷霆闪电般的凌厉掌法下场倒堕地，第三人给他踢中小肮，整个人像给投石机发出的石弹般，高抛数丈，没入白浪翻腾的河面去。

骨折肉裂的声音，连在隔起达八丈的望台上的寇徐两人亦隐约可闻，可见此人功力的强横。

他像是有心戏弄白清儿三人，左移右晃，专找人多处下手，出手则必有人丧命，偏教穷迫不止的白清儿等差一点儿才可把他截着，高明得教人难以置信。

寇仲眼睁睁瞧他纵横船上，从船首杀往船尾，忽又破舱而入，瞬间后又从另一边破洞而出，白清儿等仍未能摸上他半点边儿，但船上已是伏尸处处。

当他往一批聚在一起被他杀得胆颤心寒的人掠去时，不知谁先带头，那些人一声发喊，齐齐跳河逃生，竟不敢应战。

白清儿娇叱一声，凌空掠去。

另两长老分亦由两边包抄，显都动了真怒。

那人一声长笑，冲天而起，竟能凌空回旋，堪堪避过白清儿的截击，往另一批人投去。

那批人亦立时乖乖投河逃命。

寇仲倒抽一口凉气道："此人轻功之高，可称冠天下。"

徐子陵沉声道："我认得他的身法，与莲柔同出一辙，定是西突厥的国师云帅。

"

寇仲尚未有机会答话，"轰"的一声，官船猛撞在岸旁的一推乱石处，船桅立时断折，带得两人往甲板倒下去。

灯火全灭。
