卷三十一 第十章 往事如烟

马蹄声铺天盖地而来，到东来客栈门外倏然而止。

徐子陵负手面窗而立，凝望客栈后园大雪后的美景。马蹄声骤止后，整座客栈肃静下来，这突然而至的静默本身已是一种沉重的压力，令人知道不寻常的事发生了。

徐子陵沉声道："进来吧！门并没有上锁。"

门外的李渊微微一怔，先命手下驱走附近房间的住客，这才推门而入，来到徐子陵背后，抱拳道："李渊刚得知大哥洁驾光临，特来拜会问好。

"

徐子陵冷笑道："李渊你是高高在上的大唐皇帝，一统天下指日可期，该是小民岳山向你叩拜请安才合规矩。

"

倏地转身，凝起岳山的心法，双目精芒暴闪的与李渊目光交击。

李渊仰天长笑，道："岳大哥休要耍我，无论李渊变成什么，但对岳大哥之情，却从来没变。

大哥练成换日大法，今趟重出江湖，先击杀天君席应，今天又败老晃于跃马桥上，早成就不朽威名。

小弟衷心为岳大哥你鼓掌喝采。"

徐子陵叹一口气，摇头苦笑道："江湖虚名，只是镜花水月，何足挂齿！

岳山已非当年的岳山，往事如烟，更不愿想起当年旧事。

小刀你回去当你的皇帝吧！岳山今趟来长安，只为找晃七杀算账，说不定今晚便走，罢了罢了！

"

"小刀"是岳山遗卷里曾提过两次对李渊的匿称，由于徐子陵根本不知岳山和李渊间发生过什么事，所以先发制人，摆出往事不堪回首，不愿计较的姿态。

事实上李渊亦像祝玉研般从没有怀疑过岳山也可以是假冒的，最关键自然是"换日大法"可令岳山有脱胎换骨的变化。

此时岳山的"小刀"一出，登时勾起李渊对前尘往事的追忆，百般情绪涌上心头，剧震道："岳大哥再不怪小刀当年的旧事吗？

"

徐子陵旋风般的转身，背向这位大唐朝的皇帝，沉声道："现在我最大的心愿，就是与'天刀'宋缺再较高下，不过在这事发生前，先要找一个人算账。

"

李渊一呆道："这个人是谁？"

徐子陵一字一字的道："就是'邪王'石之轩，若非他的卑鄙手段，秀心怎会含怨而终。

"

李渊双目杀机大盛，冷哼道："石之轩还未死吗？"

徐子陵淡淡道："他不但未死，且还在你身旁虎视眈耽，若非有此原因，小刀你怎能在这里见到我呢？

"

李渊终于色变。

寇仲拍拍小孩的脸蛋，故作谦虚的道："并非小人本事，而是刘大人令郎患的只是小病，所以两针立即收效，看！

宝宝退烧哩！"

刘夫人比刘政会更迅快地探手轻模儿子的额头，大喜道："莫神医真是医术如神，小南没烧哩！

"

刘政会喜出望外，干恩万谢的说尽靶激的话。

回到外堂时，常何笑道："招呼莫兄的重任暂且交给刘大人，末将已有三天没有回廷卫署了。

"

与寇仲约好晚上到沙家相晤后，即匆匆离开。

两人在大堂坐好，刘政会欣然道："听常将军说莫先生对庭院建筑有独到心得，不知对小弟这座府第有什么宝贵意见？

"

寇仲暗忖你错把我当是陵少，我怎能有什么意见，避重就轻地笑语道："刘大人这座府第构思独特，自跨进院门，小人便感到宅主人必然是气宇不凡，胸怀远志的人物。

"

千穿万穿，马屁不穿。

寇仲的吹捧，被捧者刘政会虽也觉得有点过份，仍是乐得飘飘然的谦虚道："怎敢当！

怎敢当！"

寇仲避过一劫，信口开河道："小人虽然除医书外没看过其他的书籍。

嘿！其实看过的医书都不多，全赖家叔口传诀要。不过我自少爱看美好的事物。

哈！可能是因小人天生貌丑吧！"

刘政会心有同感，但口头上当然要表示不会认同，笑言道："男人最重要的是本事和成就，莫先生长得这么高大轩昂，哈"寇仲笑着打断他道："多谢刘大人的夸奖，小人之所以会迷情建筑，皆因建筑物除好看外，还有实用的价值，令它和书画只可供观赏不同。

嘿！就像漂亮的女人那样。哈！"

刘政会忙陪他发出一阵暖味的笑声。

寇仲知是时候，转入正题问道："这两天小人都在福聚楼三楼用膳，从那里看过来，发觉跃马桥四周的建筑最具特色，不知刘大人对这区域的建筑有否留心？

"

刘政会欣然道："长安城的大小建筑均要先经我工部的批准，故对这些建筑都了如指掌，不知莫先生想知道哪方面的事？

"

寇仲笑道："我这人性情古怪，欢喜一些东西时会巨细无遗，穷追不舍的寻根究底，若刘大人有关于这方面的资料，就最理想不过。

"

刘政会笑道："这个容易，莫先生看看哪天有空，请驾临小弟办事的衙署，在那里所有资料均完备无缺，可任莫先生过目。

"

寇仲心中大喜，却知不能表现得太过猴急，强压下心中的兴奋，道："请恕小人不客气，不若明早为娘娘治病后，找个时间到工部拜访刘大人如何？

"

说这两句话时，似感到至少半个杨公宝藏已落进口袋里。

李渊动容道："裴矩就是石之轩？"

徐子陵道："此事经我多年来暗中访查，可肯定不会冤枉错他。"

李渊歉然道："岳大哥勿怪小弟尚存疑心，只因事关重大，而太令人难以相信。

"

徐子陵暗呼好险，自已刚才一副唯恐李渊不信的神态，绝非霸刀岳山的作风。

换过是真岳山，老子爱说什么就什么，哪有闲情去理你是否相信。

心中暗自警惕，否则会在这些细节处暴露出自己像寇仲的莫神医般是冒牌货。

李渊移到他旁，与徐子陵并肩而立，凝望园内的雪景，沉吟道："我曾与裴矩共事杨广多年，回想起来，此人确有点深沉难测，甚有城府。

而大隋之败，他亦脱不了关系，可是他为何要这样做？

弄得天下大乱，究竟于他有何好处？"

徐子陵冷笑道："我看你是养尊处优惯了，竟忘记魔门中人只要能损人的事，决不理会否利己，也要一意孤行。

若我所料不差，他该有两个目的，首先是一统魔道，然后再一统天下。

那时道消魔长，他将可任意胡为。说到底，只有这样才可除去正道与魔门的所有敌人。

"

李渊一震道："有我李渊一天，怎到他石之轩横行无忌。

石之轩现在究竟身在何处？"

徐子陵冷然道："今趟我重出江湖，故意与魔门中人拉上关系，正是要找出石之轩究竟躲在哪一个洞里。

"

李渊恍然道："难怪在成都岳大哥对付席应时，竟有安胖子和尤鸟倦两人为你助阵，我初时大惑不解，原来内中有此因由。

"

在补救破绽方面，徐子陵做足工夫，遂转入正题道："没有人晓得石老邪刻下在什么地方，又或化身作任何人，但我敢写包单他下一个对付的目标，必是你大唐皇朝无疑。

"

李渊愕然道："岳大哥为何如此肯定？"

徐子陵迎上他瞧来精芒电射的双目，一字一字的道："小刀可知杨虚彦的真正身世？

"

李渊脸容不见丝毫情绪波动，显然作了最坏的打算，沉声道："他究竟是何人之子？

"

徐子陵淡然自若道："他是谁人之子仍非最关键的地方，但杨虚彦却肯定是'邪王'石之轩苦心培育出来的邪恶种子，天邪道这一代的传人。

我今趟路经关外，遭晃公错、杨文干和杨虚彦意图置我于死，正是怕我入关来把这些事情告诉你。

我本无入关之意，再三思量后，终于还是来了。"

李渊露出感激的神色，旋又双目杀机大盛，冷哼道："现在我既已晓得此事，他们还想活命吗？

"

徐子陵现出一个由石青璇教给他真岳山的招牌笑容，充满冷酷深沉的意味，道："放长线才能钓大鱼，要杀这三个人绝非易事，一个不好他们反会溜得无影无踪。

更何况照我看晃公错并不知杨虚彦与石之轩的关系，为的纯是私仇。

"

李渊皱眉道："杨虚彦究竟是什么人？"

徐子陵答道："杨虚彦实乃杨勇的幼子。"

李渊失声道："什么？"

徐子陵道："杨虚彦仍未知道他的身世被我揭穿。前次他在关外与晃公错和杨文干来对付我时，亦没有暴露身份。

所以只要你把杨文干召来，严斥一顿，当可令他们减去疑心。

至于下一步棋怎么走，我们须从长计议，绝不可轻举妄动。

"

李渊长叹道："岳大哥仍对我李渊这么情深义重，真教李渊。"

徐子陵打断他道："我岳山为的并非你李渊，而是碧秀心，她一生人最大的遗憾，就是不能见到天下太平盛世，止战息兵的情况，只有除去石之轩这祸乱的根原，你的大唐朝才有希望为中原带来统一的局面。

其他的都是废话。回去吧！待我想想再到皇宫去找你。

"

李渊走后，徐子陵立即离开东来客栈，在横街小巷左穿右插，肯定没有人追蹑之后，才潜往侯希白的小院，与雷九指和寇仲碰头。

寇仲赞道："陵少今早在跃马桥的演出确是精彩绝伦。

晃老怪明明功力火候均在你之上，但偏偏从开始便缚手缚脚，给你玩弄于股掌之上，气得差点吐血。

若非有人掷出臭鞋，他还会变成落水鸭呢。哈！究竟臭鞋是谁掷出来的？

"

徐子陵沉声道："赵德言。"

寇仲失声道："什么？"同时想起可达志的奇怪反应，心中信了九成。

徐子陵道："那表示赵德言已放弃追杀突利，甚至可能猜到我们已在长安，又或即将来长安。

"

雷九指此时才至，坐下道："你这重出江湖的岳山成了另一个宁道奇，根本没人敢跟踪你。

我巡了几遍，没有任何发现。"

徐子陵道："自下长安最大的两股势力，就是天策府和太子党，但因怕开罪李渊，有谁敢来惹我。

"

接着把与李渊见面的经过一句不漏的交待出来。

寇仲喜道："这确是反客为主的最佳招数，通过岳山，我们可对魔门穷追猛打，否则就算能起出宝藏，最后可能只是白便宜了石之轩或祝妖妇，而我们可能还会像过街老鼠般遭人人喊打。

"

徐子陵道："你那方面进行得如何？"

寇仲得意洋洋道："凭我莫神医的手段和人面，有什么弄不妥当的。

你最好过两招建筑学的花拳绣腿来给我防身。明早我会大摇大摆地到工部去翻查跃马桥一带的建筑资料，说不定晚上我们便可在宝库内喝酒。

哈！想不到入关后如此顺利，可能转了运哩！"

雷九指肃容道："少帅万勿小觑，自石之轩和祝玉妍两人领导魔门后，道消魔长，魔门两派六道的势力如日中天，人才辈出，现在的局面，可说是他们一手促成的。

他们斗争经验之丰，敢说天下无出其右者。兼之他们行事不择手段，阴谋诡计层出不穷，一个不小心，就会为他们所乘。

他们目下虽是倡旗息鼓，可能只是效法那坐观鹤蚌相争的渔人，好坐享其成，到我们起出宝藏才动手罢了。

"

寇仲微笑道："雷老哥教训得好。乐极生悲的情况我们早试过不知多少次，一定会步步为营的。

"

徐子陵最清楚寇仲的性情，知他虽"得意"却不会"忘形"，问道："下一步该怎么走？

"

寇仲沉吟片晌，道："我已用特别的暗记通知双龙帮的兄弟我们两人来了，待会我便要返沙家继续做神医，联络高占道等人的事就交由你去负责。

"

双龙帮乃多年前由寇仲创立，原是海盗的高占道、牛奉义、查杰和一众手下成为班底，奉寇仲之命潜来长安，作好把宝藏起出后运送的准备。

寇仲本不打算这么快联络他们，现在改变主意，当然是因对找到杨公宝藏有较大的把握。

徐子陵点头道："这个没有问题，我这岳山胜在可随时失踪，连皇帝都不敢过问。

"

寇仲转向雷九指道："老哥现在成为我、陵少和侯公子三方面联系的桥梁，须得拟出一套灵活的手法，才能不致误事又或坐失良机。

"

三人研究一番后，定出联络通讯的方式，分散离开。

徐子陵变回黄脸汉子，到南城门找到寇仲留下的暗记，果然在旁边见到新的印记，徐子陵心中欣喜，把所有印记抹掉后，往城西北的安定里赶去。

安定里是永安渠出城连接渭河前最后一个甲坊，亦是城内的码头区，所有经营水运的商铺均集中该处。

徐子陵转入永安大街后，沿永安渠西岸北行，经过跃马桥时，不由特别注意两岸的建筑物，尤其令他注目的是座门匾刻有"无漏寺"的寺院，规模不大，但精巧别致，大殿、藏经殿、讲经堂依次排列。

东西侧有菩提殿、厢房、跨院，院内花木扶疏，闲静雅致。

若非有事在身，定要入内一游，说不定可寻得进入场鲍宝藏的线索。

饼西市，徐子陵加速脚步，只一盏热茶的工夫，抵达安定里的码头区。

这段渠面加倍开阔，数十座码头泊满大小船舶，以百计的夫役正忙碌工作，起货卸货，忙个不休。

徐子陵转入安定里，整条横街全是营办水运生意的店铺，其中有些店铺门口聚集着似属帮会人马的武装大汉，透出一种紧张得异乎寻常的气氛。

徐子陵当然无暇理会，到抵达由街口数过去靠北第八间铺时，朝内瞧去，暌违已久的高占道，正在铺内和人说话，见徐子陵瞪着他，露出警惕的神色。

徐子陵露出微笑，大步进去。
