卷二十八 第八章 大祸临头

罗长寿等人含怒离去，应羽愁眉不展道："现在与罗长寿撕破脸皮，下一步该。

唉！"

底下给寇仲暗踢一脚，应羽立即振起精神，勉力装出豪气的样子，续下去道："该如何先发制人呢？

"

突利油然道："湍江派、潮水帮、灰衣帮、阳兴会的两帮一会一派既联结为一党，其他荆山派和镇阳帮，究竟站在那一方？

"

吕无瑕轻移娇躯，来到应羽身旁，愤然道："他们慑于阳兴会日渐扩张的势力和季亦农的武功，对他是敢怒而不敢言。

今趟爹出事后，我们想请他们出来支持公道，他们都避而不见。

"

寇仲道："大龙头杨镇人虽不在，但南阳帮总有其他主事的人，不会对季亦农的横行无忌坐视不理吧？

"

应羽叹道："南阳帮最著名的高手孟得功和范乃堂均随大龙头去了冠军，大龙头本倚仗家师为他主持大局，家师却给人打伤，使我们阵脚大乱。

唉！噢！"

寇仲又暗踢他一脚后，问道："你们这么多帮派一起管治南阳，防务与财政等事务如何分配？

"

吕无瑕道："财政由大龙头掌管，其他工作则由各帮派轮流担当，例如这个月的防务轮到南阳帮负责，所以大龙头才放心到冠军去。

"

突利向寇仲道："我们应否直杀往阳兴会，把季亦农干掉，将事情彻底解决。

"

应羽色变道："万万不可，两帮一会一派加起来人数超过两万之众，况且这样自相残杀，必是两败俱伤之局，最后只会便宜朱粲那老贼。

"

寇仲笑道："应兄弟放心，可汗只是说笑。事情既不能力战，便要智取，还要不授人口柄。

让我们分头行事，首先联结南阳帮，掌握全城的情况，尤其是敌对帮派调兵遣将的行动。

若本人所料不差，'云雨双修'辟守玄那家伙快要登门造访哩！

"

情报像雪片般不断飞到城南的天魁道场，罗长寿等人离开后，直奔阳兴会见季亦农，按着敌对派系开始调动手下，把主力集中往阳兴会在城北的总坛。

暂保中立的荆山派和镇阳帮，亦聚集人马，以求自保。

南阳帮更是全神戒备，俾可应付以季亦农为首一方的突击。

一时全城形势绷紧若引满之弓，形势一发难收。

照寇仲猜估，季亦农事实上面对同一难题，就是要避免元气大伤，免被朱粲有机可乘。

否则恐怕他已率人来攻打天魁道场。

除派出作探子的人外，天魁派在南阳近二千弟子，全奉召回道场守护，枕戈待旦的誓保师门。

在吕重疗伤的寝室内，徐子陵的双掌离开吕重的背脊，步出房门，吕无瑕迎上来焦急道："爹的情况如何？

"

徐子陵微笑道："吕小姐放心。事情比我们猜想的更容易，令尊巳能自行运气调息，再有个许时辰，该可完全复元过来。

"

众人齐松一口气，吕无瑕更流出喜悦的泪珠，想入室察看，给应羽软言阻止以免影响吕重行功。

寇仲、徐子陵和突利步至后园，到亭子坐下商量大计。

寇仲道："李元吉一伙该尚未入城，至少未与霍求联络。

至于云帅嘛！这个波斯家伙来去如风，谁都盯不牢他，有否入城就只天才晓得。

"

又同徐子陵述说刚才发生的事和目下南阳山雨欲来的紧张形势。

徐子陵沉吟道："现在是甚么时辰？"

突利轻松的道："早得很，只是初更时份。"

他一生都在兵凶战危、斗争倾轧中长大，对这类情况司空见惯，根本不当作一回事。

除子陵道："只要对方猜不到我们的真正身份，今晚定会率众来攻。

"

寇仲道："我们却有另一个看法：敌人理该不愿演变为两败俱伤之局，他们的目的只是吕重。

据应羽说，三天后他们将举行第二届的龙头推选，重创吕重只是杀鸡儆猴的手段，好迫荆山派和镇阳帮舍'偃月刀'杨镇而选季亦农。

那即使吕重仍站在杨镇的一方，仍是二比六之数，季亦农将可名正言顺的坐上大龙头的位置，胜过以鲜血洗城的蠢方法。

"

徐子陵恍然道："原来如此，难怪吕重只伤不死。不过他老人家的功底非常深厚，亦因此成为季亦农的眼中钉。

倘他明日能生龙活虎的走到街上，对季亦农的威信势将造成严重的打击。

"

寇仲道："只要现时中立的两派支持杨镇，加上天魁派，将是四对四平手之局。

据以前的协议，杨镇可再延任一年，然后才举行第三次推选。

在南阳，谁能掌握税收财政，谁的权力最大，除季亦农这别有居心的人外，其他人最终都要屈服。

"

突利兴致盎然的道："今晚我们是否该活动一下筋骨，若南阳变成我们的地头，李元吉等休想能活着离开。

"

寇仲道："此事说难不难，说易不易，陵少有甚么好提议？"

徐子陵道："能为己为人，当然是一举两得的最理想做法。

不过现时的南阳像一团烈火，一个不好，会把全城烧成颓垣败瓦，祸及无辜的平民。

我们三个终是外人，不直直接插手其中。照我看应待吕重老师康复后，由他这德高望重的人出面兵不血刃的把事情摆平，我们则负起保他平安的重任。

"

突利一呆道："我倒没想得这么深入。听来还是子陵说得有道理。"

足音轻响，应羽来报道："有一艘船刚驶抵城北的码头，报称是与霍求作交易的。

南阳帮的人曾登船查问，接触到的是可汗的族人。据说他们明天才进城。

"

寇伸大喜道："终于来哩！"

应羽为之愕然，不明白追兵杀至，寇仲竟这么喜形于色。

徐子陵笑道："应兄请坐，季亦农方面有甚么新的动静？

"应羽在石椅子坐好后愁眉不展道："刚得到消息，季亦农联同其他两帮一派的龙头，往见荆山脉掌门人任志，显是想说服他加入他们的阵营。

唉！若任志给季亦农打动，形势将大是不妙。"

寇仲叹道："我非是说应兄的不是，像应兄这极神气态度，怎能赢得你瑕师妹的倾心。

"

应羽一怔道："我的态度有甚么不对？"

寇仲摆出军师的神态，胸有成竹的分析道："愈是危急的情势，女儿家愈希望身边有个能倚仗的男儿汉。

现在正是应兄表现英雄气概的时候，像现在般唉声叹气，一副六神无主的样儿，怎能令她将芳心许给你。

机会稍纵即逝，应兄定要好好把握。"

徐子陵没好气道："人家师兄妹情深义重，那轮得到你来多事。"

应羽忙道："少帅是旁观者清，观察入微，家师虽有意撮合我们，可是瑕师妹却多次暗示我并非她心仪的人，看来我只好认命。

"

突利加入道："应兄弟是否察觉自己愈迁就她，她愈爱向你使性子发脾气？

"

应羽一震道："可汗怎能有如目睹似的，情况确如可汗所形容的，我究竟犯了甚么差错。

"

突利哈哈笑道："你的差错是不明白女人只是匹野马，不多打两鞭绝不肯甘心驯服。

"

徐子陵苦笑道："应兄切勿听他的，那只是突厥人的方式，移植到中土可能会弄巧反拙。

"

突利捧腹大笑时，寇仲悉心指导的道："事实放在眼前，你师妹欢喜的不是应声虫，而是充满英雄气概，担得起大事、敢作敢为的好汉。

万事有我们给你撑腰，你有甚么好害怕的？想想吧！无论你强充好汉或低声下气，敌人都不会改变，对吗？

"

徐子陵洒然道："应兄还是做回自己的本份吧！姻缘这种事若是勉强得来的就没有意思。

不过寇仲有一点是对的，在这生死存亡之际，应兄绝不能畏首畏尾，该挺起胸膛为贵派的存亡奋斗，不计成败后果，更不须理会令师妹会否因此而对你生出倾慕之心。

"

应羽给激励得双目生辉，点头道："三位大哥说的都是金石良言，我应羽……"

急骤的足音，中断他的说话，吕无瑕挟着香风，倘脸含嗔的匆匆来到，极为生气的道："显庭这小子真不长进，在这吃紧的时刻，竟私下溜出去，若遇上湍江派的人就不得了。

"

应羽正想说"怎办才好"，见三人均眼睁睁的瞧着他，醒悟过来，沉声道："瑕师妹勿要动气，显庭当是往月兰舍寻小宛。

"

吕无瑕没好气的道："这个谁都晓得，问题是他是罗长寿欲得之而甘心的目标，外面又处处是他们的眼线，显庭为一个卖笑的女人这么卤莽行事，落在罗长寿手上就糟糕哩！

"

应羽断然道："显庭和青楼女子相好一事，暂不管他是对是错，现在最重要是把他追回来，否则若落人季亦农手中，将大大不妙。

"

吕无瑕微一错愕，朝他用神打量，秀睁射出讶异的神色。

寇仲点头赞许，起立道："告诉我月兰舍在甚么地方，由我去把他抓回来。

这里有可汗和陵少座镇便成。"

当小亭只剩下突利和徐子陵两人，后者忽然环目四顾，虎目异采连闪。

突利吓了一跳，学他般留意四周，肯定绝无异样，不解道："是否有敌人来了？

"

徐子陵先摇头，按着又点头道："不知如何，我刚才忽然心绪不宁，像有大祸临头的样子。

这种情况罕有在我身上发生，恐怕不是甚么好兆头。"

突利感到寒意从脊椎直升到脑忱，与徐子陵相处这么久，当然晓得他灵性的敏锐大异常人，吁出一口凉气道："照道理季亦农纵有辟守玄助他，亦奈何不了我们，子陵为何有此不祥预感？

"

徐子陵的脸色变得更凝重，道："危险的感觉愈趋强烈哩！

可汗请去和应羽研究一下可有迅速撤走的方法，我到外院巡视，看有甚么不妥当的地方。

"

寇仲展开身法，逢屋越屋的往位于城北大街的月兰舍掠去。

夜风呼呼，天气清寒！寇仲突地从瓦背翻入一道横巷中，左弯右曲的急跑一段路，到再翻上一座大宅人家的瓦顶时，卓立瓦脊，低喝道："来吧！

"

白衣赤足的婠婠活似一缕没有实质的轻烟，从屋脊另一端冉冉升起，落在屋檐处。

在夜风吹拂下，她不染一丝杂尘白雪般的长衣迎风往后飘舞，尽显她曼妙的体态和动人的线条，美目凄迷，神色幽怨，再不若往日教人心寒的意态笃定。

寇仲心中暗叹，千算万算，也没算过婠婠会出现在这里，所有如意算盘立即全打不响。

举手扯下面具，缓缓纳入怀里，同时暗聚功力，准备出手应敌。

忽然掠近寻丈，在他身前六尺许处站定，檀口轻启，吐气如兰的幽幽道："少帅好吗？

"

寇仲苦笑道："本来一切如意，心想事成，但现在涫美人儿你芳驾光临，极可能是我乐极生悲的先兆，还有甚么好与不好可说呢？

"

婠婠没有答他的话，仰起螓首，美目深注往星月交辉的澄明夜空，叹道："子陵是否在天魁道场内。

告诉他！婠婠永远都忘不了他。"

寇仲心中升起一股寒意，差点掉头拔足往道场跋回去，但又晓得这是扰他心神的高明手段，中计的后果就是横尸街头。

连忙收摄心神，把千般忧虑排出脑际之外。沉声道："我们不是定下协议，我们去起出杨公宝藏，你则可在宝藏内取某一物吗？

"

婠婠的目光回到他脸上，平静问道："寇仲你有多少把握，可避过师妃暄和佛门四僧的追捕？

"

寇仲愕然道："你的消息倒灵通。"

婠婠玉容回复止水般的平静，淡淡道："与其让你们落入师妃暄之手，永远到不了关中长安，不如由我们把你抓起来，看看你在尝尽天下酷刑后，是否仍口硬得能不吐宝藏的秘密。

"

"锵"！

寇仲掣出井中月。冷笑道："闲话少说，手底下见真章才是这世上唯一真理，其他都是像你刚才般说的是废话。

"

婠婠一对美目又射出复杂深刻得令人难明的神色，凄然笑道："你和子陵都是能使婠婠倾心的英雄人物，只恨我却终要毁掉你们，实在教人心痛。

但我们亦是迫不得已，南阳乃我们必欲得之的重要据点，绝不容你们插手干涉。

现在寇少帅的利用价值完令消失，该是时候送少帅上路哩！

"

寇仲哈哈笑适："空口白话说来有甚么意思，看刀！"

施出井中八法"击奇"，井中月化作长芒，闪电般往这阴癸派最出类拔萃的新一代传人击去。

"蓬"！

婠婠双袖扬起，重重拂在井中月刀锋处，寇仲只觉刀劲全被她那对大魔袖吸纳过去，立时招不成招，骇然后退。

婠婠却没有乘势追击，柔声道："寇少帅你将比你的兄弟幸运得多，因为我们已决定对你狠下杀手，子陵却会求死不得，除非他能觑机自尽。

"

寇仲再次提聚功力，冷晒道："不要吹大气，要擒下我的好兄弟只是痴人说梦。

"

婠婠叹道："你们正是因自信而累事，今晚师尊将亲自出手对付子陵，少帅要不要坐下好好的想想那结果。

"

寇仲心神剧震时，婠婠全力出手。

徐子陵绕着广阔近一里的天魁道场外围迅速飞掠，在星月映照下道场外的街道房舍一片宁洽，没有丝毫异样的情况。

最后他来到主堂高耸于其他所有建筑组群的屋脊顶处，迎风独立，极目四顾。

蓦地在道场围墙外西南方的房舍瓦顶上，现出十多道人影活像来自幽冥黑暗世界的众多幽魂恶鬼，笔直往道场飞掠而来。

领先一人高髻云鬓，脸盖重纱，体型高姚诱人。

徐子陵登时倒吸一口凉气，扯掉面具，扬声喝道："想不到竟是祝宗主法驾亲临，在下至感荣辛。

"

声音说话传遍整个道场。

杯弦声向，埋伏在那个方向的弟子怎知道"祝宗主"是何方神圣，齐齐弯弓搭箭，朝进入道场范围的敌人射去。

徐子陵心叫不好，已来不及阻止。又知纵使能阻止他们，结果亦不会有任何分别。
