卷三十八 第九章 三雄重遇

"两京锁钥奔双地，万里长城第一关。"

山海关座落山海之间的"辽蓟咽喉"，要害之地，是万里长城东的重要军事重镇。

战国时为对抗外族寇边入侵，各国先后在本国国界建边墙，秦一统天下后连结各国边墙，加以修茸扩充，形成西起临洮、东至辽东、迤延万里的长城。

以后的汉、南北朝和隋继续塔筑加建。

至隋为止，山海关尚未建成其最巅峰时期城城相护的格局，但已具雄关规模，在突厥人声势日大的眼前形势下，山海关虽稍失去军事上的意义，但仍是关内外交选要道和物资贸易的集散点。

古城依山襟海，东离渤海湾的尽头只十五里，北面万山重叠，气势雄伟，城垣从燕山逶迤而来，沿山脊翻山下海贯穿南北，配合数座望台、连成完整的建筑防御系统。

山海县城顺应地形成南北长西北短的不规则方形格局，以城墙绕护，开四门，再以十字大街贯通相连，十字街中心建高耸于所有建筑物之上的钟鼓楼，与四门形成对衬。

商肆集中在十字大街雨旁，前店后居，民居多为四合院落。

但无论店铺民居，均以青砖灰瓦白石等较耐用的建材筑成，朴实无华，不惧风沙，形成有别于中土其他城市的景观。

但最大的特色是汉夷杂处的情况。寇仲、徐子陵和任俊策马缓行半条大街，碰上的外族人比汉人更多。

且民风强悍，衔上往来者无不有兵器弓矢随身，步行者少骑马者多，所以店铺外均设有马栏，供人系马。

至山海县城后，众人更深切体会到杜兴为何能在这山高皇帝远的地方称霸的原因；在外族势大而本土人势弱的状况下，高占道既管不到这北疆最后一座县城，更不敢管。

街上不见半个燕兵，亦不用缴税入城。在这里强者才能称王，亦只有最强大的势力，才能维持这里松散而不成文的规矩秩序，一切以江湖规则行事，故杜兴这种在关外关内均保具影响力的地方大豪，始有当家主事的力量。

山海县城比渔阳更热闹繁荣。任俊笑指前方道："到哩！"

两人目光随他指示落在横伸出来有"义胜隆"三字的金漆招牌，晓得是翟娇在此开设的分店。

任俊色变道："没理由的，怎会这么早关门？"

寇仲和徐子陵亦看到铺门被木板栅封个密不透风。他们一口气赶来，此时离日没尚有小半个时辰。

三人加速来到铺前，只见木板栅上贴有一张字帖，写上"倒闭封铺"四个出人意外的血红大字。

寇仲和徐子陵大感不惑，先不说翟娇在这里的分店不会突然倒闭，即使真的如此，分店的人亦会在告示上婉转解释，而不会说出"倒闭""封铺"这类词语，可知事情极不寻常。

任俊跳下马来，心神大乱的道："我到后向找他们。"说罢迅速去了。

寇仲审视半晌，道："这张告示是今天才贴上的，墨迹仍新。"

徐子陵淡淡道："杜兴晓得我们来了，遂送我们一个见面礼，立此下马之威。

"

寇仲点头同意，沉声道："杜兴唯一的消息来源，就是许开山的崔望，此举不智，适足暴露他与狼盗的关系。

可见在念怒攻心下，他只好找义胜隆分店的人来泄愤，同时测试我们的反应。

陵少以为我们该如何处理此事。"

徐子陵道："杜兴把分店的人全体掳去作人质，好令我们投鼠忌器。

我们若轻举妄动，会正中他下怀。我们应先摸清他在这里的怖置，始拟定行动的策略部署。

由于表面上杜兴扮的是正义化身主持公道的大侠，不会在众目睽睽下公然动刀动枪的。

"

任俊此时气急败坏的回来，道："里向的东西全给捣个稀巴烂，且遍地红漆，人则一个不见。

让我问问邻近各店的人，看发生过甚么事。"

寇仲微笑道："遇事失去方寸，只会把事情弄得更槽。

所谓猛虎不及地头虫，现在我们更应保持井中月的冷静，来吧，找个像样的旅馆先安顿下来再说。

"

一连走过几间旅馆，在门外张罗的店伙见三人来到，立即挂出"客满"的牌子，请他们吃闭门羹。

任俊气得差点要动刀子杀人放火，寇仲和徐子陵却一笑置之。

任俊愤然道："我们去找荆抗，他有个分舵开设在这里。"

荆抗是三帮一会中的塞漠帮帮主，一向和窦建德有点交情，所以翟娇在这处的地盘，由他照拂。

寇仲叹道："小俊你仍是入世未深，荆抗绝不会因大小姐的事情招惹像杜兴这种劲敌。

我们更无须令老荆左右做人难。"

徐子陵带头策马朝南门缓驰，道："此地不留人，白有留人处，杜兴试探我们，我们何不来个反试探，看看他会否眼睁睁瞧着我们离开县城。

"

寇仲微笑道："给个天他做胆，谅也不敢拦阻我们。我敢肯定由于我们来得突然，他理应无法在这么匆促的情况下集中足以狙杀我们的力量，故掳去义胜隆分店的几个人，是一种拖延的策略。

"

任俊道："若他们因此遇害，大小姐会很伤心。"

徐子陵道："所以我们要摸清楚杜兴布置的底子，例如他最重视宠爱的是甚么人，我们把他拿到手里，再来个交换人质，那到杜兴不屈服。

"

寇仲哈哈大笑道："杜兴要来和我们玩手段，怕要再投胎才有机会。

"

这番话既指名道姓，更故意高声张扬，立时惹得街上匆匆往来的行人侧目。

任俊给两人激起豪气，也胆色顿增，大喝道："杜兴只是胆小如鼠之徒，只能做些缩头畏尾的行为，那敢来惹两位爷儿。

"

往来者听得人人失色，杜兴乃此地名副其实的霸主，谁敢公然来惹他的虎须。

寇仲索性暴喝道："杜兴若躲在就近，快滚出来见我。"

声音远传开去，盖过长街的人声，连邻近的街巷亦清晰可间，立时惹起一阵骚乱。

忽然一把久违了的熟识声音，从左旁间食馆传出来道："杜兴算甚么劳什子东西，竟惹得名震中外的少帅这么生气？

"

寇仲和徐子陵虎躯剧震，露出不能相信的神色，循声望去，一人从食馆油然步出，雄伟如山的躯体笔挺如枪，背负长剑、轮廓分明，完美得一如大理打雕像的狭长脸孔挂着阳光般灿烂的笑容，直有君临天下的霸道气概，不是久违了的跋锋寒还有何人。

寇仲一个筋斗，翻下马鞍，扑上去和跋锋寒一把抱个结实，两人同时放声人笑，壮怀激烈，欢欣畅快至极点。

谁想得到远赴塞外修炼的跋锋寒，竟在此处出现。

徐子陵微笑向任俊道："这位是跋锋寒。"说罢下马朝相拥的两人走去。

任俊心中翻起滔天巨浪，跋锋寒可说是除"武尊"毕玄外在中外武林声名最盛的高手，隐为继毕玄后域外最出色的武学宗师，与寇仲和徐子陵同为中外新一代最出类拔萃的后起之秀。

这三个人重新聚在一起，将会掀起甚么惊天动地的事，有谁人能够料得？

寇仲的声音传回来道："小俊，把马系好，我们痛饮一顿才办他娘的其他事。

"

任俊清醒过来，忙甩蹬下马，侍候马儿，街上的围观者有增无减，当然只敢躲在远处观看，谁都晓得寇仲等非是善男善女，如今竟直接了当的公然向杜兴宣战，自然会好戏接踵登场。

徐子陵和跋锋寒相拥时，饭馆内的客人、伙计和老板，全体一致的从后门溜走，以免殃及池鱼。

跋锋寒移开少许，双手用力抓着徐子陵肩头，又看在一旁的寇仲，双口锵出慑人的光芒神采，喝道："好，两位的修为又再有更大突破，确是可喜可贺。

"

寇仲兴奋的道："你这小子看来也丝毫不差。凭你眼前的气度精神，说不定我两个合起来仍要围你不住，哈！

"

跋锋寒哑然失笑道："小弟很久没听过这么风趣的话。"

目光落在任俊身上，微笑道："这位小兄弟相当不错，前途无可限量。

"

得跋锋寒赞赏，任俊全身血液沸腾起来，一揖到地恭敬道："全仗仲爷陵爷指点提拔，任俊拜见跋爷。

"

跋锋寒放开抓着徐子陵的手，双手搭上两人肩头，朝食店大门走去，欣然道："那两匹该是高昌的上等战马，你们从那处骗回来的，若非遇上我，出关后包保会给人偷掉。

"

任俊深切体会到三人间的真挚感情，心中一热，再不把旁观者的目光放在眼内，紧随三人身后入店。

由于店内负责供应饮食的一众店伙逃个干净，任俊只好身兼上伙头与伙计两职，侍候三人，好让他们畅叙离情。

酒过三杯，寇仲早把杜兴忘掉，道："好小子，竟来个神出鬼没，早前才在长安听到你斡掉几个人贼的消息，今天就见到你在这现身。

"

跋锋寒无法在两人前保持一贯冷傲的神态，笑意盈盈的道："我是专诚在这里恭候两位大驾。

"

徐子陵奇道："锋寒兄怎晓得我们到山海关来？"

跋锋寒道："不出门也能知天下事，何况我这无家可归飘萍四海的人。

在一个无意的情况下，我得悉颉利与契丹的窟哥结成联盟，务要把你们引出关外，置你们于死地。

小弟横竖无事，又想见识下杜兴的'霸王斧'，于是顺道来找你们喝酒聊天，碰不上头就干掉杜兴了事。

"

寇仲开怀笑道："好小子！敬你一盂。"

三人轰然举盂对饮，任俊送上一盘热腾腾的牛肉，三人那会客气，大吃大啁这意外得来的免费晚膳。

夜幕渐垂，街上的人见杜兴仍未有反应的动静，散去大半。

寇仲忽然石破天惊的以突厥话向跋烽寒道："你的旧情人怎样？"

跋锋寒大感愕然，道："你在说甚么？"

寇仲老脸一红，尴尬道："我说得语音不正吗？"

跋锋寒捧腹笑道："我只在作弄你，谁教你说的？发音可算是相当不错，不过仍须大幅改善。

"

寇仲喝道，"小俊，你又说你教我们的突厥话可把突厥人骗倒。"

任俊惶恐的道："我是夸大点，仲爷别要见怪。"

三人听得差点笑破肚皮，不知如何，重逢后忍笑的功大立时大幅倒退。

任俊来到桌旁，压低声音道："可能是杜兴来了，外面行人绝迹，不见半个人影。

"

寇仲别头往外看一眼，道："你到外面把马儿带进铺里来，再看看里面有没有草料？

喂饱马儿比宰杜兴更重要。"

任俊奉命而上。

跋锋寒根本不把杜兴放在眼内、好整以暇的道："我们突厥话是多音节的，分紧元音和松元音，紧松是指收紧和放松咽肌，要学懂这些紧松元音，说出来才可形神兼备。

"

寇仲道："我们就改拜你为师吧。"

跋锋寒道："坦白说，我今趟来山海关，只是顺道，真正的目的地是龙泉府。

"

徐子陵道："锋寒兄是要参加羯国的立国大典。"

跋锋寒嘴角飘出一丝冷酷的笑意，学寇仲的语调道："拜紫亭的立国关我跋某人的鸟事，我是看上赴那里参加大典的各方高手，想找几个来祭剑。

若毕玄肖赏面，最理想不过。"

寇仲喜道："我们正想去见识一下。"

跋锋寒大笑道："能和两位并肩驰骋于寒外大草原上，肯定是人生快事。

你们究竟和杜兴有甚么嫌隙？"

徐子陵趁机问道："你听过大明尊教吗？"

跋锋寒一怔道："杜兴和大明尊教有甚么关系？听说这是从波斯传过来的一种神秘教派，传至回纥后兴盛起来，与回纥一个邪恶的门派结合后逐渐变质，教内的人不但武功了得，还精于天文和用毒之术，没多少人敢惹他们。

至于教主是什么人，我一概不知。"

寇仲正要说话，外面传来语声道："北霸帮帮主杜兴求见，寇兄徐兄可否容杜某人进来说话。

"

寇仲和徐子陵听得你眼望我眼，怎想到"霸王"杜兴如此谦恭有礼。
