卷三十五 第四章 杨公宝库

徐子陵不解道："推也推不动，怎算是活的？"

寇仲兴奋的解释道："推不动是因此活壁特别厚重，鲁大师曾提过这一种活门，穿过后该再没有机关设施，这是他的惯技。

"

徐子陵奇道："为何你忽然变得如此精明，竟能发现出这么全无异样的一道活壁，现在是否该合力去推。

"

黑暗中，寇仲正对墙壁敲敲打打，摆出副像师傅般的款儿，得意道："这叫福至心灵，又叫垂死挣扎，这一幅活壁质地与别不同，透露出秘密。

幸好看不到东西，且心中认定'十字布局'的存在，这活壁后若有通道，不是刚好与进来的廊道连成一条直线吗？

来！你的手按在这里。"

两人四掌按在活壁左方边沿处，心叫老天爷保佑，大喝一声，运劲发力。

活壁纹风不动。

寇仲道："或者该试推另一边。"

仍是推之不动，毫无反应。

寇仲嚷道："没可能的，这明明是道活壁。"

徐子陵研究一番，同意道："这六尺见方的截墙壁确与旁边的墙壁石质有异，会不会有壁锁一类的布置？

"

寇仲颓然道："壁脚墙全给小弟摸遍，仍是一无所获。"

徐子陵道："鲁先生在遗卷有关门锁的一章，你能否背念出来听听？

"

寇仲苦笑道："明白的都给我牢记在心，只怕念出来没有甚么用。"

徐子陵一震道："那即是说，你有不明白的地方？"

寇仲道："这个不在话下，文字是死的，活人去看当然会出问题。"

徐子陵失笑道："亏你还说理所当然，一副错不在我的样儿。

快念不明白的来听听，否则我们只有拿生了的兵器来凿墙。

"

寇仲沉吟半晌，道："不明白的只有几句，其中两句提及一种'互锁'，甚么'启此关彼'，大约是这样，你看在这情况下是否有用？

"

徐子陵把"启此关彼"反覆念了三遍，虎躯一震道："我明白啦！"

寇仲大喜道："谢天谢地，这么哑谜式的话你也能掌握到，早该把遗卷交由你负责细读。

"

徐子陵道："不要高兴得那么早，我只是想到地库所有廊道密室若以一个东西南北十字轴作布局，那对着假库廊道的那端当有另一条廊道，封道的活壁该与眼前的这片活壁有'互锁'的关系，你认为如何？

"

寇仲拍腿道："有道理，这两道互锁的活壁把十字轴的西南轴和东北轴分隔成两区，西南轴这边既是入口，更是用来骗人的，所以把假库放在这边。

这样的设计，确把'心战'发挥得淋漓尽致。"

两人摸索着来到对正假库的一块墙壁前，研究半晌，己可肯定这是片活壁，证明徐子陵的推论正确，只是仍是无法开启。

寇仲道："若我没猜错，娘只曾到过假库来。"

徐子陵道："你的意思是否这两道互锁的活壁，须两人同时启动，才能解锁，因娘是单独来寻宝，所以没法到另一边去？

"

寇仲叹道："和你说话最有乐趣，异日你离开后，我定会感到寂寞。

"

徐子陵哂道："你那有空间感到寂寞呢？少说废话，我负责北壁，该如何解锁？

"

寇仲道："无论此壁彼壁，都是光光滑滑，就算鲁大师亲临，亦唯有往内推一法，你想到其他方法吗？

"

徐子陵笑骂道："恁多废话。"摸着墙壁去了。

片刻后，徐子陵的声音传回来道："准备！推！"

"卡嚓"一声，两壁同时陷入寸许。

寇仲高呼道："成哩！待我过来再说。"

来到徐子陵旁，道："西区该位于无漏寺之下，北区自然应是机关枢钮的开关室。

照'启此关彼'的提示，这两扇活门只能开启其一，当我们进入机开室，便可把所有通道打开，这推论有点道理吧！

唉！我受够哩！再不想犯错。"

徐子陵也心大心细，苦笑道："你的推论似颇有道理。

唉！我也受够了！"

寇仲哈哈笑道："大丈夫马革裹，视死如归，我呸！"

就那么以肩头往活壁挥去，"隆隆"声响，活壁往内摇摆，两人立不住脚，朝内倾跌。

"蓬"！

活壁在两人身后关上，竟又"卡嚓"一声上了锁，巧妙至令人难以相信。

像历史重演般，一道长廊往前延伸，尽端是夜明珠的蒙蒙清光。

寇仲爬起来道："希望不是另一道箭闸。"

徐子陵借着微弱的清光，细察地面道："看到吗？地面似是用两种不同深浅的灰砖成的，和刚才的廊道不同。

"

寇仲定神一看，喜道："果然如此我们找对地方哩！"

徐子陵奇道："若不是你早先频频出错，只听你这么说，还以为你手上有张藏宝图。

"

寇仲兴奋的道："事实上鲁大师的机关学遗卷就等若一张寻宝图，只是我看不懂而已！

这种地纹布局，已近尾声，即使踏错，只是触动警号，以防大有人偷偷进入机关室，把在宝库内的人困死。

鲁大师还说这虽是小玩意，却有很大的预防作用。"

徐子陵道："那应该踏深色的砖，还是浅色的砖？"

寇仲抓头道："这个他没有说清楚自古成功在尝试，试试看如何？"

徐子陵笑道："你不是一直勇于尝试吗？为何却像要我拿主意的模样。

"

寇仲哈哈一笑道："我在机关学上的信心，早被这里的机关陷阱彻底摧毁，更不敢相信自己的运道，所以今趟由你作出选择。

"

徐子陵伸足在深色的砖轻点一下，道："应是深色的砖有问题，点上去有少许浮动的感觉。

"

寇仲道："那就对哩！当整个人踏上去时，重量会令方砖下沉一、两分，触动警铃。

"

徐子陵试举步踏上一方浅色的砖，全神戒备的静立片刻，道："走吧！

"

两人踏着浅色砖步步为营的往前推进，约五十止后，左右两排各三颗夜明珠的映照下，果然是一道门，没有钢环，只有个圆形的掣钮，边圆满布刻数，共四十九格，钮的上方还有个红色的圆点刻在门壁上。

两人瞧得眉头大皱。

寇仲见徐子陵往他来诣问的目光，道："这是鲁大师发明的另一种钮锁，钮制上刻有度数，名为'天地锁'，甚么'天往左旋，地往右旋'，又甚么'天一地二，天三地四'，看得人头大如斗，不明所以。

嘿！幸好面对这天地锁时，我忽然又有点明白。"

徐子陵不解道："我给你弄糊涂，鲁先生的秘笈不是一本教人如何设置机关的书吗？

为何听你的说话，却只像教人如何开门关门，开锁上锁，只像一本教人偷东西的秘笈。

"

寇仲坦白招供道："秘本内确有详列各种机关布置，还有图绘解说，可是那么纸上谈兵，小弟又生性鲁钝，故只能看个一知半解，还不断淡忘，最后索性送给陈老谋这真正的专家去看。

今趟最失策是没请他老人家来。"

徐子陵然笑道："差点给你气死。这或者是最后一关，我们必须想办法解锁破关。

"

寇仲露出苦思的神色，道："锁内的构造非常复杂巧妙，不过却非是无迹可寻，因为当正确的刻数触动锁钮，会发出与别不同的声音，这可是鲁大师自己说的。

"

徐子陵道："这就易办，寇大师请动手。"

寇仲蹲下来，缓缓扭动掣钮，念念有辞的道："先试试'天一地二'，先往左旋，我的娘！

肯是这个刻数。"

当刻数二十一经过红点，竟发出轻微异响，但若非两人有心留意，必会错过。

寇仲用力按下，发出"的"一声脆响。

寇仲哈哈笑道："我们终于从小扒手升格为神偷，连这种怪锁也懂得开。

"

徐子陵没好气的道："门开后再吹大气吧！"

寇仲又喃喃道："地往右旋！"

反方向把掣扭回去，到四十七度，异响再起，按下去又是另一声机括响音。

寇仲回头紧张的道："再来估地二该成了吧？"

徐子陵哑然失笑道："你竟来问我？"

寇仲猛一咬牙，续往右转到四十七度再按一下。

"卡嚓"！

只要不是聋的，就该晓得锁被解开。

寇仲神气的站起身，拂掉身上的尘屑，两手按在门上，用力一推。

钢门应手内移现出一个方广仅十步的小室。

小室中央处有个水井般的设施，井上有个大绞盘，盘上卷有一小截粗如儿臂的铁链。

在几经挫折和苦难后，他们终于闯入闻名天下杨公宝库的机关主控室。

徐子陵和寇仲转动绞盘，盘上的铁链不断增多。另一端显然连系着轮轴一类的布置，只容他们逐分逐寸的把链子绞上来。

"卡"！

链子再绞不动。

寇仲忙把绞柄锁死。

两人你眼望我眼，静心守候。

好半晌后，脚下深处忽然传来如闷雷般"隆隆"异响。

寇仲大喜道："是水流声！"

徐子陵道："机关是利用水力发动的。"

寇仲担心的道："希望石之轩没有在方丈室打坐，否则凭他的功力，地底的震动绝瞒他不过。

"

徐子陵冷哼道："知道又如何？他懂得下来吗？"

"轧轧"之声连串响起。

宝库的开关终于启动。

寇仲往门外走去，笑道："今次学乖啦！先来个一人一颗夜明珠，陵少意下如何？

算不上是贪心吧！"

分隔西南轴和东北轴的两扇连锁活壁同时开启，现出通往东区宝库的秘道。

两人穿过长廊，来到一个圆形的石室，中央有张圆形的石桌，置有八张石椅，面绘有一张图文并茂缮析详尽的宝库地图，更显示出宝库与地面上长安城的关系。

这正圆形的地室另有四道普通的木门，分别通往四个藏宝室，桌下尚备有火石、火熠和纸煤，以供点燃平均分布在四周室壁上的八盏墙灯。

灯火大明后，两人逐室搜索，为之叹为观止，始知杨公宝藏，确是名不虚传。

四座石室，每室宽广达百步，三座藏兵器，一座藏以黄金为主的财宝。

所有兵器，均以防腐防的特制油布包里妥当，安放在以千计的坚固木箱内。

粗略估计，只强劲弓已达三千张以上，箭矢不计其数。

其他甲、刀、枪、剑、戟各类兵器，更是数以万计，足可装配一个万人劲旅有馀。

两人回到石桌坐下时，心中仍震撼不已。

寇仲赞叹道："杨素确有眼光，库内的兵器都是上等的优质货。"

徐子陵正用神观看绘在石桌面的地图，道："鲁先生把舍利藏在那里呢？

"

他们虽然没有且更不可能把藏在四座地库的过万个大葙逐一打开，已可肯定邪帝舍利另有秘密收藏点。

甚至杨素当年亦不晓得鲁妙子把这魔门中人梦寐以求的异宝，偷偷收入库内某处。

寇仲叹道："我暂时没精神去想这劳什子舍利，你看出甚么窍妙来。

"

徐子陵道："老天爷确把你照顾得无微不至，共有四条地道，入口分别在四库之内，其中一条直达城外一座小丘处。

"

寇仲大喜道："这叫皇天不负有心人。"旋又叹道："不过要运走这么大批黄金兵器，双龙帮全军出动，也力所难及。

若要一次过运走，组成的骡马队至少有十多里长，这样去搬东西，只是个大笑话。

就算走水路，至少也要十条八条超级大货船。"

徐子陵仍在细读图旁的说明文字，道："通往城外的秘道设有车轨和运货的铁车，只要绞动拉索，可把兵器迅速运往城外。

只是所谓迅速，恐怕至少要一两天的时间。"

寇仲指着通往城外秘道和宝库间的一个方格状空间，道："这看来是另一个地室。

"

徐子陵正读至开启地道的方法，道："先不理其他事，这里有一套封库的方法，可以让我们把位于西南轴的假库和真库分隔开来，就算有人晓得西寄园的入口，亦摸不到这边来。

"

寇仲当然明白他意之所指，一掌朝桌边拍下去，刚想叫绝，面上现出古怪神色。

徐子陵讶道："甚么事？"

寇仲俯身往从地板撑出，承托着石桌的独脚望去。道："这桌子有点古怪，拍上去时传入手掌的震汤力，似是可以活动的样子。

"

徐子陵一震道："莫不是这石桌是环锁的另一变体花招，可以开启某暗格秘牢？

"

寇仲跳起来道："定是如此！"

双手抓着桌沿，朝上拔起。

桌子应手上升两寸，发出一声轻响。

你眼望我眼下，寇仲道："左旋还是右转？"

徐子陵苦笑道："该没箭射来吧！"

寇仲唱喏道："那就来个天旋左转。"

圆桌下发出轮轴磨擦的声音，往左旋去。

桌旁一方地板往下沉去，现出内里窄小的空间。

徐子陵走到小方洞旁，探头下望，道："有个封盖的铜制小罐子。"

寇仲道："我不敢放手，你打开来看看。"

徐子陵蹲跪探手，忽又把手缩回来，道："记否当日在净念院，了空把和氏壁藏在铜殿内，使我们感应不到和氏壁。

"

寇仲点头道："对！若把盖子打开，石之轩说不定可能感应到。"

徐子陵又伸手下去，不是要把桶盖揭开，而是挽上手中秤秤，试探桶子的重量。

寇仲见他没有作声，忍不住问道："怎么样？"

徐子陵长身而起，道："先把秘洞关上。"

寇仲依言封洞，待一切回复原状，两人重新坐下。

徐子陵道："桶子最少重百斤。"

寇仲吓了一跳，道："有这么重？"

徐子陵道："里面肯定有球状的物体，浸在奇怪的溶液内，这定是令尤鸟倦等人感应不到舍利所在的独门秘法。

"

寇仲道："但刚才为何你神情有异，我还以为是中邪。"

徐子陵道："和中邪差不多，当我摸上铜罐的挽手时，脑海竟出现充满血腥的可怖情状，耳内更似听到千万冤魂索命的厉呼，好半响才消去。

"

寇仲打个寒噤道："这么邪！"

徐子陵道："现在恐怕快天光了，先决定怎样行动。"

寇仲目光落回桌面的绘图上，道："另三条地道分别是通往西寄园……哈！

这不是沙府吗？又有这么巧的。"

徐子陵笑道："你若没留书出走，回家倒方便。"

寇仲正研究最后一条地道的出口，皱眉道："这不是个出口，但却可直通水安渠。

"

思索半晌，寇仲断然道："我留在这里设法弄清楚所有机关布置，麻烦陵少利用永安渠的出口，领占道他们进来，待我们先立于不败之地后，才去想其他伤精神的事。

"
