卷三十四 第十章 水落石出

大雪停下。

沈落雁驾小艇离开码头，载着徐子陵来到比跃马桥规模较小的飞云桥下，往南转两个河湾，就是跃马桥。

徐子陵有重历当日身处洛阳的感觉，眼前一切都好像早曾发生过，但又似是非常陌生。

沈落雁收起船桨，任由水流把艇子冲得轻轻撞往桥墩，曲起双膝，玉手环抱，下额枕在两膝间，明丽而带点沧桑的眼神，在刚从乌云后钻出来的新月斜映下，饶有兴趣的盯着徐子陵，却没有说话。

徐子陵给她看得不好意思，但心底仍承认沈落雁这姿势神态非常动人。

微微一笑道："沈军师今晚约我来这里，不知有何赐教。

"

沈落雁轻松的耸肩头："没有什么，只是想见见你吧！

你今年多少岁？我该不会比你大多少，我猜只大你两三岁，你今年该是二十二或二十三，过了生日才算大一岁。

"

徐子陵苦笑道："沈小姐好像忘记为他人妇的身份，大家当朋友见个面没问题，但若似如今般三更半夜的在桥底一艘小艇上碰头，会惹起别人的误会。

"

沈落雁轻笑道："难道在福聚楼定张桌子在众目睽睽下见你就没有问题吗？

"

徐子陵为之语塞。

沈落雁收起笑容，压低声音道："我即将告诉你的事非常重要，你要小心听着。

"

徐子陵心中大懔，微微点头。

沈落雁沉声道："昨晚秦王深夜把世绩召去，回来后，世绩告诉我初二离开长安，原本的计划是我们会随秦王参加终南山春狩的。

"

不用她说下去，徐子陵猜到是什么一回事。

李世绩因为率领李密余部，可说是唐室唯一在关东拥有重兵的将领。

不用劳师动众仍可轻易对寇仲的运宝团作出有效的拦截。

在敌众我寡下，兼之又受财货宝物的牵累，任他和寇仲比"邪王"石之轩更厉害，都要徒呼奈何，任人渔肉。

这一着最聪明处，是不会惹起李建成或李元吉方面的警觉。

沈落雁道："我初时还以为秦王准备进攻洛阳，但世绩对此使命的内情竟半点都不肯泄漏我知道，使我更肯定他要对付的人是你们。

"

徐子陵心中不知是何滋味。刚才李世民还与他称兄道弟，骨子里却在布局对付他们。

不过他亦难责怪李世民，因他只在他们离开关中才发动，没有违背约定。

只是心内总感到不大舒服。

徐子陵心不在焉的随口问道："为何今早你不直接告知寇仲？"

沈落雁轻描淡写的道："因为想徐子陵晓得沈落雁为了他的安危，可把亲夫出卖。

"

徐子陵失声道："什么？"

沈落雁坐直娇躯，掩嘴笑道："只是骗你来玩玩吧！不要认真。

无人敢说你和寇仲是蠢人，但我却清楚你们非常糊涂，有时更会钻进牛角尖。

不知你们有否想过在运送宝藏方面玩什么花样呢？"

徐子陵一点便明，虎躯轻震。

自抵长安后，他们一直为寻找宝库所在而烦恼，既没空闲更欠心情去想这方面的问题。

事实上运宝和寻宝同样重要。如无周详计划，会进退失据，手足无措。

高占道等或有计划，但不外是如何把大批兵器宝物从水道偷偷运离开长安，却非什么巧妙花样，在现今草木皆兵、风声鹤映的情况下，他们的方法绝对行不通。

以李世民的精明，肯定查出高占道等与他们的关系。沈落雁道："兵家至道，不外虚者实之，实者虚之。

你们实力薄弱，既不可与人对撼，就只有用疑兵之计。

以你徐子陵的聪明才智，不用人家教你怎么做吧？"

徐子陵衷心的道："多谢指点！"沈落雁又道："今早庞玉借故来向我们拜年，与世绩闭门在书斋商议整个时辰，你可知庞玉在天策府是担任什么任务的，正是我以前为密公负责的事。

"

徐子陵记起早前在天策府独不见庞玉，原来他像沈落雁般专责情报、查探、渗透一类的军事任务，若和李世绩配合，此处又是他的地头，兼之他和寇仲身份暴露，明暗互调下，他和寇仲的运宝队可能到被李世绩重重围困，始醒觉是什么一回事。

沈落雁露出凝重神色，低声道："我还收到一个小道消息，你想听吗？

"

徐子陵苦笑道："已这么多坏消息，何碍再多一个。"

沈落雁道："取得宝藏后，你是否会和寇仲分道扬镖？"

徐子陵心中一紧，无法再对沈落雁的所谓小道消息淡然处之，点头道："究竟是什么事？

"

沈落雁道："宁道奇应师妃暄之请，当你们分开后务要把寇仲迫得退出这场天下的纷争。

否则若让寇仲安然回到彭梁，即使他没有宝藏，天下的形势亦将会改写。

在李世民的眼中，只寇仲可令他畏惧。"

徐子陵变得手足冰冷，暗付连师妃暄竟也在算计自己。

虽说宁道奇要对付的是寇仲，但在他来说，与对付他实在没有分别。

不论如何，寇仲是他比骨肉还亲的兄弟。

沈落雁虽看不到他的面色，仍可猜到面具掩盖下的俊脸必是非常难看。

徐子陵沉声道："宁道奇会下辣手吗？"

沈落雁幽幽一叹，道："为让李世民统一天下的目标实现，以慈航静斋和宁道奇为首的佛道两门，在必要时肯定会采取非常的手段。

以寇仲今时今日的武功，谁有本领能生擒他？凭宁道奇的身份地位，又不屑与人联手对付寇仲，在那种情况下，寇仲的危况可想而知。

否则秀宁公主也不用借我的口来警告你们。秀宁公主是希望寇仲悬崖勒马，放弃争天下的想法。

因那想法看来已变成令他致命的妄想。"

徐子陵再没心情耽在这里，感激的道："徐子陵不会忘记沈军师的浓情厚意，今晚你这么出来见我，不怕惹尊夫起疑吗？

"

沈落雁垂下嗪首，轻轻道："应付这么小的事，我沈落雁总有点手段。

你要走了吗？珍重！"

徐子陵告别后，离艇登岸。

忽然间他心中填满怨愤与议愤，下定决心若找得宝藏，怎都要助寇仲把货财运回彭梁，才会与寇仲分手。

这不但因寇仲是他的兄弟，更是因同情弱者备受欺凌下生出的怒气。

徐子陵来到跃马桥时，寇仲早把跃马桥彻底搜查一遍，仍是一无所获。

凭他的眼力和比常人灵敏百倍的触觉和感觉，几敢肯定这道壮丽的石桥没有任何玄虚。

经过一场大雪的洗礼，长安再被厚厚一重新雪覆盖，虽仍是家家户户张灯结彩，可是际此夜深时分，又在昨夜狂欢之后，这天下名城由灿烂归于平静。

偶有爆竹之声从里巷深处传来，却远比不上除夕夜的盛况。

四周寂廖无人，严寒的天气，使巡城者也躲在岗哨关卡内去偷懒。

寇仲藏在桥下暗影里，摇头苦笑道："完蛋啦！明天我就返乡下开食档，争天下再没我寇仲的份儿。

"

这本是徐子陵最渴想听到的话。可是此刻真的听到由寇仲亲口说出，心中却涌起难言的滋味，就像在赌桌上一铺输掉手上所有筹码，并惨被其对手投以幸灾落祸的目光。

徐子陵深吸一口气，道："我们到一边说话。"

寇仲道："来吧！"

徐子陵随寇仲离开桥底，纵身跃上福聚楼高高在上的瓦背处。

这是跃马桥一带的最高点，除非有人像他们般跃上来，否则不会给人发觉，是最安全的地方。

寇仲坐在屋脊，狠狠盯着斜下方横跨永安大渠，贯通两岸的宏伟石桥，双目异光烁闪，显然非常不服气。

徐子陵道："这或者是你命不该绝，找到宝藏可能令你在劫难逃。"

寇仲愕然道："你这话是什么意思？"

徐子心内暗叹，没有把沈落雁的话说出来，目光落在桥上，道："假若杨公宝库的作用，是在必要时提供杨素大批财物兵器，以供他保命造反之用，那这个宝库在开启后，必须可轻易方便的把兵器运上地面。

"

寇仲点头道："说得对！假如把宝库的东西送往地面都要三日三夜，杨素早给杨坚宰掉。

"

徐子陵冷静地分析道："兵器当然是给手下应用，所以出口必在可容纳大批兵员的宅院里，若出口在水安渠底又或朱雀大街，只会是个笑话。

"

寇仲双目闪亮起来，目光越过重重铺上白雪的瓦面，落在独孤阀寄居长安的西寄园，再点头道："这么可容数千人的院落并不多，跃马桥附近虽多豪宅，却以西寄园占地最广，有最好的藏兵条件，它比无漏寺还大上少许。

"

徐子陵深思道："无漏寺显然非是设置出口的好地方，除非寺内的和尚全是杨素的人，这当然是没有可能的。

但为何鲁先生要兴建这么一座佛寺，有什么作用？"

寇仲一洗颓色，道："我有个更大胆的想法，以鲁大师的聪明才智，若只这么设计一座地下宝库，作用只是收藏大批财宝兵器，实在不似他一贯的作风。

所以他才会特别传我机关之学。坦白说，在一般的情况下，我哪有兴趣去钻研这类东西，他是要迫我去学习，免得他的绝学失传。

所以进入宝库之法，必与机关之学有关系。"

徐子陵没好气道："你所谓大胆的想法，竟是如此。"

寇仲摇头道："这只是序言，我想说的：杨公宝库可能是一座地下堡垒，进可攻退可守，我敢肯定必有多个出入口，在机关启动前，所有出入口都封闭，所以任李家的人把长安翻转，仍摸不到宝库的影子。

开关处就在跃马桥，否则娘临终前就不会点明是跃马桥哩。

"

两人目光同时落在石桥中间的六根望柱去，只有这六根望柱，顶部给雕成六个俯探桥外的石龙头，画龙点，睛般为石桥平添无限生气。

两人交换个眼神，同时看到对方内心的想法。

是龙是蛇，就要看这六个龙头。

徐子陵一震道："我想到鲁先生为何要起一座无漏寺啦！"

寇仲道："定是作通气用的，必要时杨素可和手下到地库避难，再从另外秘道逃走。

我的娘，这里离城墙只数百丈远，其中一条地道出口说不定会在城外。

"

徐子陵深吸一口气，凝望六根龙头望柱，道："怎么样？

要不要试试看？"

寇仲苦笑道："我很害怕。"

徐子陵哑然失笑道："害怕？你是否在说笑。"

寇仲叹道："我真的很害怕。既怕龙头纹风不动，又怕龙头机关发动时，长安的地底发出辄辄与轰隆轰隆的异响，令全城的人都晓得我找到杨公宝库。

"

徐子陵差点捧腹狂笑，喘着气道："亏你还有心情说笑，要不要由我代你这机关学小学徒去检验？

"

寇仲露出一个充满信心的笑容，道："刚才我检查时，发现六根龙头望柱的结构与其他望柱有异，非是整根连着的，而是把圆柱嵌进中空的方柱内去。

我当时已起疑，只没想到与机关有关，才疏忽过去。记得鲁大师在飞马牧场的密室吗？

机关发动后，整座密室竟沉往地底。"

徐子陵再吸一口气，笑道："兄弟来吧！看看是买大开大，还是买大开小。

"

两人像儿时有重要行动前肩头先互碰一下，这才翻下屋顶，借夜色的掩护往跃马桥掠去。

登上石桥，来到六根龙头望柱间，两人你眼望我眼，终由寇仲两手摸上其中一根龙头望柱。

一团乌云刚好从东南方飘至，把仅有的一点微弱月色掩盖。

报更的浙声从远处传来。

寇仲压低声音道："在鲁大师的机关学中，启动机关共有十多种'钮法'，最高明的钮法是启动前和启动后看来没有半点分别，希望这六个龙头是这一种，否则六个龙头各望一方就糟糕透顶。

"

徐子陵笑道："你不知这世上有尊师重道这回事吗？小心鲁先生不保佑你。

"

寇仲微一用力，石龙纹风不动，再反复用力，左扭右转，龙头仍没有反应。

徐子陵并不失望，低声道："这才合理。否则机关早给多手的人发现，鲁先生亦不用传你机关绝学，快动脑筋。

"

寇仲道："我舍不得放开手，你可否到桥底看看，钮有钮锁，理该在桥底下面非桥面。

"

徐子陵皱眉道："我又没学过土木机关，怎懂开锁？"

寇仲苦笑道："我比你好不了多少，否则刚才就该发觉有锁。

你今天运气比我好得多，小弟再受不起失败的打击。"

一队巡兵从西市的方向操过来，两人忙翻下桥栏，以内功吸附在桥底下。

十二名巡兵，阔步登桥，忽然停下。

其中一人道："这场大雪下得把人和鸟儿都冷得躲起来，否则今晚仍会很热闹。

"

其他人笑的骂的，议论纷纷，又说起昨晚宫内的盛典，显然尚沉浸在昨夜的高涨情绪中。

桥底的两人正目不转睛地瞧着望柱底部，功聚双目下，隐见一圈淡淡的圆柱与桥身的接痕，若不是有目标的查察，必会当是石纹忽略过去。

巡兵在他们热切期待下，终于离开。

寇仲兴奋的道："我的娘。打到啦！你来动手。"

徐子陵腾出右手，运转玄功，以拇指顶着圈痕的中心，用力上顶。

"咋嚎"一声，圆柱往上陷入，变成一个深若两寸的凹位。

寇仲剧震道："成功啦！"

徐子陵道："这种钮锁不用懂机关学也能开，该还有五个锁。"

他话尚未完，寇仲满桥底游动，以最快的速度寻到其他五个钮锁，照本宣科的启动。

两人重回桥上。

寇仲再捧着一个龙头，口中念念有词的试着用力，忽然龙头给他拔起近两寸。

徐子陵大喜道：''成功了！"寇仲紧张的道："还未成，究竟该向左转还是右扭？

"

徐子陵一呆道："你问我，我去问谁，不会有分别吧？"

寇仲道："怎会没有分别，扭错了，说不定整座桥塌下去，我们都变成落水狗。

"

徐子陵没好气的道："左扭吧！"

寇仲往左一扭，龙柱纹风不动。

寇仲大喜道："今次真的成啦！"

往右运力，龙柱乖乖的转了一个圈，到寇仲放手时，龙柱座落原位，果然与先前丝毫无异。

寇仲大口喘气道："下一步该怎么办？"

这句话，恐怕天下间只徐子陵一人明白他真正的含意。
