卷三十九 第六章 邪王再现

跨过门槛，三人彷佛进入另一天地，成真那从街上看去毫不起眼的屋宅，事实上占地颇广，首先是以夯土为墙、土坯起卷式屋顶的打铁工场，制马刀为主，工具设备一应俱存，于此可窥见统万城打铁业的兴盛。

成真见寇仲和徐子陵趣味盎然的审视土坯平顶屋的质料架构，道："这种夯土在这里非常普遍，取之不竭，黏性特强，容易脱水成型，最大优点是隔热性能良好，冬暖夏凉。

"

两人很想问赫连勃勃是否每起一屋，不是杀起屋的匠人就是杀测试墙身坚固度的兵士，不过想起此问将会大煞风景，只好按下不提。

跋锋寒随手取起一把制成的马刀，问道："铁料是否从附近采回来的？

"

成真答道："铁料主要由黑水部的铁弗由供应，所以在这里干打铁的，都要看他的指示行事。

"

穿过工场的后门，是天井院落，上盖天棚，种植葡萄，下开水井，充满生活的气息。

接着是内进的起居室、墙面用木模压印图案花纹，墙挂毛毯作装饰，铺苇席，设地炕、灶台，土墙置壁龛，外挂色彩华丽的帷帘，对寇仲和徐子陵来说，充满异国的情调。

最后是膳厨、马厩、茅厕、窖藏、客舍等附属建筑。

成真发妻早逝，有五子两女，孙子成群，女儿早出嫁，五子中三子娶妻，仍依俗例住在父亲家中，继承父业。

对他们这三个客人都非常热情，招呼周到，充分表现出塞外民族的好客作风。

一顿晚膳在热闹的气氛下进行，出席者只限家内成年的男性，宾主尽欢。

席间寇仲和徐子陵大开耳界，听到不少有关塞外诸族的奇风异俗。

例如奚族的婚娶习俗，在徵得双方家长同意后，新婿先把新娘"偷"走，之后新郎与新娘同到女家生活，到新娘怀孕，夫妇才回归男家。

寇仲以他日趋圆熟的突厥话问跋锋寒道："你们突厥人有否这偷新娘的风俗？

"

跋锋寒道："我们比较像你们汉人，即请人做媒向女方亲，议定需若干牲畜为聘礼。

"

成真的大儿子木克忽生感触，叹道："我们之所以不远千里的迁到统万来，正是要躲避你突厥人，不愿被掳去作奴隶。

"

跋锋寒讶道："统万虽非突厥直接管辖的属土，但仍在东突厥的势力范围内，恐仍非乐土。

"

成真道："突利和颉利作风不同，突利对领地内各民族一向宽容，不像颉利般动辄抢掠掳劫，而统万处于突利的领地内，所以各民族都能和平相处，少有大规模的冲突。

"

木克接口道："所以统万的人都希望突利能击退颉利，不过突利现在的处境颇为不妙，一边是颉利实力比他雄厚的大军压境，另一边则是栗末的立国，令他左右受敌，形势于他不利，我们只能求地神保佑他。

"

跋锋寒沉默下去。

徐子陵糊涂起来，问道："在这广阔无际的草原旷漠之地，九成以上是逐水草而居的游牧民族，如何厘定国界或领地？

"

成真答道："有实力的民族，各自占据随季候转移的大小牧场，以河湖为分界线，弱小的民族若要共用牧场，须按人口向牧场的主子进贡，像统万每年都要向突利献上兵器箭矢，等若缴税。

"

寇仲抓头道："草原这么大，敌进我退，敌退我进，如何分出胜负？

"

跋锋寒道："大草原的战争与你们中土的攻城掠地战大不相同，打的是杀人和抢掠的消耗战。

例如在你们大隋仁寿年间，突厥的阿勿思力俟南侵当时归附隋室的启民可汗，一次就抢走牲畜二十余万头，令启民可汗无力反击，而对方则势力骤盛，继续其杀人放火行径，当然不在话下。

在突厥，只有死在战场上的人才受尊重，还可在墓地旁立石为记，生前一人者立一石，有些人立石以千百块计。

"

木克道："还有是掳走别族的年轻男女为奴隶，迫他们从事生产，以支持战争。

"

徐子陵苦笑道："这样以战养战，不要也罢！难怪颉利每次寇边，除杀人放火外，还大量掠夺我们汉人子女，原来是这种草原消耗战的延续。

"

寇仲沉声道："这恰是颉利的不足处，善攻掠而不善守成，故才要倚赖汉人走狗为他们打头阵。

"

跋锋寒道："现在有赵德言作颉利的军师，情况有可能改变过来，所以若颉利击垮突利，不但大草原各民族首当其冲，苦不堪言，你们汉人亦将永无宁日。

"

成真举杯道："夜啦！明天我们再聊过。"

三人被安置在后宅的客舍住宿，其布上有如一个泥土制成的平顶帐幕，席地安寝，他们仍未有睡意，坐地挨墙说话。

寇仲道："我们该怎办呢？在这里困等祝妖妇的消息，不知要苦待至何时。

"

跋锋寒道："我们就以三日为限，等不到祝妖妇的话，立即动程去找马吉，说不定仍来得及。

"

寇仲道："真奇怪，石之轩既到过赫连堡，为何对统万却过门不入。

更令人难解的是他该荒野逃窜，而不应到像统万这种人口密集的地方来。

"

跋锋寒道："唯一的解释是石之轩摆脱不掉祝妖妇的纠缠，所以回头反噬，甚至曾和祝妖妇交手。

祝妖妇因独力不足以缠死他作与敌偕亡之举，被迫向我们低声下气求援。

"

寇仲见徐子陵一言不发，往他瞧去道："陵少是否再有感应？"

徐子陵压低声音道："锋寒兄猜得不错，石之轩终失去耐性，决意全力反击。

"

两人大讶，问他凭甚么如此肯定。

徐子陵虎目闪闪生辉，道："早前晚宴和你们刚才说话时，我先后两次感应到舍利的邪气，虽似有如无，却非常清晰。

"

跋锋寒大喜道："就凭陵少的超常灵觉，我们今晚把他挖出来腰斩了事。

"

徐子陵摇头道："我找不到他，因为舍利并不在他身上，先前晚膳时的感应，我还以为是错觉，至适才始敢肯定。

"

两人恍然。

石之轩因把舍利随身携带多时，不知不觉间染上舍利的死邪之气，故虽把舍利另藏秘处，身染的邪气仍使徐子陵生出感应，更由此判断他将要进行反击。

两次潜到近处，摆明是想踩清楚形势后再对他们施行突袭。

跋锋寒伸个懒腰，笑道："睡吧！"

两人会意，吹熄羊皮灯，倒头装睡，发出均匀的呼吸声。

在寂静的暗黑里，三人调息运气，蓄势以待。

石之轩若要出手，必选此夜，因三人长途跋涉后身疲力累，在一个安全的环境下特别睡得熟。

果然不到半个时辰，睡在中间的徐子陵在被下推两人，表示再次感应到石之轩身带的舍利邪气。

三人把身体的状况保持不变，因为任何改变，包括呼吸、心跳至乎脉博跃动的进度，会惹起石之轩的惊觉。

对一般人来说，这是绝不可能的事，但寇仲、徐子陵和跋锋寒实乃当今塞内外最出类拔萃的后起之秀，自然轻易就能办到。

他们没有听到半丝声息，纯凭高手的直觉，清晰无误的掌握到石之轩从膳房的平顶闪落地面，迫近至向着马厩一方院落的漏窗外，瞥上一眼，即转身靠墙背贴而立。

三人把杂念全排出脑海心湖之外，万里通明地静待事态发展。

从来都是不择手段的石之轩究竟会用哪种手段对他对付他们？

石之轩刹那后立在客舍的木门外，即使非是亲眼目睹，三人仍强烈感到他迅如鬼魅的骇人速度。

幻魔身法，果是不同凡响。

在他的全盛时期，不死印法配合幻魔身法，天下根本没有人能奈何他。

四大圣僧力足胜他，偏是没法把他制服留下。

如今他们能够办到吗？石之轩无声无息地一掌拍在门上。

坚厚的木门像一张弹指即破的薄纸般脆弱得不受力地化成漫室碎片，这魔门最可怕的高手右手同时掷出三把匕首，电射往三人颈项的咽喉要害，狠辣至极点。

三张薄被旋风般扬起，卷向匕首。

石之轩浑体剧震，显示他对三人的早有预备非常震惊，他不退反进，一个旋身，嵌往跋锋寒和徐子陵以内力振起的两张薄被间去。

在伸手不见五指的室内暗黑里，井中月在寇仲手上亮起来，从他的角度瞧去，视线遭被遮挡，故看不到石之轩，更难施以猛击，不由暗呼厉害，但仍人随刀走，井中月有若灵蛇似的弯弯地击往薄被后的超级高手。

徐子陵和跋锋寒自知已给这高明得不能再高明的劲敌抢占先手，暗叹一声，分往左右移开。

徐子陵两手鲜花盛放般变化出千百种的印法，令人完全掌握不到他的意图，亦难以厘定最佳的进击方法，构成完美的防守。

跋锋寒稍退即进，斩玄剑往石之轩疾射而去。

双方都是全力出手，绝无留手余地。

石之轩冷选一声，往门口退去，跋锋寒和寇仲立时击空。

三人均为之倒抽一口凉气，这根本是没可能的，石之轩却像呼吸般轻松办到。

要知适才三人都感到他要向跋锋寒或徐子陵其中之一进攻，原来只是虚招，把三人骗得贴贴服服。

他们再失先手，仍被石之轩牵着鼻子走，如让石之轩溜出客舍外，谁有信心能把他截着？

本以为有机会在猝不及防下把他重创，只恨事与愿违。

石之轩先以攻破他们的攻，再以退破他们的守。

他们本守得无懈可击，此时却不得不在下风中反攻，设法将石之轩困在室内。

明知这可能个危险的陷阱，仍不得不踩进去。

只有三人的联手之威，始有可能歼此魔头。

"蓬！蓬！蓬！"

匕首击上卷来的薄被，薄被化成碎屑，却终不负所托，挡着匕首。

跋锋寒斩玄剑出，化作一束剑芒，完全不顾自身的搬石之轩卷去。

只有迫他反击，才能阻缓他的退势，让寇仲和徐子陵有机可乘，却将自己陷进动辄丢命的危险中。

果然石之轩冷笑一声，改退为进，两手盘抱，发出一堵墙般的劲气，硬往寇仲和徐子陵压去，左脚同时横撑，取的是跋锋寒腹下的要害。

快、狠、准、辣。

跋锋寒差点唤娘，以他身经百战的经验和判断力，十拿九稳的肯定他的斩玄剑可快上一线命中石之轩左颈侧的位置，在石之轩的撑腿中他前取其邪命？

问题是"邪王"石之轩的拿手本领既有"不死"之名，不会这么轻易被自己杀死。

假设他的不死印法竟能硬挡他一击，他跋锋寒必然没命。

若他变招自保，将失去进攻的优势，再难把他缠死。

刹那间，他陷入进退两难的劣势。

三人中以徐子陵最清楚石之轩的厉害，此刻亦为他在险境里表现出的真功夫叹为观止，暗捏印诀，双足弹离地面，到升至背脊撞上屋顶，一拳往下轰去，以牵制石之轩奇异无比的气劲，好让寇仲能突破他无隙可寻、全无破绽的护身真劲。

寇仲和徐子陵心意相通，先往后退，待身体贴在墙壁处，然后借身刀合一，使出井出八法的击奇，刀化黄芒，笔直搬石之轩电射而去。

若合两人之力仍破不到石之轩堪称天下最出色的防御气墙，锋寒势将陷入动辄丧命的危险去。

石之轩也是心中叫苦，他眼前所面对的是与碧秀心、四大圣僧和宁道奇交手以来更艰苦的一战。

与碧秀心之战凶险处不在生死，碧秀心虽达《慈航剑典》"心有灵犀"的境界，仍未足以破他天下无双的不死印法，险恶处是他对碧秀心难以舍割的苦恋。

最后他胜了，且把碧秀心重创，仍因"一念之差"拼着真元损耗把她救回来，还夺去她的贞操，演变为正邪之恋。

被四大圣僧围剿的两战，过程虽险象横生，但四大圣僧始终是方外戒杀的人，武功固是博大精深，可是杀意不盛，处处生机，使他制敌虽绝无可能，保命却是绰有余裕。

与宁道奇交手时他已因碧秀心之死心灵种下破绽，势色不妙时，就藉不死印法和幻魔身法突围，宁道奇亦奈何不到他。

可是今趟一意来收拾三人，竟被三人布陷阱对付，却使他陷进最棘手的形势里。

寇仲、徐子陵和跋锋寒的武功是从无数实战千锤百炼发展出来的成果，招招以命博命，没有丝毫缓冲余地。

如他一击不中，立即全力撤退，我消彼长下，他即使能勉强退屋外，多少难免受伤，之后能否杀出重围，就要看受伤轻重。

所以他是在别无选择的情况下，放弃远扬的诱人念头，宁愿在斗室之中与三人分出胜负。

这种坚固的土坯平顶屋，是以赫连勃勃的标准建造出来，虽未如城墙般经过人命的测试，其硬度不容置疑，虽四面开有漏窗，却因太小的关系，不能穿过，唯一的退路就是门口，而他更利用唯一的出口，千方百计制造有利于他的形势。

凭他的气功，仍有九成把握破墙而去，但难免遭到反震受伤，速度亦因而减慢，此法智者不取。

跋锋寒冷喝一声，斩玄剑脱手射出，人却收止冲势，肚腹内弯，又弹离地面，右脚点向剑柄，竟是以脚代手，招数之奇，即使石之轩也是首次遇上。

石之轩横撑的脚像完全不受人体结构局限般搬上疾踢。

"蓬"！

徐子陵凌空一拳重击在石之轩的气墙上方，劲气初时含而不吐，待到石之轩的劲气像一个反方向往核心涌去的涟漪搬他攻去时，螺旋劲才以宝瓶气式的方法铁锥般锥入气墙，务要教石之轩无法借去半点力道，以应付寇仲聚全身之力的一刀。

如此运劲，在得到舍利内元精之前他仍是力有未逮，故不虞石之轩识破他就是乔扮的岳山。

本是力道平均，全无破绽的气墙，立时现出遁去的一，其最强点恰是他的弱点。

此变化大出石之轩意料之外，令他从上风首次跌落劣境。

"飕"！

寇仲的井中月以无坚不摧之势，堪堪破开石之轩被徐子陵牵制的气墙，往石之轩胸口笔直射去。

"当"！

石之轩上踢的脚尖命中跋锋寒斩玄剑锋，跋锋寒顿感虚虚荡荡，推剑的脚用不上任何力道，大叫不妙时，石之轩急旋速移，一卷风般往寇仲的井中月撞去，知被石之轩借去真气。

徐子陵蓦感气墙劲力剧增，像天魔大法般往内凹陷，更从与石之轩真气的接触，窥看到他下着的变化，大喝道："不攻！

"

寇仲最听徐子陵的话，硬是变招，往后退开，井中月似攻非讶，教石之轩无法捉摸其变化。

石之轩长笑道："失陪！"

鬼魅般在三人眼睁睁下穿门没在屋外。
