卷三十八 第五章 饮马驿旅

寇仲和徐子陵深切体会到北方边塞雄奇的山水，前方高山耸峙，原始森林广阔浓密，延绵无尽，林荫深处时有何溪淌流，水草茂盛，桦树、烁树参与而起，道路崎岖难行，可以想像商旅路途之苦。

他们却是悠然自得，由于拟定于饮马驿投宿，所以不用急着赶路，正好欣赏沿途美景。

天上仍是乌云密布，三人对此习以为常，虽感有点美中不足，但天气凉快，令人神情气爽。

走到高处远望，间中可见田野问低矮的农舍和牛羊，颇有与世隔绝无争的味儿。

穿过一座山的后，官道转为平直，远处林木上仿佛云气缭绕，如神仙境界，使人着迷。

任俊喜道："那就是饮马温泉升起的水气，幸好没走错路。"

寇仲奇道："你不是识途老马吗？怎会害怕走错路？"

任俊嫩脸微红道："我只来过两趟，仍不是那么有把握。"

寇仲哈哈笑道。"这是一场误会，我见你对饮马驿馆的老板娘骚娘子印象那么深刻，还以为你来过十多次。

"

任俊求饶道："仲爷放过我吧。"

蹄声急起，十多骑从后赶来，一看便知是帮会人物，见三人除任俊外都不见兵器，瞥他们几眼毫不停留的越过他们朝饮马驿驰去，马蹄踢起慢天卷扬的尘土，像一堵墙般随风迎头照脸的扑在他们身上。

寇仲向徐子陵笑道："能比人赶快一步，总是多占点便宜。"

话犹未已，蹄声再起，三人别首回望，一个道士打扮的人，孤骡只影的奔来，此骡神骏非常，速度竟比得上马儿，不片刻追至他们身后。

中年道士生得容貌古怪丑陋，五短身材，隔远就大嚷道："三位你好，我是骡道人，你们是那个帮会的兄弟？

"

寇仲待他来到马旁才笑道："我们无帮无派，这趟来山海关是为老板娘办事。

"

骡道人露出原来如此的神色，目光落到三人坐骑，精芒一闪道："好马！

你若肯卖给北马帮的人，肯定可赚十多两黄金。"

寇仲道："我们的马就像道长的骡，是命根子心肝蒂，绝不出让。"

骡道人愕然道："你怎知小蕾是我的命根子？"

寇仲微笑道："只看道长把骡儿的毛色理得这么润泽洁美，就知道长爱骡如命。

"

骡道人仰大大笑，道："说得好，见你这么乖巧，贫道奉劝一句，若不想把马儿出让，最好勿要到饮马驿，绕道不过花多二大工夫而已。

"哈哈一阵良笑，越过他们迅速去远。

寇仲目注他单人孤骡的背影，笑道："这就是行万里路的好处，否则怎能遇上这么多奇人异士，这骡道人非常有趣。

"

任俊却是脸色凝重，道："北马帮为何会到饮马驿呢？"

徐子陵讶道："你听过北马帮吗？"

任俊道："北马帮帮主许开山是东北最大的马商，专和塞外诸族交易，再把战马卖往南方谋取暴利，高开道也管不了他，夏王与他时有交易。

"

寇仲道："早先走过那帮骑士，是否北马帮的人？"

任俊道："若是北马帮的人，马股上均有马蹄形的印记，他们的马既没有这标记，该不会是北马帮的人。

"

寇仲道："北塞三帮一派是北霸帮、外联帮、塞漠帮和长白派，并没有北马帮的份儿，它该算不上甚么货色，为何小俊说起他们时，神情这么紧张？

"

任俊道："北马帮之所以名不列于二帮一派之内，皆因他们的崛起只是这几年间的事，许开山三年前仍没有任何人听过他的名字，现在却成家传户晓的人物，霸工杜兴还与他结为兄弟，仲爷该知我为何会紧张啦。

"

寇仲转向徐子陵道："你看许开山会否是崔望呢？"

徐子陵问任俊："与塞外民族交易，可否以货易货？"

任俊道："一般都是以货换货，少有以金子交易的。"

徐子陵点头道："那可能性就相当大。"

寇仲苦恼道："怎样才能抓住他的痛脚？这家伙必是抢得大批财物后才做交易，否则那会突然冒起得这么快。

杜兴肯与他结为兄弟，可见此人背景来历绝不简单。"

徐子陵一震道："陆平定是因抓了饿狼崔望的痛脚，才给崔望杀掉，甚至毁灭证据。

"

寇仲先是呆了一呆，接着拍腿道："说得对，崔望只是求货求财，杀反抗的人只为立威，既不明智亦没道理去冒险杀掉陆平府内所有人，还放大烧宅，那是要毁去可能存在的证物。

"

任俊道："若陆平晓得谁是崔望当然会立即广为散播，为何没半点消息传出来？

"

寇仲竖起拇指道："小俊开始有思考分析的能力啦，可喜可贺。"

任俊被赞赏，嫩脸透出兴奋羞涩的神色，赧然道："两位爷儿不住鼓励小子，小子当然要动脑筋。

"

徐子陵道："世事无奇不有，甚么可能性都存在，或者陆平得到证物，却不晓得那是可指证崔望是谁的证据，又或须待某人过目，只要我们弄清楚他被杀前的行踪，见过甚么人，说不定可理出些眉目来。

"

远方忽然尘头大起，骑士骡车马车从饮马驿的方向开来。

寇仲施展玲珑娇亲授的观尘法，道："尘头散乱，队形不整，这批人看似一队，实是分属不同队伍，且走得匆忙，颇有临急临忙从饮马驿撤走的意味。

"

任俊愕然道："究竟发生甚么事？"

三人不由拍马加速，迎上车队，到接近时，更肯定是于饮马驿歇脚的商旅，纷纷从驿馆"逃出来"。

三人避往道旁。寇仲向领先一队问道："发生甚么事？"

其中一名商人打扮的胖子应道："你们千万不要到饮马驿去，那处现时来了很多帮会人物，绝不会有甚么好事。

"

三人瞧着一队队的商队匆匆经过，又不断有人热心劝他们离开，到最后商队绝尘而去，寇仲笑道："为了查案的方便，小弟变回傅雄，小陵则是傅杰，如何？

"

徐子陵点头表示同意，道："即使是杜兴这有心人，亦猜不到我们来得这么快。

"

在杜兴的推想中，翟娇回乐寿后尚须派人长途跋涉的到彭梁找两人出马，而两人能否分身应约尚是未知之数。

若杜兴能把翟娇生擒，当然是另回事。

任俊苦笑道："坦白说，两位爷儿威武如天神，谁都看出你们是非凡人物，改个名字仍不能掩饰你们的真正身份。

"

寇仲胸有成竹的道："小俊的人生经验仍未够丰富，人的心理很奇怪，不但多以自己为中心，还会下意识地视自己优胜于其他人。

你是因为认识我们，才觉得我们有两下子。换作不认识我们的，会在心中蓄意把我们贬低，例如说这两个小子虽粗壮如牛，但该只是银样腊枪头，又没有兵器，看他们都是两眼无神，定因凭着两张小白脸四处欺骗女人，致酒色过度。

"

任俊一呆道："你们两眼……噢……"话尚未说完，蓦然发觉寇仲双目神采敛去，虽仍是精精灵灵，已没有一向慑人的精芒，堪称神乎其技。

徐子陵为之莞尔失笑，拍马而行，道："识破我们又如何，来吧。"

当三人策骑祗通往饮马驿的坡道下，寇仲和徐子陵叹为观止，想不到在边塞地区，有这么一座造型古怪，气势雄伟的旅馆驿站。

饮马驿位于峡谷一侧的山势高处，背傍高山，颇有占山为上的山寨味道，具备军事防御的力量。

主建筑物是一座两层高的士楼，以正圆形高达三丈的石砌围墙包环维护主楼位于靠山的方，围墙就由士楼两侧开展，环抱出宽敞的大广场，亦是车马停驻的地方。

大门与主屋相对应，只有一个入口，沿围墙设置客房足有五十间之多，天井周围是环绕的回廊，置有数组各七、八张椅桌供人歇息谈天，自有其懒闲写意的味儿，天井中心是个宽达两丈的大水池。

三人策骑进入驿旅，桌椅分别坐着四、五组人，兵器摆到桌面上，近十人却是鸦雀无声，人人挈眼对三人行非常不友善的注目礼。

广场嵌置十多组供系马的木栏，一名看来是旅馆的伙记，正把草料清水注进马槽，供五十多匹马儿饮食。

气氛透出一种山雨欲来的紧张沉凝，令人感到胸口翕闷。

寇仲环目一扫，瞪着自己的人有男有女，早前赶越他们的十多名大汉占去其中两桌，却不见骡道人，或许在主楼内，所以不见影踪。

女的有两个。

一清秀一妖媚。

清秀的女子年华双十，与另一高挺英伟的年轻汉子独占一桌，郎才女貌，非常登对，与左右的人都隔了一空桌，有点不愿和其他人杂混在一起的意味。

另一个大的却坐在七、八名强悍汉子的中间，有如万绿丛中一点红，秋水盈盈的美目透出狐媚的味道，神态优美，但看人的眼神轻佻冶荡，似乎只要是她看得上眼的，就会逢场作兴的来者不拒。

她的额骨特高，长着一对褐色的凤目，该是混有外族血统。

千里梦不知是否见到同类，忽然引颈长嘶，弄得本是安静的马儿一阵骚乱，颇有唯千里梦马首是瞻的姿态。

靠门那桌座中一个作文士打扮，看来十足像个是当大官的师爷那类人物的中年汉，看得双目立时亮起来，坐在他旁的两名武装大汉，亦是如此。

任俊被看得心中发毛，寇仲和徐子陵从容自若的甩蹬下马。

就在此时，一朵彩云从主楼大门飘下台阶，往他们迎来娇笑道："三位客官切勿给他们吓走，奴家可以给你们最特别的折扣优惠，唉，千拣万拣，竟拣到奴家的店子来开他奶奶的武林会，老大爷真不开眼。

"

不用说也晓得她是饮马驿的风骚老板娘骚娘子，只是想不到她对来自各处的帮会恶霸毫不卖账，要骂就骂，没有丝毫顾忌。

不知谁怪声怪气的道："骚娘子，我们有说过饮食住宿不付账吗？"

众汉起哄大笑，由于他们围着广场中心的水池而坐，声音从四面八方而来，震响来回激荡，另有一番声势，亦冲淡先前胶着的沉凝气氛。

骚娘子来到三人身前，杏目一瞪，挺腰发娇嗔道："付账又如何？

若传出去给人晓得我饮马驿馆专招呼你们这些爱打打杀杀的人，奴家还用做生意？

若惹得崔望造怒奴家，谁给奴家填命？"

说话者登时语塞。

三人交换个眼色，知道所料不差，这些人冲着崔望而在此聚集。

看清楚"名播中外"的骚娘子，确是身材丰满，且丰满得过了份，年纪早过三十，全赖涂脂抹粉，才能对抗岁月的不饶人。

穿着俗里俗气的大红彩衣，脂粉香料的气味扑鼻而来，不过她水汪汪的媚眼确有一定的挑逗性，令人联想到廉价的肉体交易。

清秀少女旁的英俊青年得意满怀的扬声道："对老板娘所引起的不便，世清谨代表家师致歉。

"

骚娘子向他媚笑道："奴家骂的怎会包括公子在内？吕公子绝不会惊走奴家的客人。

"

那吕公子给她说得很不好意思，神情尴尬的瞥旁边的清秀美女一眼，见她没有不悦之色，始放下心来，当然再不敢惹骚娘子。

那妖媚女人发出一阵娇笑，目光全场乱飘的道："长得好看的男人，多占点便宜。

"

她那桌的大汉无不附和及讨好的哄声大笑，充满嘲弄的意况。

先前怪声怪气被针对的汉子，属于在驿外赶过三人的十多名大汉之一，知道妖媚女子的话是针对自己说的，暗讽他长相不佳，哈哈笑着站起来傲然道："所谓不知者不罪，青姑尚未试过小弟，所以不知小弟长处，小弟不会怪青姑的。

"

这番话意淫诲亵，登时惹得他一众伙伴别有意味的大笑。

那被叫青姑的一桌大汉人人脸现怒色，一副随时动干杀人的样子。

清秀少女俏脸微红，凑到吕公子耳旁亲蜜的耳话。

寇仲等开始明白邢文秀说的诸帮会各自为政，这趟是首次联合起来对付崔望的意思，只要看看他们现在彼此在言语问互相攻击践踏的情况，可知各帮派间谁都不服谁。

反是那青姑丝毫不以为杵，娇笑道："这位东北会的兄弟怎么称呼，不若随妾身到房内打个转，好让妾身看看你的长处，亦趁许大当家来前解解闷儿。

"

三人听得精神大振，原来众人正恭候许开山大驾光临。

那东北帮的汉子显然没胆量随青姑入房，笑道："青姑若在许大当家来时仍起不了床，我罗登岂非罪过。

"

这两句话更是露骨难听，他的伙伴们虽仍发出哄笑助威，但终是无胆上马，气势即大不如前。

青姑笑得花枝乱颤，媚态横生的道："没长进的胆小鬼。"

骚娘子不知是否出于对比她年轻漂亮的青姑的嫉忌，向三人道："不要理他们鬼打鬼。

"又嚷道："人来，给三位公子爷牵马。"

接着眉花眼笑的似用眼睛脱掉三人衣服般打量他们道："三位公子长得真俊。

"

寇仲和徐子陵尚是首次给女人用眼睛非礼，不知是好气还是好笑。

寇仲指着任俊道："老板娘这么快就忘掉小俊？他可是你的仰慕者呢？

"

骚娘子依依不舍的把目光从两人身上移开，落到任俊身上，道："这位小哥确很眼熟。

"

任俊被寇仲出卖，羞得只想找个地洞躲进去以避开所有人的目光。

徐子陵解围道："我们要三间客房，明早上路。"

此时两个伙计应命来侍候马儿。

骚娘子根本忘记了任俊，趁机下台道："三位请随奴家到大堂唱盂热茶。

"

二人正要随她进主楼，忽然有人喝道："且慢。"

寇仲和徐子陵停下来，心忖麻烦来啦。
