卷三十六 第六章 逃出长安

"锵"！

井中月离鞘而出，遥指以荣姣姣和乔公山为首的十多人，凛冽的刀气，像一堵墙般压过去，在猝不及防下，人人如身置冰窖，不敢移动，恐怕虽只是点头弹指的动作，也会引来寇仲眷顾有加的攻击。

四名大汉出现在寇仲背后处，同时厉叱，刀剑并举的朝寇仲的宽背攻去，岂知人影一闪，他们看到的再非寇仲的背脊，而是潇洒自若的徐子陵。

由于徐子陵闪出来的时间玄奥微妙，先攻来的两人竟没有变招的机会，忽然发觉手中兵器力道全消，落入徐子陵晶莹如玉、完美无瑕、修长有力的手内。

徐子陵洒然笑道："大人在说话，小孩子竟敢过来骚扰，讨打！"

攻来的大汉虽是老江湖，仍未晓得贯注在刀剑上的气劲被徐子陵悉数借走，骇然下再运力欲抽回刀剑，忽然胸口如受雷殛，往后抛跌，硬倒在背后两名伙伴身上，四人齐声惨哼，滚作一团，再没有人能爬起来。

徐子陵把抢来的兵器随手掷出，刚从下层拥上来，连情况也未看清楚的另两名荣姣姣手下，给刀把剑柄分别击中肩井穴，内力袭体，颓然倒地。

后方的威胁，一下子给徐子陵扫清。

徐子陵的戏语，乃寇仲和他当年在杨州当小扒手时最爱说的话，寇仲听得顽皮之心大起，昔日的小流氓情性又在心内激活，加紧摧发刀气，长笑道："小姐请恕寇仲违命，你虽叫小弟躲藏起来，可是我寇仲岂是东躲西藏之辈，就算走也要光明正大的走。

"

荣姣姣气得差点吐血，大怒道："你莫要含血喷人。"

她不但全无防备，没有兵器随身，更给寇仲抢制主动，故虽怒火中烧，仍不敢反攻以明志。

寇仲呵呵笑道："小姐不用说这些话，只要我把老乔带来的人全部灭口，谁会晓得我们的关系呢？

"

又喝道："乔公山，着你在房内的手下不要轻举妄动，否则第一个遭殃的就是你。

"

乔公山双目凶光大盛，厉叱道："上！"

口中说"上"，自己却往后疾退。

寇仲的井中月在气机牵引下，化作滚滚刀光，往敌人卷去。

荣姣姣娇叱一声，硬是撞破左壁，避进舱房内。

两名长林军首当其冲，勉强提刀迎战，其他人不是滚进两边房间，就像乔公山般狼狈后撤，希望能退往船面，那时要打要逃，将由自己决定。

廊内乱得像末日的来临，充满恐惧。

刀光到处，人仰马翻，尚幸寇仲非是滥杀之人，表面虽气势汹汹，下手却非常有分寸，只以内力封闭被击中者的穴道，那可比杀伤敌人更是难度倍增。

窗门碎声连串响起，显是有人破窗跳渠逃命。

忽然间廊内敌人不是中刀倒地，就是退往两边舱房夺窗逃命，只剩乔公山一人往敞开的舱门急退。

寇仲一声长笑，井中月化作"击奇"，人随刀走，往乔公山射去。

乔公山感到寇仲的刀气将他遥锁不放，虽只差两步就可退出船舱，但这两步却像咫尺天涯，难越雷池，无奈下拔出佩刀，奋起全力拚命挡格。

金环真此时从床上跃起，正要寻荣姣姣晦气，徐子陵拦门道："金大姐若此时不走，就不用走啦！

"

金环真明白他的意思，此处乃大唐朝的地头，一旦惹得大唐军群起而来，那时唯一生路就只离城远遁一途，她势将没法营救周老叹，低声道："你们小心。

"穿窗去了。

"当"！

火花并溅。

乔公山应刀断线风筝的抛往门外，仰跌甲板上，还连翻七、八转，到撞上帆桅的下座，才停得下来。

守在船面的六、七名长林兵，到此刻仍未真正弄清楚舱里面发生何事，见乔公山倒地葫芦般滚出来，骇然下挡在跌得七荤八素的乔公山面前，摆开护驾的阵势。

寇仲好整以暇的提刀跨出舱门，环目一扫，两岸锣鼓齐鸣，马奔人跑，大战一触即发。

跳下渠道逃生的拚命往岸边游去，荣妖女则出现在西岸处。

船上的水手船夫当然半个不留，只要看看两边的长林兵人人弯弓搭箭，瞄准大船，谁都明白这是个不宜久留的险地。

"砰"！

徐子陵弓背撞破舱顶，来到二楼舵室前方，往船头方向瞧去，还有五十多丈就可穿过渠口的关防，但这却是没有可能逾越的难关。

在渠口两旁，依城墙而筑是两座石堡，上有绞盘，以索控制封渠铁栅的升降，铁栅此时缓缓降下，肯定可在大船出关前把前路封闭。

石堡上置有投石机，全部蓄势待发。两边更是密布箭手，严阵以待。

一队人马从东岸沿渠奔来，带头者赫然是李元吉、可达志和梅洵，只这三大高手，已够他们应付。

无人控制的大船，顺水顺风的往关口冲去，一副不成功便成仁的壮烈气势。

箭矢声响，以百计的劲箭分从两岸射来，袭向寇仲和在上层舱面的徐子陵。

寇仲涌起刀光，轻轻松松震下所射来的箭矢，他背后有船舱掩护，只应付从两侧射来的箭矢自是容易。

徐子陵则缺乏他的有利形势，变成众矢之的，立即从破洞撤回舱内，躲避箭矢。

七名长林兵同时发喊，朝寇仲攻去，乔公山嘴带血污的勉力爬起来。

寇仲井中月划出，带起一匝刀光，敌兵纷被挡开，溃不成军。

接着寇仲箭步标前，井中月左右开弓，两名长林兵应刀抛跌，他又抬脚踢倒另一人。

李元吉的怒喝声传来道："立即离船。"

众兵恨不得李元吉有这最受他们欢迎的命令，立即一哄而散，亡命的跃离大船。

寇仲并不理会，长刀挥击，照头照面往刚爬起来的乔公山劈去。

乔公山勉力举刀一格，"锵"的一声，大刀硬生生被寇仲砍断，心叹必死，岂知寇仲刀势一转，不着痕迹的抵在他咽喉处，好像他本来就打算这么办似的。

刀法之妙，教人难以相信。

乔公山现出硬汉本色，狠狠道："杀啊！不是手软吧？"

寇仲完全无视两岸的紧张形势，微笑道："我和你往日无冤，近日无仇，杀你干啥！

"

一脚飞出，乔公山应脚侧抛，掉往渠水去，窝囊至极点。

被他早先击倒的三人连爬带滚的奔到船沿，飞般堕水逃命。

没有顾忌下，两岸箭矢飞蝗般洒过来。

寇仲直退至船舱入口外，一边拨箭，一边大笑道："齐王真客气，不用送啦！

"

李元吉一众恰恰赶至，与离关口只二十多丈的大船并行飞驰，李元吉厉喝道："说得好！

本王确是来送行，不过却是要送你们到地府去。"

寇仲喝过去道："究竟是西方极乐还是十八层下的阿鼻地狱？

我们走着瞧！"

说罢退入舱内。

徐子陵刚为被寇仲点倒的长林兵解开穴道，迫他们跳窗逃命，此时与寇仲会合，道："水路不通，只有从水闸顶离开一法，就算我们不怕箭矢，却不易过李元吉和可达志、梅洵等众多高手这一关。

"

寇仲低声道："我们虽不可命令老天爷下雪，但可放火，对吗？"

徐子陵微笑道："好计！"

李元吉等离马腾空，落在东岸石堡的台座上，人人掣出兵器，蓄势以待。

把守永安渠北口关防的城卫，加上增援而至的长林军，人人弯弓搭箭，瞄准不住接近的双桅风帆。

所有投石机、弩箭无不准备就绪，只候李元吉的命令。

水闸正缓缓降入水内，绞盘传出"吱吱"难听的磨擦尖音，为本已绷得千钧一发的形势更添紧张的气氛。

三十丈，二十八丈……

忽然其中两个舱房冒出火势浓烟，接着是另两个房间。

李元吉想不到他们有此一着，浓烟往四方扩散，可想见两人必是向枕褥被铺一类的易燃物品点火，否则烟火不会起得如此迅快浓密。

李元吉别无他法，大喝道："进攻！"

号角声起。

巨石、弩箭、劲箭像雨点般往目标洒去。

一时桅折船破，火屑激溅，水花冒起，碎片乱飞，整个渠口区全陷进浓烟去。

"轰"！

风帆重重撞在水闸上，船首立即粉碎，两枝帆桅同时断折，朝李元吉等人站立处倒下来，还加送一团夹杂着火屑的浓烟。

众人四散躲避，乱成一团。

"砰"！

渠水和断桅的牵引，带得船身打转，船尾再狠狠撞在水闸上，岸上的人亦可感受到那狂猛的撞击力。

坚固的船体终于破裂倾侧。

箭手盲目的朝浓烟里的船放箭，没有人知道自己要射甚么。

火势更盛。

就在此时，寇仲和徐子陵从烟火中冲天而起，瞬眼间四足同时点在闸顶，然后腾空飞掠，投往闸口外的渠水去，消没不见。

任李元吉等如何人多势众，实力强横，仍只能眼睁睁的瞧着两人逃之夭夭，徒叹奈何。

寇仲和徐子陵仰躺雪坡上，看着蓝天白云，不住喘气。

寇仲辛苦的笑起来，道："李元吉那小子今晚肯定睡不着觉。"

徐子陵笑道："他不是睡不着觉，而是不肯睡觉，我们至少要两天时间才可离开关中，他怎会甘心放我们走，只好牺牲睡觉的时间。

"

寇仲道："你有否觉得我们的功力确是深厚了，换过以前，这么在水内潜游近半个时辰，上岸后又一口气赶五十多里路，早该筋疲力尽，可是我现在仍是犹有余力。

"

徐子陵点头道："我们该占了邪帝舍利的甚么便宜，亡命飞奔下，功效立竿见影。

"

寇仲坐起来道："我们仍未离险境，下一步该怎么走。"

徐子陵仍悠闲的躺在雪坡上，感受积雪的冰寒，道："若我们只是一心逃走，现在当然须立即上路。

但我们目前的任务是要牵引追兵，该趁机好好调息，养精蓄锐的看看会是谁先找上我们。

"

寇仲环目扫视，整个辽阔无边的关中平原尽被大雪覆盖，白茫茫一片，他们留在雪地上的足迹似从无限的远处延展过来，怵目惊心，禁不住苦笑道："这世上不是有种轻功叫'踏雪无痕'吗？

我们的轻功虽非如何了不起，但比起天下第一轻功高手云帅理该相差不远，为何仍要踏雪留痕呢？

"

徐子陵骇然坐起，皱眉瞧着虽浅淡仍是明显可见的足印，叹道："云帅的轻功比之天上飞鸟如何？

雪泥上也要留下鸿爪，何况是人，唉！今次是天公不造美，若不再来场飘雪，又或刮点大些的风，任是谁都可找上我们。

"

寇仲抓头道："我们虽是想牵引敌人，却非这种自寻死路的方式，眼前唯一之法，似乎只有再落荒而逃。

"

徐子陵摇头道："走得力尽筋疲，对我们并无好处，这处始终是李元吉、庞玉等人的地头，他们可沿途换马，而我们跑来跑去仍是那四条腿子。

"

寇仲指着东南方，道："那边就是把长安和大河连接起来的广通渠，中间有两座大城新丰和渭南，由这里到渭南的一段路会是最危险的，因为敌人可从水路赶在我们前头，再布下天罗地网等我们送上去。

"

徐子陵沉吟道："我们只有抵达大河始有脱身的机会，届时买条船儿，顺流东放，一天便可出关，想在大河上拦截我们岂是易事。

且必要时可弃船上岸，要打要逃，非常方便。"

寇仲道："那就往北直上，照我估计，今晚该可抵达大河。"

徐子陵跳将起来，笑道："看！"

斜飞而起，掠上坡顶，足尖到处，只留下浅淡到仅可辨认的足痕，此时在雪原吹拂的和风虽不强劲，已足可在短时间内把痕迹消除。

寇仲照本宣科的掠到他旁，一拍他膊头道："陵少果然有智慧，我们虽不能千里不留痕，却可十里或五里不留痕，短暂的辛苦，却可换回下半生的风光，有甚么比这更便宜的。

"

徐子陵道："不过这样是要冒点风险，因为会令我们真元损耗，若给宁道奇在这段时间截上我们，我两兄弟就要吃不完兜着走。

"

寇仲倒抽一口凉气道："你猜这老小子会否高明得在大河南岸喝酒赏月的恭候我们呢？

"

徐子陵道："这个非常难说，我们对他可说一无所知，他会用其甚么手段只有老天爷才晓得。

盛名之下无虚士，何况是被誉为中原第一人的老宁。"

寇仲叹道："我有个不祥的预感，就是无论我们这两个逃命专家如何施尽法宝，最终仍逃不过他的仙掌。

"

徐子陵微笑道："不是害怕吧？"

寇仲双目神光大盛，嘴角逸出一个充满自信的笑容，淡淡道："不是害怕，而是敬重，不过想想我们竟能惊动他老人家，足可自豪。

"

又道："你猜师仙子是否舍得对你陵少出手？"

徐子陵露出苦涩的表情，道："我们的所作所为，令她对我们彻底失望，以她大公无私的性情，再不会对我们论甚么交情，你认为呢？

"

寇仲远眺雪原尽处，点头道："她肯定要被迫出手，因为无论宁道奇如何厉害，仍没法在我两兄弟联手下把我寇仲杀死，但我仍不明白，她为何会彻底失望？

舍利落在石之轩手上确是我们的失着，不过却达到令邪道各派分裂的目标，有过亦有功。

"

徐子陵叹道："你似乎忘记在她眼中我变成言而无信的人，你寇少帅得不到宝藏我仍不劝你放手，又没有依诺和你分道扬镖，你说她会怎样瞧我这个人？

"

寇仲陪他叹一口气，伸手搭上他肩头，安慰的用力把他搂紧，苦笑道："人与人的交往就是这样，皆因只能从自身的立场和角度去了解真相，即使仙子仍难窥全豹，致误会丛生，都是我害你。

"

徐子陵洒然一笑，道："大家兄弟说这些话来干甚么，少帅有没有兴趣比比脚力，看谁先抵达大河。

"

寇仲放开手，猛提一口真气，掠下丘坡，笑道："先发者制人，后发者被制于人，此乃兵家至理。

"

徐子陵放开怀抱，追在他身后飞弛而去。

两人在雪地留下一个个浅淡的印点，微风拂来，转瞬被雪花掩盖。
