卷三十三 第九章 妙手空空

三人头戴黑布罩，只露出一对眼睛，幽灵般来到主舱的廊道时，足音在甲板上响起，在舱门外传进来，迅快迫近。

寇仲此时掠过左右各两道房门，离尾端的房间只有七、八步的距离，想退返原房已来不及，无奈下推开最接近他左边的一扇房门，闪身而入，打定主意无论房内住的是天王老子，又或仙佛圣僧，也要以迅雷不及掩耳的手法，在对方弄出任何声音前，把房内的人制服。

侯希白和徐子陵先后闪入房内，后者顺手掩门，外边的舱门刚被推开。

房内一片黑漆，房窗紧闭。

寇仲立在床头，床上隐见有人拥被而眠，两人想当然的以为是他们入房前已给寇仲制服。

徐子陵和侯希白移往房门两侧，若有任何人进来，先要闯过他们的联手突袭。

足音在门外经过，停在尾房外，一把苍老的声音道："少爷：安爷来了！

"好半晌后，杨虚彦的声音从房内传出道："请他在舱厅喝口参茶，我立即过来。

"

老者领命去了。

徐子陵和侯希白交换个眼色，心中大讶。本以为这是荣姣姣的座驾舟，现在看来应属于杨虚彦的才对。

否则老者就该向荣妖女请示。

寇仲来到徐子陵旁，三人凝神细听。果然是一阵穿衣服的蟋蟀声，均大感有趣，因为一直以来，杨虚彦以来无踪去无迹称着江湖，人人闻"影子刺客"之名而色变，今趟却给三人误打误撞下缀上，还窥伺一旁，对他有所图谋，想想也要大叫过瘾。

接着是荣妖女的声音道："真是扫兴，迟不来早不来，偏在这个要命的时间来。

"

杨虚彦沉声道："没有紧要的事，安胖子不会来找我，得去看看他有甚么话要说。

"

房门推开，两人出房后左转，从旋梯拾级而下，往舱厅去了。

寇仲凑到徐子陵耳旁道："床上有个女人，给人喂了迷药一类的东西，正昏迷不醒，你去看看。

"

徐子陵大感愕然，移到床旁。

寇仲和侯希白来到他两旁，见徐子陵看得虎躯一震，低呼道："这不是金环真吗？

"

尤鸟倦、丁九重、周老叹和金环真同为"邪帝"向雨田的徒弟，为争那帝舍利反目内哄。

当日在蝠洞迷宫，石青璇把四人诱人洞内，再以箫音催动蝙蝠袭击四人，丁九重被徐子陵所杀，金环真和周老叹先后披尤乌倦以卑鄙手段偷袭重创，落荒而逃，想不到此刻金环真竟出现在杨虚彦的船上。

一副任由宰割的模样，教人感叹。

金环真正是其中一个懂得使用邪帝舍利的人，地出现在这里，代表着杨虚彦可能已得悉此法。

寇仲低声道："要不要把她移走？"

徐子陵摇头道："这种那人死不足惜，我们不要节外生枝，你和小侯到他们的房间踩探，我负责偷听他们说话。

"

寇仲一声得令，与侯希白闪出门外，徐子陵则扑伏地上，贴耳偷听。

安隆的声音从舱厅的方向传上来道："云帅来了长安。"

徐子陵在全无准备下收到这么好的一个消息，知道云帅逃过石之轩的毒手尚在人间，不禁大喜过望。

寇仲和侯希白先后闪进杨虚彦和荣姣姣的豪华舱房，无论大床小几，装饰设置，均极尽请究。

两人二话不说，展开遂分遂寸的搜查，到肯定杨虚彦没有把印卷留在房内。

又聚在一起商量。

寇仲道："此房一目了然，只有榻底可以藏人，就由我躲在下面。

只要你们能在适当时间把他引开，我就动手偷东西。"

侯希白摇头道："太接近啦：杨虚彦必能生出感应。"

寇仲蛮有信心的道："我不但可长时间闭气，还可以运功把毛孔封闭，不会发出热量，包保他一无所觉。

"

侯希白摇头道："除非你能把生机断绝，否则只是心跳的声音，已会惹起杨虚彦的警觉，此计绝行不通。

"

寇仲苦笑道："都是你想得周到，不过除此法外，尚有甚么办法？"

侯希白道："我们回到刚才的房内再说，现在我们既把握到杨虚彦的虚实，实力又稳胜于他。

必要时就动手强抢。"

寇仲皱眉道："正因我们占上风，才要抢得来漂漂亮亮的，事后更要他疑神疑鬼。

弄不清楚是谁抢了他的东西，这才叫'上兵伐谋'。哈，隔邻是甚么地方？

"

侯希白道："该是另两间舱房。记得我们进来前左右各有一道门呢？

"

寇仲迅速移至左右壁，贴耳细听，伸手道："有没有匕首一类的利器？

"

侯希白掏出美人扇，道："这家伙可当匕首般用，你是否要在壁上开个洞？

"

寇仲笑道："果然话头醒尾，我们就在墙角开个老鼠洞，到时就由老子表现隔空取物的本领，把印卷手到拿来。

"

侯希白双目亮起来，道："一不做二不休。我们就索性在左右两壁各开三个洞，到时可看情况从那个洞出手。

不过你真可以只凭内劲取得两丈外的东西吗？"

寇仲道："只是骗你，不过只要有布带那一类东西，等若把我的手延长。

来吧，快动手，切口要整齐，以便补壁。我则负责戳出窥视的眼孔。

"

两人分头行动，不片刻完成任务，此时徐子陵来到，道："安隆走哩！

"杨虚彦和荣姣姣进入房内，茫然不知大敌正伺伏两旁，觑机发动。

左边的房间寇仲和徐子陵席地坐在漆黑的舱房内，闭气敛功静待。

寇仲还以手捂着用手指刺穿的洞口，以免因光度不同，令场虚彦生出警觉。

这小窥洞开在隔壁一张小几底下，非常隐秘。

两人你眼望我眼的，不敢说话。

接着是一阵亲热拥抱的声音，两人显是打得火热，不肯浪费任何光阴。

荣姣姣喘着气道："淑妮肚内的孩子是你的吗？"

杨虚彦道："这个当然，亏李渊一向自以为是花丛老手，竟看不破淑妮已非完璧。

"

荣姣姣笑道："你该怎么多谢奴家。若非我传她秘法，怎瞒得过李渊。

"

杨虚彦邪笑道："谢你这小淫妇只有一个方法。"

按着是宽衣解带的声音。

寇仲向徐子陵眨眨眼睛，移开手掌，伏身睁眼去看。

徐子陵脑海中不由浮起荣姣姣美丽诱人的身段，风情万种的玉容，也大感香艳刺激。

寇仲边看边打出手势，表示两人正互相为对方宽衣，还丢到在地上。

徐子陵可想见另一边的侯希白，亦正作壁后观。

两人倒在榻上的声首响起。

寇仲坐直身体，凑到徐子陵耳旁道："成功啦！"移到正中墙脚的方洞处，贴掌运劲，无声无息的把破壁吸起移开。

徐子陵俯头瞧去，赫然见到被油布重重包裹的不死印卷，连着衣物弃在舱板上。

离地洞只丈半许的距离。

"砰砰蓬蓬！"子时终到，皇宫燃起两座鞭爆塔，迎接新一年的来临，响声传遍城内。

寇仲心中叫妙。手上以撕下布条编成的绳子灵蛇投在内劲驱动下，探出洞外，往目标延去。

寇仲在喜气洋洋的鞭爆声中，一觉醒来，窗外正下着毛毛春雪。

想起昨夜侯希白把两截印卷合而为一的喜悦表情，心中大感欣慰。

现在他们虽然奈何不了石之轩，却可从其他方面予这可怕的大敌各种影想和深远的打击。

下一个就是"四川胖贾"安隆。

只要杀死此人，石之轩将断去各方面的联系。

寇仲从床上弹起来，梳洗更衣后，随手把被人偷龙转凤的假井中月取下来，抽出一截呆看半晌，叹一口气。

对井中月他虽有着深厚的感情，但又心情矛盾，始终那是仇人萧铣赠他之物。

拿在手上总有点不自在的感觉。

唉！索性不问婠婠，就让井中月无疾而终。凭他现在的功力，甚么刀来到他手上也可变成神兵利器。

来到大厅，喜庆满堂，沙家上下大小全聚在那里互相恭贺，大说好意头的话。

寇仲的驾到更惹起全堂起哄，人人争相向他恭喜。

接过老爷子特大的红封包后，常何扯着他到一旁坐下说话道："太子殿下对你昨晚的做法非常欣赏，此着确是高明，这么一来谁都晓得输的是那天策府的莫为，他的伤好了没有？

"寇仲倒没想过此点，记起尚秀芳的约会，道："我只是想医人吧，他的伤经小弟施针后巳没有甚么大碍，十来天当可复原。

"

大少爷沙成功来道："我们到明堂窝玩几手，应应春节。"

常何道："待会我还要和莫兄去向太子拜年，晚一点才成。"

又同寇仲问道："莫兄爱入赌馆吗？"

寇仲一边心中叫苦，边应道："只是闲来赌两手松驰一下而已，既然要去太子府拜年，不如早些去，我还要到上村苑为尚小姐治病，是昨晚约好的。

"

"有客到！"三人暂停说话，往大门瞧去。

只见娇俏可人的独孤凤巧笑情合的走进来，美目环视一下全厅，当目当落在寇仲身上时，忽然明亮起来，还展露出一个甜甜的笑容，这才朝座坐在北端主位的沙老爷子和沙夫人走去。

寇仲心中升起异样的感觉，一向爱看俊男的独孤凤，难道竟看上自己这个丑陋的神医？

徐子陵和雷九指在崇贤里的落脚处悠闲的喝茶赏雪，心中一片平和。

雷九指道："照你这么说，你们偷去阴癸派那批火器，定令她们阵脚大乱，须马上从其他地方补充火器。

不过时间急迫，却到甚么地方找呢？"

徐子陵呷一口热茶。道："恐怕要婠婠有说才晓得。但现在巳可肯定他们的阴谋会在初四后发动，目标就是李世民。

"

雷九指沉吟道："若能趁他们发动偷袭的混乱时刻。我们乘机把宝藏运走。

将更万无一失。"

徐子陵苦笑道："问题是我们现时连宝藏的影子都沾不着半点边见。

假若宝藏的入口真在无漏寺内。情况就更糟糕。坦白说，就算我和寇仲联手，恐怕仍胜不过石之轩。

他的不死印法根本不惧你人多。"

雷九指道："定要想个甚么办法把他引开。"

铜环叩门声响。

两人脸脸相觑，谁会在新春节的清晨来找他们？
