卷三十九 第五章 神弓施威

一片无涯无际的寂静，笼罩着黄昏下的大草原，快没入地平下的太阳，在被大地吞没前吐出霞彩，染红西方天际。

统万城屹立前方，城外散布各式营帐。

这白色的城垒由东城、西城和外廓城组成，城的四角均有突出的方形墩台，雄据城墙之上，平添不少气势。

白色简朴的大小房子，疏落有致地分布城内，形成大小街巷。

大部份人家亮起灯火，城内炊烟四起，充满生活的气息，对三个久未见过人烟的长途旅客，份外有种难言的亲切感觉。

寇仲欣然道："想不到统万这么热闹，除我们外，尚有两队人马在入黑前赶至。

"

跋锋寒道："统万在这一区是最大的货物集散地，本身著名的是铁器业，被誉为毛乌素的武库，而这宝库正在黑水部大酋铁弗由手上。

"

徐子陵道："毛乌素是甚么东西？"

跋锋寒道："毛乌素是小戈壁沙漠的另一个名字。我特别提起铁弗由，因为此人颇不简单，既有野心，更有使其野心事成的气魄才情。

据传在颉利和突利的战争中，他在暗里支持突利，于此可见此人的眼光手段。

"

寇仲点头道："若让颉利灭掉我们的好朋友突利，他的确没多少好日子可过。

"

跋锋寒淡淡道："突利非但不是我的好朋友，朋友都算不上。"

徐子陵岔开道："统万是否任由外人自由进出的？"

蹄声自后而来。

别头瞧去，三个小黑点在远处不断扩大，显示来人骑速极快。

跋锋寒边用神审视来骑，边道："统万城是个没有人能夸言独占的地方，因此举会惹起附近各族群起攻之。

即使铁弗由亦只能控制城内七成的打铁业。加上城内有八座神庙，分属八个不同的教派，草原的民族有专诚来此朝圣者，不要说城禁，城门破毁亦没有人敢修葺。

因怕给被说别有野心。"

三骑此时来至近处，马上骑士一身末羯族武士装束，年轻剽悍，长相虽不俗，却令人感到一股从骨子里透出来的邪气。

寇仲依跋锋寒的交道右手扪胸打出末羯人式的问好手讯，岂知三人冷眼瞅着他毫无反应，到驰越他们时，其中一人以生涩的汉语道："汉狗来寻死哩！

"

另两人大笑相应，极尽侮辱的能事。

寇仲毫不动气，皆因想起炀帝当年对他们所作所为，只向徐子陵露出一丝苦笑。

跋锋寒双目精光大盛，盯着他们朝统万城远去的背影，忽然喝道："他古鲁那列！

"

其中一人闻言一震，回头瞧来。

跋锋寒以突厥话大笑道："真巧啊！待会定要和你们三兄弟亲热一下。

"

另两人回过头来，三对眼睛同时凶光大盛，却没停下来，转瞬去远。

徐子陵讶道："你认识他们吗？"

跋锋寒满脸春风地道："今趟我们将不愁寂寞，小小一招投石问路，就试出他们正是恶名远播的黑水三煞。

记得他们吗？"

寇仲喜道："不就是许开山提过的黑水三煞，今趟可以出一口鸟气哩！

"

徐子陵指着城东外一处高地竖立的十多个营帐道："那些帐幕色彩缤纷，该属于哪一族呢？

"

跋锋寒道："应是伊吾族的营帐，他们是个喜爱色彩的民族，出产的颜料在草原享负盛名。

"

寇仲的心神却在黑水三煞身上，道："黑水三煞著名匆匆赶来，该不会是什么好事，为的究竟是什么？

"

跋锋寒微笑道："他们给我揭破身份，将被迫要杀我们灭口，少帅不用担心他们会躲起来。

"

寇仲哈哈笑道："老跋真明白小弟的心意。"

说罢夹马加速，朝这大草原上以人畜鲜血建立起来的白色城市驰去。

赫连勃勃建城时，明显受到中土文化的影响，除建筑物风格相异外，基本的布局都沿袭汉民族的传统城市规则，四面开门，以十字大街统贯全城，宫城居中。

其中一些建筑物规模宏大，最具特色者是石雕处处，甫进南门，左右各两排高过人身的石雕神兽，虽残缺破损，却多添高古朴拙的味道。

三人牵马入城，对入目景物有处处新鲜的感觉。

街上人畜往来，有赶羊的牧民，牛车驼队，远方来的商旅，本地以末羯为主的居民，朝圣的各方游牧民族；不同的风俗习惯和衣饰，形成充满异国风情的草原大都会。

空旷处营帐竖立，与坚固的白色土舍格格不入，对比鲜明，有如把大草原搬进城内去。

寇仲凑到徐子陵耳旁道："感应到舍利吗？"

徐子陵摇头首作答，目光浏过排在两旁的建筑，多建有挡雨遮阳的门檐，有些还在檐下摆放椅桌，供人坐息。

只是象中土城市的商铺、食肆旅舍一律欠奉。问跋锋寒道："今晚该到什么地方歇脚？

"

跋锋寒道："你们留心屋门外的标志，凡挂出羊角的房屋，表示屋主肯招待外来人，或屋内有空房子，此乃游牧民族好客的传统，走时给点礼物，交个朋友，皆大欢喜。

不过我们的情况有点不同，因为你们是这里最不受欢迎的汉人。

"

寇仲最留意到街上行人投来不友善的目光，苦笑道："可否买个帐幕，到城外草地学伊吾人般筑巢而居？

"

跋锋寒移往一旁，把马儿暂拴在马栏处，取下鞍甲，微笑道："先坐下再说，其他的由小弟去张罗。

"

两人有样学样，取下鞍甲，到大街旁一处屋檐的桌椅坐下，马鞍放在一旁地上。

面对长街，又是另一番况味。

夜幕低垂下，长街全赖两旁宅舍透出的灯火照明，忽然一群武士从长街另一端走来，黑水三煞赫然在其中。

其他十多名武装大汉人人散发披肩，显是室韦族的战士。

他们的目光同时落到三人身上却没有立即过来生事，全坐到对面的屋舍外的桌椅处，摆明要和他们过不去。

寇仲笑道："好戏来哩！"

周遭宅舍的居民和行人感到隔街对峙、剑拔弩张的异样气氛，关门的关门，走避的走避，大街立时静寂下来。

徐子陵皱眉道："这处没人管的吗？"

跋锋寒双脚微伸，撑得椅子倾侧靠墙，伸个懒腰道："这等若另一燕原集，大家依规矩行事，谁的拳头硬就能话事作主。

这批室韦人有九成是这里的恶霸，否则本地居民不会害怕的。

"

寇仲轻松地道："杀人又如何？"

跋锋寒拔出斩玄剑，以手指拭抹，从容道："要看被杀的是什么人，假设是我们三个无名无姓的外人，不会有人哼半句。

若被宰的是他们，则后果难料，须看他们的背景后台。

"

蹄声骤起，长街一端十多人策骑而至，示威似的在街心控得战马昂立仰嘶，这才甩镫下马，加入对面的阵营去。

看发饰衣着，该是契丹人。

敌方立时声势大盛。

寇仲笑道："真没有胆色，还要另寻帮手。"

跋锋寒道："人家是看得起我们，来哩！"

其中一名室韦大汉长身而起，横过街道朝他们走来。

"猎猎"声起，敌方燃起四个火把，照亮这截的街头。

敌方增至三十九人，人数上占明显的优势。

往他们走来的室韦大汉脸目狰狞凶悍，手握刀把，在他们身前十步许立定，以突厥话戟指暴喝道："两条汉狗给我滚出来受死！

"

跋锋寒仰天大笑，声震长街，霍地立起，双目杀机陡盛，盯着室韦大汉沉声道："本人从不杀无名之辈，报上名来。

"

寇仲故作讶然的以突厥话道："假设他真是无名之辈，老哥你岂非要饶他一命？

"

跋锋寒洒然笑道："若真是无名之辈，就斩掉他的狗头算数了事。"

室韦大汉忍无可忍，狂喝一声，拔刀往跋锋寒冲去，敌阵同时扑出七、八人。

寇仲从座椅弹起，探手羊皮袍内取出井中月，一个筋斗，翻落街上，刚好截着对手，一刀劈去，所有动作如行云流水，一气呵成，妙若天成，同时喝道："无名之辈就由小弟代劳。

"

这句却是汉语。

在全无选择下，室韦大汉只剩下挥刀挡格一途。

"当"！

在对方难以相信下，室韦大汉给寇仲劈得连人带刀旋转开去，鲜血从口中喷出，敌方冲出来的人把他扶着时，那大汉在没法凭自己的力量站稳，刀子掉落地上。

包括黑水三煞在内，众敌无不色变，僵在当场，如此威猛物俦的刀法，他们尚是首次目睹。

寇仲横刀而立，大喝道："他古鲁那列，你给我滚出来。"

黑水三煞同时起立，正要喝骂，忽然电光一闪，一支箭矢以肉眼难察的高速，横过街道，直贯他古鲁那列的宽胸而入，劲力带得他"砰"一声倒撞往身边房舍的外墙，硬将他钉挂在墙身，哼也不哼的当场横死。

此箭的劲疾不在话下，最教人惊叹的是拿准他站起来的刹那，时间角度无懈可击。

一时所有人包括他古鲁那列的两个兄弟在内，全体呆若木鸡，没有人在敢动弹。

跋锋寒左手持亡月弓，右手油然地把另一枝箭矢上弦，道："谁敢动半个指头，我跋锋寒下一个目标就选他。

"

此话一出，更是没半个人敢稍为移动，情景怪异至极点。

剩下的双煞交换个颜色，忽然分向左右横闪，且卑鄙得利用己方之人的身体作挡箭牌，全力逃窜。

跋锋寒嘴角飘出一丝冷酷的笑意，持弓一动不动。

寇仲却出乎所有敌人意料之外的还刀入鞘，以迅疾无伦的手法取出灭日弓，以跋锋寒发明的独门手法施劲开弓，冷喝道："陵少！

箭！"

箭矢从徐子陵手上投出，寇仲看也不看探手一把接着，架在弦上。

此时两煞窜离敌阵，一人腾身翻往一所屋宅的瓦顶，另一贴墙往最接近的小巷闪进去。

眼看两人即要摆脱弓矢的威胁，两张弓同时张满，劲箭离弦而去。

在众敌头皮发麻下，两箭贯背而入，带起两蓬血雨。一煞足尖刚触屋顶，往后仰坠，掉回地上，另一煞仍保持冲势，窜进横巷后才仆倒地上，无一幸免。

寇仲哈哈一笑，收回灭日弓，向扶着室韦大汉的敌人喝道："还要动手吗？

"

众汉仍是呆若木鸡。

徐子陵笑道："寇仲你该说突厥话哩！他们怎听得懂。"

寇仲一拍额头，失笑摇头，掉头走回椅子去，坐下道："都由老跋你来应付。

"

跋锋寒缓缓收弓，道："你们侮辱我跋锋寒的朋友，今晚本难善罢，不过既杀三人，我的气消了点，找个人过来说话吧！

"

整条大街行人绝迹，静如鬼域。

对方走出一个室韦大汉，样子比受伤的室韦长得稍为顺眼点，来到三人身前，两手合什举至额际，躬身一揖，道："我们不晓得是跋锋寒亲临致有冒犯，请你恕罪。

"

跋锋寒跨下石台，踏足街上，来到对方身前，低声道："黑水三煞到统万来干什么，勿要骗我，否则追遍大草原我们也不会放过你。

"

那人完全被跋锋寒的延伸气势慑服，垂头避开目光道："他们想从伊吾人手上抢一颗宝石，未及商议，他们就给你杀死，我知的就是这么多。

"

跋锋寒道："是否刻下正扎营城外的伊吾人。"

那人点头道："真是他们。"

跋锋寒挥手道："滚吧！记得把尸体带走。"

众汉如获皇恩大赦，抬尸急逃，瞬间走个一干二净。

跋锋寒回到两人中间坐下，笑道"痛快痛快！得此亡月神弓，就算面对千军万马，我亦一无所惧！

"

寇仲道："我们最好补充些箭矢，若射光了，空有神弓亦用武无地。

"

跋锋寒道："这个容易，明早让我问清楚在这里谁打的箭最著名，要多少买多少。

"

寇仲伸个懒腰，欣然道："坐在这里别有风味，我们索性将就点在这里打一晚坐，明天由陵少用他的鼻子四处嗅嗅，看能否嗅到石之轩的骚味。

"

徐子陵哑然失笑道："你是否一直嫉忌我对舍利的感应呢？"

寇仲苦笑道："你的感应似乎颇有局限，否则怎会到现在才晓得。"

跋锋寒一拍寇仲肩膊，微笑道："很多东西是与生俱来，无法强求。

"

"咿呀！"

旁边的门张开，一张黝黑蓬乱着胡子的老人脸孔探将出来，以汉语道："三位英雄若不嫌寒舍简陋，欢迎进来。

"

寇仲讶道："老丈是什么人，汉语说得著名好？"

老人道："老夫叫成真，本是奚族人，移居这里从事打铁不经不觉二十多年，由于娘亲是汉人，故通汉语。

黑水三煞恶名昭着，今晚得三位为世除害，统万的人会非常感激。

"

跋锋寒道："奚族现在的阿会氏是否苏支？"

成真点头道："跋爷见多识广，我们的阿会氏正是苏支大俟斤。"

寇仲道："什么是阿会氏？"

成真解释道："我们奚族共分辱纥王、莫贺弗、契个、木昆和室得五部。

各部酋称俟斤，由阿会氏任群长。唉！我们和契丹本同出东胡，现在却势如水火。

三位该未进晚膳，不若把马儿牵进来，让我成真一家可稍尽地主之谊。

"

三人欣然答应，峰回路转，忽然间住宿饮食的问题迎刃而解，对在旷野荒漠流浪的人来说，有瓦遮头份外珍贵。
