卷三十七 第十章 客串保镖

夜色苍茫下，两人远离许城达百里之遥，雨雪仍下个不休，他们抵达一座小山之顶，山野河流在下方延展至无限的远处。

寇仲酒意上涌，叹道："人世间的恩恩怨怨是否真如刘大哥所言，只是一大箩笑话？

"

徐子陵苦笑道："假如你真可把香玉山或魔门诸邪当作朋友或笑话，你不但不用再去争天下，更可出家做和尚。

不过照我看就算空门中人，仍未能对人世漠不关心，否则师妃暄就不用和我们反目。

"

寇仲颓然坐下，点头道："还是你清醒点，只要想起香玉山，我心中立生杀机。

即使人生只是一场春梦，但这梦境太真实啦！一天未破醒，我们仍要身不由己的被支配。

"

徐子陵在他旁坐下，喟然道："我们是因眼看着贞嫂自尽的刺激，才会生出对生命的内省，试想想在当时仇恨高烧下，我们一心一意就是要杀死宇文化及，那会想到其他。

由此可以推想一段时间之后，我们会回复正常，再无暇去想生命是否只是一埸春梦。

"

寇仲叹道："可是我现在确有万念俱灰的感觉，对甚么都提不起兴趣，只想去看看大小姐和小陵仲，更不愿于此与你分道扬镖，各自上路。

"

徐子陵道："问题是你老哥背上肩负无数的责任和别人的期待，你不但是宋缺的钦选女婿，更是他的功业继承人。

寇少帅又是少帅军的领袖，彭梁的军民都等着你回去领导和保护他们。

"

寇仲一呆道："你好像是首次鼓励我去争天下。"

徐子陵道："可以这么说。一旦李世民出漏子，又或李建成得势，突厥的大军便会南下，那时就要靠你少帅军力挽狂澜。

这是宁道奇放你一马的真正原因。"

寇仲沉吟道："如果大获全胜的是李世民，窦建德、王世充全被击跨，你对我会有甚么忠告？

"

徐子陵目注地平尽处的茫茫向雪，轻轻道："那时我将难以知道。"

寇仲剧震道："你想到那里去？"

徐了陵双目射出斩之不断的伤感神色，摇头苦笑道："我的好兄弟要去争天下，中原还有甚么值得小弟留恋之处？

"

寇仲愕然道："我以为你要到塞外去只是随便说说，雷老哥不是要靠你去对付香家吗？

唉！至少你该到巴蜀见见石青璇，这么形单只影的到寒外流浪，实教兄弟心伤。

"

徐子陵洒然笑道："事实上我非常享受孤单的感觉，只有远离人世，我才可以更接近大自然，感受生命的存在和意义，香玉山现在已找到最强横的靠山，将来假若李世民坍台，我必回到你身边，与你并肩作战，把突厥赶回老家，这是承诺。

"

寇仲双目闪亮起来，哈大笑道："我听到啦，这是对我最大的鼓励。

我绝不会让李小子攻陷洛阳，照你看窦建德究竟是怎样的一个人？

"

徐子陵摇头道："我不清楚。他的行事总透着点莫测高深的味道，若没有李世民，唐军绝非他的对手。

"

寇仲忽然叫这："糟哩！"

徐子陵摸不着头脑的道："糟甚么？"

寇仲苦笑道："刚才竟忘记向刘老哥或小白借几两银子，现在我们两兄弟身无分文，如何捱到乐寿找大小姐？

"

徐子陵笑道："把你的井中月变卖不就成了？只要有赌本，我可多变几两银出来给你花用。

"

寇仲长身而起，下意识地拂扫身上的雪渍，哑然失笑道："若要变卖，我们尚各有一颗夜明珠，你舍得吗？

那可是无可替代的纪念品，每趟拿在手上把玩，就像重历长安城内装神扮鬼那段难忘的日子。

"

徐子陵耸肩道："那就边行边想办法吧！我们年轻力壮，做苦工大概可赚几个子儿。

"

寇仲豪情奋起，道："从无到有，从有到无，自离开扬州后，我们是首次被打回原形，重新做穷鬼。

就让我们这对穷鬼兄弟，再闯江湖，以天为被，以地为卧席。

哈！有了！我们为何想不到去猎两头鹿来换赌本？"

徐子陵悲伤稍减，叫声"好主意"，往山下掠去。

寇仲连忙跟随其后，两人迅速去远。

历亭在永济渠南岸，是窦建德的属土，为水陆交汇的大城镇，由此往乐寿，可坐船沿永济渠北上，到另一城镇东光登岸，往西两天快马，可抵目的地。

另一个方法是渡过永济渠，西行至漳水，乘船亦是两天可抵乐寿。

不过无论选择那个方法，在实行上都有困难，皆因两人身无分文，在这纷乱的时代，少个子儿也寸步难行。

他们昼夜不停的急赶三天路，仍没有半粒米饭下过肚，若非他们功力深厚，早冻僵途上，午后时份来到城门外，见到设于城外的几个食档茶寮挤满商旅途人，更感饥肠辘辘，份外难捱。

徐子陵一把扯着寇仲，道："除非你想打进城去，否则我们就于此止步。

"

寇仲这才记起入城必须缴税，笑道："我们既是他们老闯的小兄弟，寇仲和徐子陵两个朵儿又那么响，索性就向城门的兵大哥要求见驻守这里的文官武将，同他们亮出朵儿，借点盘川，医饱肚子，不是甚么都迎刃而解吗？

"

徐子陵没好气的道："你即不跟随窦建德打天下，却要受他的恩惠，这算甚么英雄好汉？

"

寇仲拍额道："我是饿得糊涂，受过他的恩，将来怎好意思和他争天下，唉！

那些馒头真香。"

徐子陵别头一看，最接近他们的食档正在蒸包子，热气腾升，香气四溢，不由想起当年贞嫂常义赠菜肉包的情景，历历如在眼前，蓄意压下去的伤情，涌上心头。

档主见两人目不转睛的盯着蒸笼。还以为生意来了，嚷道："一文钱一个，趁热吃最松香美味。

"

寇仲拍拍空空如也的腰囊，苦笑道："要不要请人做粗活，我们不要工钱，只要馒头。

"

档主露出鄙夷之色，不耐烦的道："这里不请人，到别处去！"

寇仲不以为忤，哈哈一笑，洒然耸肩，朝徐子陵道："看来是要饿着肚子上路，不若潜进河里捉两尾鲜鱼，凭我两兄弟的身手，该只是举手之劳？

"

档主再不理他们，侍候棚内的几桌客人去了。

徐子陵心忖这不失为一个解决饥肠的办法，欣然道："去吧！"

正要离开，有人叫道："两位仁兄请留步。"

两人愕然回头，唤他的人是棚内其中一个食客，独据一桌，是个脸孔圆嘟嘟的中年胖汉，一看便觉是个做生意的人。

胖子起立笑这："四海之内皆兄弟，就让我管平作个小东道如何？"

徐子陵感激的道："好意心领，怎可要管老板破费。"

管平欣然坚执道："两位仁兄怎都要赏管平些许薄面，千万不要客气，请入座。

"

寇仲向徐子陵打个眼色，示意他不要错失机会，领头朝管平的桌子走去，徐子陵拿他没法，只好随他入席。

管平唤来麦粥馒头，供两人大快朵颐，忽然压低声音道："两位是否会家子？

"

寇仲一边把馒头塞进口里，一边竖起拇指赞道："管老板真有眼光，我们都懂两下子。

"

管平欣然道："我别的不行，但鉴人之术却颇有点心得。

虽对两位姓名来历一无所知，可是只看两位龙行虎步的风采雄姿，直已心折。

最难得是两位并不恃强横行，宁愿挨饿仍不偷不抢，实乃真正的英雄好汉。

"

徐子陵怕寇仲又给他乱起些甚么小晶、小暄、小璇一类的名字，忙自我介绍道："我叫傅杰，他叫傅雄。

来自余杭，想到乐寿探望亲戚。"

管平叹道："实不相瞒，现在我的小命危如累卵，随时会给恶人害死，两位如肯相助、我愿以黄金二两酬谢两位。

"

寇仲一对大眼立时闪亮，道："谁人竟敢随意伤人害命，难道不惧王法？

"

管平愕然道："王法？"旋即苦笑道："官府在远，拳头在近，兼且群雄各自割据称王，在这里犯事，逃往别处便可逍遥法外。

坦白说，若在平遥谁敢动我半根毫毛，但来到这里人地生疏，唉！

"

徐子陵同情心大起，问道："管老板乃精明的生意人，为何会陷身这种局面？

"

管平压低声音道："皆因信错了人。今次我随大伙到山海关做生意，请得大道社的人作保镖，本来一切妥当，岂知途中始发觉大道社的人与我的仇家暗中勾结，一时令我进退两难，不知如何是好？

"

寇仲不解道："既然生命受到威胁，何不一走了之。"

管平惨然道："问题是我随伙附运的五百匹上等绸缎，有一半是行家托付的实物，如若一走了之，自己损失惨重固不在话下，回去还要赔个倾家荡产，且信誉受损，以后势将难再做生意。

"

寇仲皱眉道："山海关不是远在边塞的不毛之地？管老板有信心能把这么大批丝绸卖掉？

"

管平解释道："在北疆最吃得开的就是北霸帮，北霸帮的大龙头'霸王'杜兴在长城两边都是同样吃得开，无论契丹人、突厥人，高丽人多少给他一点脸子。

故能把从山海关出口运往塞外诸夷的生意垄断，以前是抽佣了事，近年则自己大做买卖勾当。

我这批绸缎是他派人来订购的，还付了一成订金。只要我把货运到山海关，便可收取议定的黄金货值。

"

寇仲大讶道："北疆竟有如此厉害人物，突厥人为何要卖他的帐。"

管平道："一来因他武功高强，被誉为北疆第一高手，更因他有突厥人和契丹人的血统。

所以突厥人或契丹人那不视他为外人。"

徐子陵和寇仲交换个眼色，暗感不妙，这"霸王"杜兴极可能是突厥入侵中原的一只厉害棋子，等若以前铁勒人培养的任少名。

寇仲道："你们请作保镖的大道社又是甚么路数？"

管平愕然道："你们行走江湖的人，竟未听过山西最大的帮会大道社吗？

自大隋亡后，天下纷乱，盗贼四起，道路不靖，大道社于是在各省市遍设镖局，收费虽然昂贵，却是物有所值。

据我所知他们只曾失过三趟镖，事后都能追回部份物资，更把劫镖者赶尽杀绝。

"

徐子陵皱眉道："镖局最重商誉，若他们监守自盗，以后谁敢信任他们？

"

管平苦笑道："在一般情理言确是如此，故今趟若非我亲耳听到，绝不肯相信。

"

寇仲奇道："这样的事，管老板怎会亲耳听到？"

管平道："事情是这样的：我们的两条大船泊在这里的码头后，我循例到船舱检看货物，忽然听到负责今趟护镖的大道社副社主'夜叉'冯跋和手下孟得功、苏运三人在舱门处说话的声音，内中提到收取了存义公的百两黄金，要在抵达山海关前把我害死，吞掉我的绸货。

我吓得躲起来，到他们离开才敢潜逃出来，连忙离船，来到这里，正不知如何是好时，却有幸碰上你们。

"

徐子陵问道："存义公是甚么人？名字这么古怪的？"

管平道："存义公是山西最大的布行，与我的蔚盛长和卖颜料的日升行并称山西三大商号。

存义公一直想兼营绸缎，我们曾因此和存义公闹得很不愉快。

"

寇仲道："你们的货船何时继续上路？同行的尚有甚么人？"

管平道："明早才起行，一起附运的尚有山西另外十多间商号的货物，包括存义公和日升行在内。

每个商号都派出代表多人随货北上，负责交收的事务。

附运的全是北霸帮订的货。"

寇仲叹道："管老板你中计哩！"

管平愕然道："中计？"

寇仲道："这叫'出口术'，冯跋等人根本晓得你在舱内点货，所以故意在舱门附近说话，好让你听个一清二楚，吓得逃之夭夭。

我敢包保不关存义公的事，若你就这么赶回平遥向存义公兴问罪之师，就正中大道社的下怀。

事后大道社更可推个一干二净，还诿过于你身上。而管老板你则完了，以后再不用干绸缎生意啦。

"

管平听来半信半疑，忽明忽暗，脸色变得更为难看，想得呆起来，喃喃道："我和大道社社主丘其朋往日无冤，近日无仇，他为何竟要害我？

"

接着探手抓紧寇仲的手，颤声道："两位好汉定要助我，我决定立即退出团伙，取回实物，再另想办法运往山海关。

"

徐子陵道："我们助你取回货物只是举手之劳，不过祸根尚未消除，因为摸不清大道社为何要针对贵行下手。

"

寇仲问道："下一站你们会到甚么地方去。"

管平道："我们正是要到贵亲所在的乐寿去，因尚有一批货物会在那里附运，唉！

该怎办好呢？"

寇仲心忖又会这么巧的，笑道："从这里到乐寿尚有几天路程，我两兄弟就暂作你的私人保镖，到乐寿后再说。

"

管平反犹豫起来，道："这里是窦建德的地头，加上有你们壮我声势，我尚或有机会把货物取回来，谅大道社亦不敢当着其他商号的人公然害我并强占我的货物，可是一旦离开历亭，大道社人多势众，情况又有不同，倘若连累两位，我管平于心难安。

"

寇仲拍拍吃饱的肚子，长身而起道："管老板放心，不要看我们穷得发霉的样子，事实上我们是能应付任何场面的高手。

出来江湖行走亦是本着替天行道的心。来！让我们先到船上好好睡他娘的一觉，只要你不离我们左右，保证到什么地方那像在平遥般没人能动你半稂毫毛。

"

又一拍背上井中月，笑道："要蛮来吗？先得问问我另一个兄弟肯不肯。

"

管平疑信半参，又不好意思表示怀疑寇仲的能力，为难至极点。

徐子陵扯着他站起来，凑到他耳旁低声道："管老板，该付账哩！"
