卷四十 第五章 火烧长蛇

三人伏在丘陵区东端边缘的树林内，遥观呼延金的营地，在阳光反照下，营帐向阳的—方被染上红霞，另一面在草原上拖出一道道长长的影子，有种难以说出来的凄迷之美，也格外显得温柔，只可惜这些营帐的主人却是视打杀抢掠为家常便饭，泯灭人性的马贼。

寇仲的心情因跋锋寒死而复生，功力尽复转为欢畅。更回夏自信，微笑道："营地只有四、五百人，其他人该是劳师动众地遍踏草原搜索我们，真的可笑至极。

"

跋锋寒答非所问的淡淡道："我败啦！哈！我终尝过真正的败仗。"

徐子陵微笑道："没有此败，你将永远胜不过毕玄，此人武功之高，已达夺天地造化的登峰造极境界，我们三人虽各有一拼之力，但最终亦必败无疑，可作定论。

记得那趟你差点给曲傲夺命，而那正是你能击败曲傲的契机。

曲傲错在没能把你杀死，毕玄亦犯下同一错误。"

跋锋寒叹道："死而复生的滋味确令人深刻难忘，现在我可置生死于道外，因为我已看过死亡的真面目。

现在我旧有的武功底子因换日大法而演化成新功法，就名之为'偷天大法'，斩玄剑亦易名作'偷天剑'，代表一个全新的我。

"

寇仲喜道："偷天当然比斩玄好得多，把马儿抢回后，我们过两招瞧瞧，看你的剑法如何偷天换日。

"

跋锋寒冷哼道："何用待至取回骏马后，待会我跋锋寒斩下呼延金的臭头时，你将可亲眼目睹小弟的新变化。

"

寇仲一把搂紧跋锋寒肩头激动的道："只看你惨败后信心竟比以前有过之无不及，便知老哥的偷天剑法非同小可。

不过信心归信心，你若要强攻入营，仍须三思。"

跋锋寒微笑道："陵少怎么说？"

徐子陵耸肩道："不能力胜，就要智取。把没可能的变成可能，都是脑袋想出来的。

"

寇仲欣然道："既然陵少也赞成来场屠营，小弟怎不奉陪。

今仗就由老跋发号施令，我们两个当他的马前卒。"

跋锋寒忽然岔开道："毕玄晓得我竟死不去，对他的信心会造成怎样的打击呢？

"

他们正守待黑夜的来临，以便更成功避过放哨的守卫，潜至敌营近处。

故心情极佳，且有闲暇，不由谈兴大发。

徐子陵道："他将无法把握和明白为何你不但死不去，且功力倍进，势将在他圆通的心灵种下失败的种子，就像石之轩的不死印法，再非没有破绽。

"

寇仲赞赏道："说得透澈，所以我们必须把老跋练成偷天大法一事绝对保密，不可让第四个人晓得。

"

跋锋寒道："给我一年时间，我必可雪此恨。"

接着目光扫过营地，道："呼延金再非—般马贼，而是因抢掠不断壮大，成为能在大草原上举足轻重的武装部落。

趁此良机，我们顺手把他们歼灭，正可除—大患。只要杀死呼延金，下面的人将谁也不服谁，必闹至四分五裂，—蹶不振。

其他受尽欺凌的民族，会群起攻之。"

寇仲虎目精芒电闪，道："如何下手？"

跋锋寒道："只要找到三匹马儿，就是呼延金的帅帐所在，呼廷金生性狡猾多疑，不会像颉利般让人一眼就察知他的营帐在哪个位置。

"

徐子陵头痛道："这里有二百多个营帐，约二十个一组，每组间有过千步的距离，摆成长蛇形的阵势，深合兵法，我们如何能沙中淘金般找得三匹马儿，探出呼延金主帐所在？

"

跋锋寒微笑道："看我的！"嘬气发出夜枭般的呜叫，远传过去，吓得两人一跳。

马嘶传来，三人循声瞧去，只见左端第三组营帐中跋锋寒的爱马塔克拉玛干昂首而起，狂嘶回应。

由于它被缚在营地旁的大群战马中间，不是昂首嘶叫，很难发现所在。

两人提心吊胆地瞧着，见敌人并不在意后，寇仲道："这一招真历害，呼延金恐怕到阴曹地府后，仍不知我们为何能找到他。

"

徐子陵点头同意，若摸不清帅帐所在，凭他们三人之力，确是无从入手，现在整个形势登时变成另一个局面。

寇仲忽又皱眉道："呼延金对我们恨之入骨，会否按不下，亲身离营去搜索我们？

"

跋锋寒道："正因深恨我们，他才要留在此处养精蓄锐，让马和人有机会好好休息。

待手下发现我们踪影，以烟火或信鸽传回消息，他立刻可全速赶去。

假若我们靠两条腿不停留地越过山区，逃到这边来，此时该累得走不动啦！

"

寇仲沉声道："就让我三兄弟给他一个意外的惊喜，保证他毕生难忘。

"

太阳终沉下去，黑夜笼罩大地，营地簧火处处，烤羊肉的香气飘送到这边来。

跋锋寒道："趁敌人忙于吃喝的当儿，我们先用箭除去外围放哨的几个小贼，但必须一箭致命，不让他发出声音，然后来个火烧长蛇营，把篝火烧红的柴枝火种投往营帐，尽量制造混乱，我们再混水摸鱼把呼延金干掉。

"

寇仲笑道："你是否想重施故技？"

跋锋寒欣然道："以凿穿击分散，以快制慢，才能以少胜寡。

记着不要贪心，只要抢回马儿，斩杀呼延金，便完成今战的目标。

"

寇仲笑道："这还不算贪心吗？走吧！"

"嗤"！

弓弦轻响，两校劲箭分别从灭日亡月两弓射出，横过草原，贯穿两敌咽喉，两人一声不响往后翻跌，倒在营地灯火外的暗黑中。

三人扑将出来，展开身法，魅影般迅速往呼延金所在那组营帐潜去。

呼延金的马贼把注意力全集中往平原一方去，这方的戒备只是虚应故事，且哪想得到被三人摸清虚实！

又胆大包天至以三个人硬撼他们近千的军力。

倏地跋锋寒加速前掠，二十多名在营旁烧烤进食马贼发觉有异时，偷天剑已至，近半人未及取得兵器，惨给跋锋寒斩杀，其他的亦给尾随而来的寇仲和徐子陵杀个气断身亡。

营地内的马贼始惊觉被袭。仓促迎战。

寇仲和跋锋寒毫不停留的杀进营地，徐子陵则取簧火烧成火炭的柴枝，以漫天花雨的手法投掷敌营。

不论跋锋寒或寇仲，因被呼延金把马儿抢去，都是一肚子怒气，见马贼蜂拥迎战，怎会留情，疾扑上去，见人就杀。

寇仲厉喝道："呼延金何在？滚出来受死！"

一刀劈出，凌厉无匹不在话下，最要命是贯注上十成螺旋劲，领头的小头目连人带刀给他劈得离地往后抛掷，命陨当场。

跋锋寒比以前更是势不可挡，偷天剑硬是挑开敌盾，顺势溯胸而入，再飞起一脚，踢得敌尸撞在后方拥上的敌人处，来援的敌人东倒西歪，阵脚大乱。

但突然间前后左右全是凶悍的马贼，喊杀震天，剑斧纷往他们招呼侍候。

人人双目血红，务要置两人死地。

寇仲和跋锋寒却是夷然不惧，一刀一剑，所到之处伏尸遍地、染红嫩绿的春草。

不断有营帐起火焚烧，徐子陵展开另一套战术，凭着提纵之术，一时跃上营帐顶借力，下一刻则来到另一篝火处，以脚挑起炭火投袭营帐，接又腾空而去，趁乱成一片的当儿，随处放火捣乱。

务令敌人摸不清他所攻，故亦无所守。

早前几个被放火的营帐熊熊燃烧，冒出大量浓烟随风飘散，弥漫营地所在的大片草原，予徐子陵极大行事的方便。

他的破坏从一端蔓延往长蛇营阵的另一端，一时人喊马嘶，离帅帐较远的马贼还以为有大批敌人来施夜袭，竞相奔走，狼狈不堪。

虽有另一批人追杀徐子陵，却全无截停他的办法。"蓬蓬"两声，两敌即应拳喷血倒地，徐子陵横闪至另—簧火处，火炭又像烟花般溅弹上夜空，往四周营地投去。

烟屑时浓时薄，敌我难分下，寇仲和跋锋寒浑身浴血杀至帅帐所在处，模样虽骇人，但身染的鲜血大多来自敌人，本人只是些许皮肉之伤，他们功力高绝，又懂避重就轻，即使敌刃临身，亦不能造成严重的伤害。

前方一声暴喝，呼延金的声音厉喝道："你们敢情是活得不耐烦哩！

"

跋锋寒和寇仲立时大喜，前者喝道："少帅取马！"

他则人剑合一朝前疾冲，全不理会攻来的敌兵，所到处马贼东倒西跌，倏地一群人正面迎来，其中一人长发披肩，身披枣红色战袍，内穿战甲，腰束钢索，面容狰狞，正是契丹恶名最着的马贼头子呼延金，却不见梁师都之子梁舜明。

"咣"！

挡路的贼将施出硬架手法，砍中跋锋寒的长剑，却只挫退两步，显示出不凡的身手。

杀到此处，尚是第一次有人能在硬碰硬挡下不受伤。

两斧一枪，从左右侧杀至，令他无法对前面的顽强敌人施展杀手。

身后更不知有多少件兵器朝他招呼。

跋锋寒厉啸一声，腾身而起，顺势环视形势，整个营地全陷进火焰浓烟内，处处人奔马走。

忙收摄心神，一落而下，向被拥在各贼将间的呼延金扑去。

寇仲此时落在千里梦的无鞍马背上，爱马认得主人，跳蹄喜嘶。

万里斑和塔克拉玛干分别被缚在两旁，井中月划出，割断三条系索，更不停留劈在一名攻过来的敌人长刀处，敌刀立断，胸口血光乍现，颓然倒地。

寇仲趁此敌人主力被跋锋寒牵制住的良机、嘬唇吹哨，命万里斑和塔克拉玛干跟在千里梦后，一马当先地向另一边杀去，挡者披靡。

此际浓烟掩眼之时，马贼发觉到他是敌非友，但井中月早迎头劈下。

"锵"！

呼延金的长枪绞击而上，堪堪架住跋锋寒的偷天剑，跋锋寒借力弹起，呼延金两旁立即腾起三名贼将，两刀一斧猛攻而至，使跋锋寒难再施杀着。

呼延金双脚竟陷进草地内近三寸之深，面色转白，受了内伤。

此一剑乃跋锋寒全身功力所聚，意图取他狗命，当然是疾劲凌厉至极点。

跋锋寒眼见呼延金仍屹立不倒，不由暗叫可惜，想不到呼延金武功如此高明，已知错过唯一能杀死呼延金的难逢机会。

"哇"！

呼延金终忍不住喷出一口鲜血，差点坐跌地上，用契丹话狂喝道："快给我杀死他！

"

跋锋寒亦给他在硬架时的反击之力震得气血翻腾，不过三脉七轮之气运转，立时恢复过来，偷天剑命中最先攻上来的大斧，借力横空而去，同时发出尖啸，通知徐子陵立即撤退。

跟着足点在未着火的营帐上，一个翻腾，无惊无险落在紧随寇仲身后的爱驹秃背上，大喝道："呼延金听着，我跋锋寒必亲手取你狗命，就此立誓。

"

喝声传遍变成火场的营地。

两人三马，势如破竹的眨眼间离开放营，朝东北黝黑的草原驰去，身后是遮天蔽月的火光浓烟。

徐子陵流星赶月的追来，飞身上马，三人纵声大笑，畅快非常。

以百计的敌骑从后追来，却只能是虚张声势。

跋锋寒迎风大叫道："希望呼延金窝囊得会被火活活生烧死。"

两人当然晓得他在说笑。

寇仲大笑道："到什么地方去配马鞍呢？"

他们施展人马如一之术，将追兵远远抛在后方，只能见到被马蹄踢起的飞扬尘土。

跋锋寒道："在契丹和室韦交界处有道大河名黑水，那是两族聚居的处所，我们就到那里碰运气。

"

大笑声中，三人没进草原的暗黑里。

在长着长草和树丛的疏林区，一道小河像和人捉迷藏似的在大地蜿蜒而过，流往一个梦一般静静躺在草树间的小湖泊去，随着日光从沉睡中苏醒过来，鸟儿在飞翔歌唱、充满清晨的生气。

跋锋寒、寇仲和徐子陵三人在湖内畅泳，洗涤衣物，失而复得的三匹马儿则在湖旁喝水吃草。

折腾整夜后，份外感到此刻的畅快珍贵。

寇仲道："深末桓不是颉利的人吗？而颉利则支持拜紫亭立国以打击突利，为何呼延金说深末恒会来抢五采石呢？

"

跋锋寒正努力洗去身上染上的血渍，闻言耸肩道："这个很难说，深末桓终非颉利的直属手下，不听话亦不出奇。

五采石就像和氏壁般成为君王的象征，谁不想据为已有？

"

徐子陵道："有什么方法可把深末恒诱往某一处去，再加斩杀，那就可为箭大师了却心头之恨。

"

跋锋寒道："深末桓凶名尤在呼延金之上，且非常狡猾，恐不易中计。

"

寇仲笑道："只要他心切得到五采石，哪怕他不中计，我们就来个横行大草原，去到那里打到那里，故意张扬，他和木珍这对夫妇档自然要来寻我们夺宝。

"

又晒道："他们的来去如风，怎及得我们的来去如电。"

跋锋寒欣然道："既然少帅有此打算，我们不如到花林，那是黑水南岸最有规模的墟镇，由突利、窟哥的爹摩会和南室韦的大酋清木瓜分管治权，远近各族的人到那里作交易，等若另一个燕原集。

由于这微妙的形势，谁都不敢带大批人马到那里搞事，正是诱敌的最好所在。

"

寇仲道："花林离龙泉有多远。"

跋锋寒道："只是十来天的马程，那处的鱼儿特鲜美，保证少帅可大快朵颐。

"

徐子陵道："不知会否能在那处遇上越克蓬？"

跋锋寒点头道："机会很大。"

三人忽有所觉，朝西望去，草原边际隐见尘头。

寇仲嘀咕道："真扫兴，想睡一觉也不成。"

跋锋寒悠然道："你该感谢他们才对，这么多活靶子送上门来，给你练箭。

"

三人同声大叫，扑上湖岸，迅速穿上湿衣，既难看，感觉更不好受。

寇仲道："到花林定要买几套新衣服。"

跋锋寒晒道："你当是洛阳长安吗？哪来现成的衣服，只能重金找人度身定做。

"

来骑已清晰可见，约有百余骑，正是呼延金的马贼。

徐子陵道："杀退敌人后，少帅不是就可以大睡一觉吗？"

跋锋寒张开亡月，道："今次是射人不射马，他们抢人财物夺人性命，我们好该以牙还牙，把他们夺来的健马去换新衣鲜鱼，并补充箭囊。

"

劲箭横空而去，命中领头的一名马贼。
