卷三十五 第十章 相见时难

车厢宽敞，只在两端各设座位，寇仲本要在另一端对坐，李秀宁低声道："坐到我身边来，方便说话，你要去哪里？

"

寇仲不想她晓得自己是去找尚秀芳，随口道："我要到北里的六福赌馆。

"暗讨在六福只要走过斜对面，就是上林宛。

李秀宁吩咐手下后，轻扭细腰，别过俏脸凝视他道："秀宁还以为你昨晚难逃灾难，到过下面的的都认为你在沼洞生存的机会微乎其微，人家正为你担心，竟忽然收到你去见婕妤的消息。

"

寇仲伸个懒腰，舒服的挨往背后的软枕，微笑道："我寇仲甚么场面未见过，一个沼洞难不到我的。

"

李秀宁讶道："看你的样子，似并没有失去宝藏而失望，唉！

你脑袋的构造是否和常人不同呢？"

寇仲迎上她的美目，低声音道："我现在没有时间去为宝库烦恼。

更多谢公主关心，那消息公主是从何处得来的？"

消息是指师妃喧请出宁道奇来对付寇仲一事。

李秀宁垂首道："是柴绍从二王兄处听回来的。你和徐子陵武功虽高，恐怕仍非宁道奇的对手。

"

寇仲心中思量，假若李世民是故意让柴绍告诉李秀宁，再由李秀宁通知他们，以离间徐子陵和师妃喧的关系，那李世民的心计就太厉害了。

李秀宁又往他望来，秀眸射出焦急不安的神色，道："现在既然失去宝库，少帅是否考虑退出逐鹿？

"

寇仲苦笑道："我不想骗公主，事实上我再没有退出的可能，一是把我杀死，否则我定会为目标竭尽全力。

"

李秀宁平静下来，显然对他终于死心，目光往前望去，点头道："人各有志，秀宁也不能相强。

"

马车停下。

寇仲心中暗叹，这可能是最后一次与李秀宁以朋友的身份交谈，下趟见面，将是势不两立的敌人，低声道："公主珍重。

"

推门下车去了。

纪倩是酒家的熟客，轻易取得一楼的厢房，由她点洒菜，伙计退出后，纪倩一副江湖儿女的作风，爽朗豪通之气不让男儿，徐子陵虽是被迫到这裹来，对她仍没有恶感，道："我叫雍秦。

"

纪倩露出一丝狡猾的笑意，道："其实人家早晓得你叫雍秦，刚才只是诈作不知，蝶夫人是否看上你？

她的男人可不好惹，你小心永远离不开长安。"

徐子陵微笑道："纪姑娘又看上在下甚么呢？不是只为要我来这里陪你吃顿酒饭吧？

"

酒菜送到，两人暂停说话。

伙计离房，纪倩洁白缆美的手拿起酒壶，为他倒酒，娇笑道："我看上的是你的赌术，可否傅我两手，我可赠你一百两黄金作传艺的酬报，且保证你能安全离开长安。

不是我危言耸听，杨文干下了追杀令，务要置你于死地。

"

徐子陵暗忖这才合理。杨文干既然邀得香玉山执行阴谋，事后他大可置身事外，更因藉着与李建成的关系，不单保留实力，还可乘机扩张实力，到完全控制形势后，再把李建成除掉。

在这种情况下，他当然要杀人灭口，避免李建成从徐子陵身上套出内情。

如若突厥人真的肯支持杨文干，而李渊和李世民事前又全不知情，他确有成功的机会。

徐子陵淡淡笑道："既然如此，姑娘为何要来淌这混水，你难道不怕杨文干？

"

纪倩不解的打量他半饷，不答反问的讶道："我知你是懂两下子功夫的，可是京兆联乃关中第一大帮，你若认为自己可以免祸，一是没有自知之明，一是以为我纪倩在虚言恫吓，究竟是属那个原因？

"

徐子陵哑然失笑道："两个原因都对。姑娘先答我一个问题，你为何不惜重金要跟我学骗人的伎俩。

"

纪倩道："这个不用你理。晤！你这人看来是冥顽不灵。

算吧，你的死活我再不管，你有没有兴趣赚那一百两金子。

"

徐子陵微笑道："若我要赚点使用，大可到明堂窝或六福赌馆碰碰手风，不知姑娘认为然否？

"

纪倩大嗔道："怎么说你都不明白，只要你踏进任何一间赌场给京兆联的人缀上，定要小命不保。

人家救了你，还不懂感恩。"

徐子陵讶道："你甚么时候救过我？"

纪倩没好气得道："你的脑袋是否石头造的，谁把你从赌场门口的鬼门关扯到这里来，还任饮任食。

好吧，五百两金子，一口价，不要再扭扭捏捏像个娘儿似的，最多本妓娘再陪你一晚。

"

今次轮到徐子陵脸红，幸有假面具护主，耳朵又给假发遮掩，他尚是首次遇上言行放纵大胆如纪倩的女子，偏她又这般明艳动人，令人完全不会把粗俗或淫荡与她扯上关系。

想起年夜宴追求她的众多公子哥儿，不由心中大讶，像她这样当红的名妓，竟要献金献身的来学赌术，肯定非是为钱财或贪玩那么简单。

纪倩见他呆看着自己，嫣然一笑，横他一个千娇百媚的一眼，秋波流转，呵气如兰的轻轻道："不要以为我纪倩是个很随便的人，长安不知有多少男人想就近我，我却连指尖都不让他们碰上，你是不知多么幸运哩！

"

徐子陵心中一动，压低声音道："姑娘若肯赐告不惜一切要学到在下这点小玩艺的真正原因，说不定在下不须姑娘付出任何代价，便把敝派的赌技倾囊相授。

"

纪倩定神瞧他好半晌，忽然花技乱颤的娇笑起来，喘息细细媚态横生的道："咳！

想不到我纪倩刚过年即大走霉运，遇上个没有男子气的男人。

"

接着俏脸一沉，狠狠道："你想探明本姑娘的事吗？你定是当我纪倩第一天到江湖来混，你最好立即远离长安，否则休想本姑娘给你收尸。

"

言罢气鼓鼓的拂袖离房，把门重重关上。

虽给她臭骂一顿，徐子陵仍从她的说话判断出她是心地善良的人，所以不忘劝自己离开长安。

徐子陵哑然一笑，举筷向原原封不动的满桌酒莱进军，横竖肚子空空，亦不该浪费。

房门又张开。

香风随来，纪倩回到对面的位子坐下，讶道："你这人很不简单，明知大祸临身，竟悠悠闲闲的坐在这里大吃东西。

"

徐子陵举起酒盅，向她遥施敬礼，微笑道："这叫今朝有酒今朝醉，借敬姑娘一盅。

"

纪倩看着他把酒一口喝掉，放下酒盅时，黛眉轻颦道："楼下有张桌子座的是四个京兆联的人，都是他们联内赫赫有名的高手，你想等到明天愁来明天当也不行。

"

徐子陵拿起个馒头，送到嘴边强嚼一口，洒然笑道："姑娘为何要回头呢？

开罪京兆联对你并没有好处。"

纪倩叹道："这或者是怜才吧，你是人家在赌场遇上最高明的赌徒，手法不着半点痕迹，好啦！

最后一句话，你是否想财色兼收？"

寇仲抵达上林苑，报上来意，把门的大汉认得他是当今炙手可热的红人莫神医，客气得不得了。

其中一汉领他往尚秀芳的临时香居，还通风报讯的道："可达志大爷刚来求见小姐，现在尚未离开，莫爷或要稍候片刻。

"

寇仲暗付那裹有美女，那里就可见到可达志的踪影，不过也不得不承认可达志有可令任何美女倾心迷醉的魅力。

到达尚秀劳的别院，汉子把责任交给尚秀芳的婢女，由她招呼寇仲。

寇仲到厢厅坐下，等了近半个时辰，仍未被美人召见，不耐烦起来，想走时却被婢女搁着，惶恐的道："莫先生请待片刻，让小婢再去通传。

"

见到小婢慌张惧怕的样子，寇仲只好按奈下心头闷火，再次安坐。

他倒非因觉得被冷落而使性子要走，而是时间宝贵，他还要去见青青看这与他关系微妙的女子因何事屡次找他。

岂知再等整刻钟，尚秀芳仍未出现，寇仲再没耐性呆等下去，对婢子道："我待会再来吧！

"

婢子骇然道："小姐吩咐，要无论如何也把先生留下，她…"

寇仲微笑道："是我无论如何要走，不关你的事。只要姐姐你如实报上，小姐是不会怪你的。

"言罢洒然去了。

徐子陵风卷残云的把肚子填饱，才迎上纪倩紧盯他不放的眼神，从容笑道："既然大祸临头，那还有闲情财色兼收。

待我过了楼下那一关再说吧！"

纪倩踩足叹道："真的给你气死，现在只有我可以帮你，仍不明白吗？

"

徐子陵不解道："姑娘凭什么来照拂我？"

纪倩挺起酥胸，傲然道："在长安，谁敢不给我纪倩三分面子，只要你跟我在一起，谁都不敢动你。

"

在一般的情况下徐子陵亦相信纪倩说的非是虚言。只凭她能在宫廷表演歌舞，这身份地位便没有人敢开罪她。

可是眼前乃非常时期，恐怕纪倩也压不住京兆联的人。

徐子陵道："这样吧，我们来作个试验，一起离开，假设京兆联的人真的因为姑娘不来对付我，就传姑娘那手玩艺。

假如是相反的情况，姑娘须死去这条心，且要袖手不理我和京兆联间的事。

"

纪情气鼓鼓的道："说到底你仍不肯信京兆联的人想杀你，走吧！

男子汉大丈夫，不要言而无信。"

寇仲来到风雅阁，立即被请到青青的香居。

见到他，青青长长吁出一口气，道："你终于来哩！"

寇仲大讶道："夫人这么急欲见小人，又不是痛症发作，究竟是甚么事呢？

"

青青先命其他人退出厅外，捧来一个锦盒，放在桌上，含笑把锦盒打开，内中有一卷帛书似的东西，柔声道："这本来是展示在街头的皇榜重金悬赏，我派人偷摘下来，先生自己打开看吧！

"

寇仲叹道："不用看我也知道是谁这么值钱？夫人真厉害。

你是什么时候生疑的？"

青青把玉手穿入他臂弯，另一只手把锦盒掩上，挽着他直入闺房，在一角长椅并排坐下，欣然道："第一趟见到你，我感到眼神似曾相识，最奇怪是你对我的过去了如指掌，语语中的。

本来仍想不到会是你，幸好齐王告诉我你们潜来长安，只是苦于无法找到你们，几件事合起来，我还不生疑吗。

后来更从齐王处晓得你们有易容之法，到大年夜廷宴那晚你和子陵俩个站在一起，虽比以前长的高大，又神气多了。

但人家仍能一眼把你们辨认出来。"

寇仲迎上他的目光，心中涌起亲切温馨的感受，但决不涉及男女私情，就象往昔与素素相处的情景！

缓缓把面具揭开除下。

青青双目一红，垂下首，轻轻道："你们真的不怪我以怨报恩？"

寇仲心道他和徐子陵早把她忘掉，还有什么恩恩怨怨！

当然不会说出来，微笑道："青姐只是下不了台阶吗？

我们从没有怪青姐。"

青青回复生气，艳光绽放，喜孜孜的道："当我看到榜文，知道你们就是名震天下的'少帅'寇仲和徐子陵，我和喜儿都开心的睡不着觉，又不敢跟别人说，更为你们担心。

"

寇仲奇道："你不时去看城内的皇榜吗？"

青青扑哧娇笑道："是从不会去看。只是听齐王提起你们，人家立即感到说得是你们，当年你们年轻小，但我和喜儿晓得你们非是池中之物，只没想过会变成家喻户晓的大英雄而已，子陵呢？

"

寇仲道："他很好，我曾向他提起遇上你们，顺便问一句，喜儿是否和可达志那小子搭上？

"

青青神色一暗道："我们这些以卖笑为生的女子，有甚么和谁搭上的，可达志是太子身边的红人，纵使心中不愿，仍不敢开罪他吧。

"

寇仲乘机问道："喜儿是否不愿认识一个叫查杰的后生小子？"

青青奇道："你怎么会知道此事？"

寇仲笑道："查杰是我的兄弟，这小子相当不错。"

青青掩口娇笑，回复青楼女子的本色，半边娇躯挨过来，凑到他耳边道："少帅想当媒人吗？

不过喜儿未必愿意呢。喜儿有点像当年的我，很容易对好看的男人生情，又易于轻信人，自已怎么说都改不了，她对查杰该是有好感！

不过这几天她只把可达志挂在口边，我劝她不听只好由她去碰钉子。

"

在现今的情况下，查杰亦无暇顾及儿女私情，寇仲只好岔开道："青姐现在最为著名的青楼老板娘，结交的全是权贵中人，我和小陵都非常欣慰，这几天我们会离开长安，有机会再回来探望姐姐。

"

青青道："姐姐明白你们的处境，我真的以你们为荣，齐王那么自视至高的人，提起你们时亦不得不承认你们是最难缠的对手，噢！

你们准备何时离开？"

寇仲感到自己毫无保留的信任他，就如信任素素那样，坦白道："快则今晚，慢则明朝，要视情况发展而定。

"

青青失望道："那我和喜儿不是没有时间侍候你们。"

寇仲吓了一跳，忙道："我们姐弟之情，有别寻常，何来甚么侍候？

"

青青微一错鄂，旋又欣悦道："青青今天才知道甚么是真正的英雄豪杰，其他的男人，无论口上说得多么漂亮，说到底仍是对我们的身体感到最大的兴趣，喜儿不知道了那里去了，知道错过与你见面的机会，她会很失望的。

"

寇仲把面具戴好，长身而起道："此地一别，未知何时才是再见之期，青姐好好保重。

"

青青猛地扯着他衣袖，站起来道："差一点忘记告诉你，齐王离京到终南山狩猎只是个幌子，事实上他出城后掉转头便溜回来，为的是要在暗中谋算你们。

"

寇仲心忖这才合理，与青青欣欣道别后离开，踏出风雅阁，他整个人轻松起来，斗志昂扬。
