卷三十八 第四章 安乐惨案

嗤的一声，劲箭离开灭日弓，一道闪电般朝远在五百步外持盾的徐子陵射去，当的一声震耳情响，箭和铁盾同时迸成碎粉。

徐子陵若无其事的拂掉沾满上身的碎屑，微笑道："果然是神弓。"

任俊和箭大师看得目瞪口呆，事前哪想得到寇仲竟能粉碎五百步外的铁盾，如此箭术劲力，堪称举世无双。

这是箭大师工场旁宽广的练箭场，箭大师从后院埋藏处起出神弓后，移师到这里试弓。

灭日亡月可非普通上木所制的弓，弓体以特制钢丝绞结缠织而成，既富弹性又坚实无比，最妙是可分三节折叠起来，易于收藏，弦线是更细的钢丝结成，确是巧夺天工，难怪有人肯出价千两黄金来求买。

一般弓达到三十石的劲道已相当了不起，灭日亡月却是二百石的超级强弓，少点功力亦拉不动，寇仲随随便便的把弓拉成满月，早把箭大师惊呆。

寇仲爱不释手的把玩手中神弓，啧啧称奇道："世上竟有如此奇弓，真教人意想不到。

"

徐子陵来到三人身前道："非常厉害，若我不是连劲护体，恐怕会被震伤，不过若我把真气注进盾内，碎的只会是箭矢。

"

寇仲道："若我有射不完的箭矢，那纵使对方人多势众，亦会在没有准备下吃上大亏，在荒漠草原上，配合马儿的高速，射程又倍于敌人，保证可杀得深末桓的沙帮血流成河，溃不成军。

"

箭大师回过神来，叹道："只有两位才配用我的灭日和亡月，若两位能以此射杀深末桓，我会特别感激。

"

寇仲一拍他肩头，正容道："大师既有此愿望，我们必会加你所愿。

"

箭大师变成另一个人似的，兴奋道："你们稍侍片刻，我转头回来。

"

说罢返回工场去。

寇仲把灭日弓递到任俊手上，道："宝弓不易遇求，小俊你试试看。

"

任俊提弓拉弦，勉强拉至一半，已力竭住手，弓弦在弓把间来回颤震，发出嗡嗡异鸣。

弄得他满脸通红地羞惭的道："我还未有资格用这弓。

"

徐子陵举起自己的亡月弓，微笑道："拉弓不能用手臂的死力，要把真气贯注全身，用整体的力量来开弓，像这样子。

"学寇仲轻轻松松的就把弓拉成满月。

任俊沉住气安静片刻，再缓缓拉弓，今趟果然成功拉开弓弦，心头大喜下立即泄气，慌忙松手，嚷道："小子受教啦！

"

寇仲见他孺子可教，欣然道："你现在欠的只是实战的经验，到山海关时你要给杜兴一个惊喜，让他晓得大小姐手下非是没有人材。

"

任俊欲言又止。

徐子陵道："有甚么话，即管说出来。"

任俊垂头道："和两位爷儿相处这段时光，是小俊一生中最快乐的时刻，如两位爷儿赐准，小俊希望能随两位爷儿到关外见识历练，为爷儿们打点起居和照料马儿。

"

寇仲道："若让你随我们到关外冒险，只会是害你，若你能努力不懈，两年后刀法会有小成，何况大小姐身边亦须有个像你般的高手，信任我们吧！

这该是你最佳的选择，只到山海关就够你捱。"

任俊难掩失望神色，仍俯首受教道："小子遵命。"

此时箭大师踏着轻快的步子回来，左右手各提着重甸甸的袋子，道："这是我特别铸制的空心铁弹，很难取得准绳，不过对你们当然不成问题，每袋各有三百颗，可补箭矢的不足。

"

寇仲大喜，从袋中掏出一颗，高举眼前哈哈笑道："今趟塞外很多人会遇上灾难！

"

徐子陵把亡月弓摺叠起来，藏在衣内暗袋，拍拍空空如也的两手道："我们索性不携箭矢，纯以铁弹取敌，用尽铁弹，随便找些木枝，亦可当箭来用。

"

寇仲哂道："那用造那么麻烦，干掉敌人后，不就有用不完的箭矢吗？

"

箭大师仰天大笑，状极欢畅，一扫沉郁之气。

求弓告捷回府，邢文秀、庄供和刘大田当然大出意料之外，到看见两张摺叠弓的鬼斧神功，更是惊叹不已。

寇仲记起一事，向邢文秀说出大道社镖团，看他有没有办法收风探得消息。

邢文秀道："渔阳和北平是镖团到关塞左右并肩的两个大站，不此则彼，像仲爷说的这种大镖团，只要查查客栈旅舍，便可分晓，文秀立即去辨。

"

三人趁机梳洗，寇仲和徐子陵看过两匹爱马，与它们亲热一番，才到内宅的小厅说话。

坐下后，寇仲道："我们今趟到塞外像是专责杀人，名单上除杜兴、呼延金和韩朝安外，还得添上深末桓这混蛋。

"

徐子陵道："深末桓固是死有馀辜，杜兴若真作突厥人的走狗，亦是该死，至于呼延金和韩朝安是否与抢羊皮一事有关，大小姐自己也弄不清楚，我们须谨慎行事。

"

寇仲道："呼延金是契丹马贼，看看窟哥吧！堂堂王子竟到中土当杀人夺货的强徒，于此可想像其馀。

"

徐子陵道："老跋做过马贼，他算好人还是坏人？"

寇仲抓头道："坦白说，到现在我仍弄不清楚老跋是好人还是坏人。

"

徐子陵道："我只是想提醒你，我们虽然绝不会对该杀的人心软，但亦不应妄杀无辜。

对汉人来说呼延金是十恶不赦的马贼，但在他自己族人则呼延金可能是民族英雄。

我们汉人对他们做过多少好事？只要想想杨广远怔高丽，浩浩荡荡的率他娘的百多万大军，从涿县出发，途经处正是契丹、室韦这些外族游居的地方，做成的伤害和破坏多么巨大？

听说当年隋军攻入高丽首都平壤后，由于隋军肆意奸淫掳掠，军纪太坏，竟无法重新集队布阵，致给高丽埋伏在城中的部队乘机反击，大败隋军。

娘要到中原来行刺杨广，实因高丽人和我们仇深似海。

"

寇仲一呆道："你说得对，我想到的只是大展神威，试试灭日弓的威力。

我们视他们为强盗贼子，说不定他们只是为保护自己的族人。

唉！在刀锋相对的时刻，我们难道还和他们说仁义道德，着他们详述不该被杀的理由吗？

"

徐子陵道："不要矫枉过正，我只是指出该谨慎行事，不可乱开杀戒。

现在只是中土因国乱而势弱，所以众外族纷纷反击我们汉人，这种争执仇恨绝非一朝半夕所能化解。

异日你若当上中原霸主，须设法弄好与外族的关系，大家和平相处共存，那我才不会担心你做上皇帝。

"

寇仲颓然道："皇帝！唉！前天晚上我梦到洛阳城破，只死剩我一个人，拚命的逃，但一对腿子却不听话，幸好被李小子追上之前惊醒过来。

"

徐子陵默然无语。

寇仲奇道："想做皇帝原来连睡觉亦没能做好的梦，你为何不乘机劝我放弃争天下？

"

徐子陵凝神看他半晌，摇头道："你情绪的波动虽易起易落，但在你体内流的却是争强好胜的血液，无论受到甚么打击，很快就可回复过来。

今趟你到塞外去，最主要的目的是向突厥人偷师学他们马战之术，皆因你曾目睹唐军的威势，晓得若不急起直追，势将在战场上一败涂地。

"

寇仲虎目闪亮，笑道："知我者莫若子陵，正因没有人看好我，所以我必须振作起来，自强不息。

哈！假若我势大而李小子势弱，说不定我会把皇位让出来给他。

"

徐子陵苦笑无言。

邢文秀此时回来，坐在两人旁道："我找到与大道社有密切关系的帮会人物，他竟不晓得有这一趟镖，可知大道社今次押镖的手法异乎寻常，极可能不会进入任何大城，以保持路线的秘密。

"

寇仲道："那就到山海关时再和那骗子算账吧。"

邢文秀道："我还收到一个消息，由这里到山海关的一段路，会因安乐惨案一事风起云涌，争斗频生。

"

徐子陵问道："甚么是安乐惨案？"

邢文秀道："安乐县是渔阳之北另一大城，城内最大的帮会是安乐帮，帮主陆平德高望重，交游广阔，得人尊敬，因追查一起凶劫案开罪狼谷的人，竟给狼谷群盗之首率高手潜入城内，一夜间尽杀陆平一家上下百多人，稚子孕妇亦不放过，还把陆家一把火夷为灰烬，火势波及邻舍，毁屋数十，无辜遭殃者以百计，此事惹起北疆武林的公愤，一向各自为政的帮会首次联结起来，务要还死者们一个公道。

"

寇仲和徐子陵对望一眼，均看出对方眼内的杀机，世上竟有如此凶残暴虐的人。

徐子陵道："狼谷在何处？"

邢文秀道："狼谷只是'饿狼'崔望出身的一条小村落，他率领的狼盗行踪诡秘，来去如风，专抢劫来往边关的商旅，反抗者必杀无赦，行事时以黑头罩蒙面，事后散避各处，故可以是你身边的任何人，高开道虽重金悬赏，仍未能将他们缉拿归案。

"

寇仲皱眉道："他们有多少人，总不能每次出动都顺风顺水，只要抓到一个半个，不是可从而追查出其他人吗？

"

邢文秀道："没有人能弄得清楚他们有多少人，甚至连崔望是否一个假的名字，也没有人能确定。

而他们每次行事都计划周详，所以到现在还没给逮着半个。

"

寇仲道："听说高开道并不豪爽，他出得起多少悬赏？"

邢文秀道："赏金是由各城镇的富商巨贾捐出来的，举报崔望者可得三千两黄金，且免去一切罪责。

"

寇仲和徐子陵为之愕然，如此重赏，竟无勇夫？

徐子陵道："事情极不寻常，若崔望手下群盗为的只是钱财，总有贪这三千两黄金的人，由此可推见狼盗大不简单，非只是为钱而抢掠。

"

邢文秀一震道："陵爷想法独特，从没有人就这方面去想，还以为崔望的手下因害怕报复，故没有人敢举报。

"

寇仲沉吟道："崔望抢去的货物怎样处理？他总要设法出货，如此则有迹可寻，他既惹起公愤，该不是这么容易脱身。

"

邢文秀叹道："这正是崔望最令人头痛的地方，谁都摸不着他半点边儿。

"

徐子陵道："只要将他所有曾做过的案逐桩摊出来看，必可从中理出一些脉络，例如他看上的是那些货色，做案的时间和频率诸如此类，必能发现得一些蛛丝马迹。

"

邢文秀打从心底佩服两人独特的见解，道："给两位大爷一番分析，我顿觉崔望非是无迹可寻。

下过恐怕只有高开道委派负责崔望一案的总巡捕丘南山，始能清楚他犯过多少劫案和其中详情。

"

寇仲叹一口气道："希望能在途上凑巧与他碰个正着吧！

那就叫老天有眼。"

翌晨城门大开，寇仲、徐子陵和任俊三人策骑出城，继续行程。

天气忽然转变，乌云盖天，正在酝酿一场大雨，与过去几天春光明媚是两回事。

寇仲有感而发道："难怪白老夫子常说读万卷书，不如行万里路。

怎想得到渔阳城内有个做弓矢的巨匠，我们更可求得可折叠起来像老侯那把美人摺扇般大小的折叠良弓，这叫不经一事不长一智，至少还晓得有个叫室韦的地方。

"

徐子陵点头表示有同感，向任俊问道："我们到山海关途上，会经过甚么地方？

"

任俊道："要看两位爷儿的意思，我们可沿官道直走，不入安乐经饮马驿直抵山海关。

"

徐子陵暗忖即使到安乐也抓不着那头凶残的饿狼，为免节外生枝，道："为赶在大道社前头，仍以不在任何城镇停留为宜。

"

间有遇上经过的商旅，彼此都会友善的打招呼问好，交换来道去路的消息。

两人又开始不停学习突厥话，在任俊这良师引导下，三人已能以简单的突厥话交谈。

到黄昏三人离开官道，在一个小坡旁休息，让马儿吃草，出奇地整天密云却无下雨，但天气转坏却是不争之实。

生起篝火后，二人大嚼邢文秀为他们准备好的菜肉包子。

寇仲说起崔望，分析道："陆平是安乐县第一大帮的弧瓢子，武功该不会差到那里去，府内定必好手如云，安乐更是他的地头，怎会给人杀得半个都溜不掉，此事极不合常理。

"

任俊道："会否崔望是精于用毒的高手？那除了有能力把毒迫出体外的真正高手外，其他人只能任人宰割，更没法逃走。

"

寇仲赞道："小俊终显出你的本事来。凡事只要深入去想，抽丝剥茧，总会得到些意想不到的东西。

"

徐子陵道："会否是像沙家造的甚么能释放毒气的神火飞鸦诸如此类的火器？

"

寇仲道："这可能性极大，若火器射进屋内，确是威力无穷，现时天气仍非常寒冷，谁都会把门窗关闭。

"

任俊道："可惜我们要赶路，否则有两位爷儿出手，保证崔望恶贯满盈，难逃天谴。

"

指着西北方道："安乐在那边，靠东北百来里就是饮马驿，是到山海关最后一个驿站，那里的饮马温泉驰名北疆，饮马栈更是商旅称道的宿所，主持的老板娘人称骚娘子，年纪虽大点，然骚媚入骨，没有男人遇上她不晕其大浪。

"

寇仲喜出望外道："竟有这么一个好去处。明天黄昏前我们抵达饮马驿，该学安隆般浸浸温泉水，看看在泉内练功是否另有奇效。

"

徐子陵随口问道："塞外的民族以甚么为主粮？"

任俊道："他们饮食大多与羊有关，以羊奶制造出各色各样的食品。

甚么奶豆腐、奶皮子、奶果子、奶酩、奶茶，味道都腥得厉害，我比较欢喜风干羊肉和野韭菜做馅的包子。

"

寇中大感兴趣，道："小俊比我们要见多识广，关外的天气如何？"

任俊道："塞北天气最好的时间是春夏之交，现在冷了点，夏天则太热。

"

徐子陵双目射出神驰之色，道："听说塞外不但有大沙漠，更有大草原，对吗？

"

任俊道："塞外地势特别，大草原都在高原上，戈壁大沙漠在草原之西，东部的草原最宽广。

当地人说，太阳从大草原东部升起，要整个时辰才可照遍大草原。

"

寇仲和徐子陵倒抽一口凉气，至此才晓得要在造么一个人生地不熟的广阔区域，找到一群像深末桓那样来去如风的马贼，是多么渺茫和花费心力的一回事。
