卷三十四 第八章 七针制神

雷九指被徐子陵从后进的地下秘室救出，神识清醒，只是手足被粗牛筋绑在木制的型架上，头顶还插着七支银针给封闭了穴道，显是精通穴脉的高手所为。

见到徐子陵，雷九指当然喜出望外，欣悦若狂，却苦于有口难言，连脸肌亦难表达心情，只能猛眨眼睛，意似有所指。

徐子陵会意道："你是否提醒我不要卤莽的拔下你头上的银针。"

雷九指眨一下眼睛。

徐子陵道："你眨一下眼，表示同意，眨两下眼，就是不同意好哩！

"

雷九指果然再眨一下眼。

徐于陵心中大为凛然，雷九指别的功夫不行，但因通晓医道，对穴位经脉特别有心得，明知徐子陵的长生气功能解开任何脉穴的封锁，仍警告他勿要轻举妄动，可知这七针下得极有学问。

不过他却毫不担心，皆因上面有天下佛门正宗的杰出传人师仙子，包医奇难杂症，不用他为此操心。

他忙把雷九指小心抱起，发觉他的身体僵硬如木石，连手脚都不能屈曲，颈项更蹬得直直的，使他首次感到事情确不寻常。

师妃暄在地道口石阶尽处接应他，神色凝重的道："子陵先把那四人关在秘室内，我看过雷先生的情况，再跟你说。

"

雷九指此时始晓得师妃暄仙驾光临，双目立即露出生气。

显是对师妃暄解救他的信心，要比徐子陵大得多。

徐子陵把雷九指安放在内进一间卧房的床上，接着把四名大汉送入密室，就地取材以粗牛筋绑好。

这该是个在急就章下完成的刑室，除一个绑人的木制刑架外，其他刑具一应欠奉。

唯一优点就是即使有人惨嘶嚎叫，亦不虞声传户外。不过对既不能动弹的雷九指来说，这点却没有作用。

回到地面，关上密室的门盖后，徐子陵来到房中，雷九指仍直挺挺的躺在床上，七根寸许长的细针分别刺在头项天柱、承灵、络却、脑空、风池、完骨、头维七穴，针入盈寸，只露出银光闪闪的针尾，令人看得触目惊心。

师妃暄轻轻道："子陵听过'五极刑'吗？"

徐子陵茫然摇头。

师妃暄道："五极刑是指天下间最厉害的五种毒刑，这'七针制神'是其中之一，能令人不能言，不能寐，不能动弹，连肌肉也僵硬起来，偏偏神识清醒无比，其痛苦实不足为外人道。

无论如何心志坚定的人，在这求生不得求死不能的情况下，亦要精神崩溃，为求一死，什么都肯屈服。

幸好我们及早救回雷先生，否则受针三十六个时辰后，救回也变成一个废人。

"

徐子陵听她口气，知她懂得破解之法，暗松一口气，皱眉道："是谁施这么恶毒的刑法。

"

师妃暄道："我是从本斋的《慈航剑典》看到先贤写下有关这五种刑法，才晓得此事。

由于五极刑法与人体的奥秘有关，故施术者除懂得截脉点穴的功夫外，尚要通晓医道。

这个人绝不简单。"

接着微微一笑道："妃暄在解术时绝不可分心，子陵请为妃暄护法。

"

徐子陵答应一声，离开时依师纪喧指示为她关上房门。

暗付敌人此招果然毒辣，否则即管他们救回雷九指，最终仍要屈服。

猛地提气纵身，升上屋顶，刚好见到一艘快艇，缓缓驶至，泊上宅外的小码头。

徐子陵功聚双目，凝神瞧去。

首先吸引他的是一把黄色的伞子，艇上除操舟的汉子外，另有三个人，其中一人打着伞子遮挡风雪，看不见脸目。

看到面貌的两人赫然是"老朋友"康鞘利和"魔帅"赵德言。

他之能认出赵德言，是因那天在跃马桥大战晃公错，后者眼看堕进渠水，给他踢出鞋子相救，免去晃公错当众出乖露丑。

当日只是晃眼之缘，但已印象深刻。

徐子陵和魔门诸邪的交手过招，文比武比，可说经验丰富。

总觉得魔门上上下下，各色人等，无不带着某种难以形容，但又颇为瞩目的诡异邪秘的气质。

尤鸟倦那类穷凶极恶的不用说，即使英俊满洒如侯希自，亦有几分邪诡气。

唯一例外的是石之轩，他可以是邪气迫人，但当他扮作无漏寺大德圣僧，则无论表里内外，均透出一种出尘脱俗的凛然正气，可骗倒任何人。

赵德言最令人一见难忘的不是他高挺顾瘦的身形，晶莹如玉的皮肤，又或带点苍白算得上好看的脸容，而是永远眯成一条缝，冷冰冰如刀刃的一对眼睛，赋予他冷酷无情，无论什么事都敢亡命去干，勇于冒险的性格。

徐子陵头皮发麻的瞧着快艇逐渐贴近码头，不明白为何在此等紧张关头，自己的脑袋会转动一些无关眼前痛痒的念头。

若师妃暄能抽身动手，纵使那打伞者是与赵德言同级的高手，徐子陵自问亦进可攻、退可守，顶多是逃之夭夭。

可是此际师妃暄正全力施功去解破雷九指中的极刑，雷九指又暂时等同废人，在这种情况下，怎招架得住对方。

凭他徐子陵，要应付赵德言已非常吃力，多一个康鞘利他是必败无疑，何况尚有打伞的神秘人。

徐子陵直觉感到打伞者就是向雷九指施展'七针制神'极刑的人。

不能力敌，便须智取。

徐于陵从瓦面以最快的身法回到屋内，打开师妃暄与雷九指所在房间邻室的房门，把床上被铺翻开揭起，又掀起一片床板，然后一手抱绵被，一手拿床板，推门进入师妃暄的房间，把床板和绵被放在一角。

师妃暄盘膝坐在床上，秀睁紧闭，左掌按在雷九指额中，另一手捏着其中一针。

七针已去其五，尚余两根。

大雪仍不断飘下，碰上纸窗，发出微弱的沙沙声，刚好把雷九指轻微的呼吸掩盖，不过以赵德言这种高手，在近处留心听下，必会发觉。

徐子陵是没有更佳办法下行险一搏，捉的是对方的心理。

敲门声从外院门传来。

徐子陵不由涌起悔意，自己早该想到像雷九指这么关键性的人质，赵德言必急于从他身上套取关于寇仲和徐子陵的任何重要情报，若能迫出宝藏所在，当然是最理想。

衣挟飘响，敌人发觉有异下，逾墙而入。

康鞘利的声音在外进响起道："不妥！人到哪里去了？"

一把不温不火，阴柔悦耳的声音道："先下秘室瞧瞧，看人是否仍在那里。

"

徐子陵分不清楚这声音是属于赵德言，还是那打伞的神秘人。

但却肯定自己先前的推想有失误。

他本以为这囚禁雷九指的处所是池生春的地方，看守的人是池生春的手下，但听对方这么说，这该是康鞘利安排的地方，否则就该说"找找秘室在哪里"。

果然三人的轻微足音移往中进，接着是秘室入口盖子被揭开的声音。

康鞘利愤怒的道："这里没有可能的……"说到最后声音变得沉哑难辨，显示康鞘利进入秘室，声音受阻，徐子陵运足耳力，仍把握不到他的说话。

可以想象康鞘利此时立即救醒手下，追问事情发生的经过。

另一把声音在秘室出口外冷静的道："言帅可以放心，本人的'七针制神'天下无人可解，他们把人救回去仍是要受制于我。

"

徐子陵尚是首次听到这把声音，无从识辨是哪个神圣。

赵德言仍是不温不火地淡淡道："寇仲这小子高明得出乎我意料之外。

竟懂来个声东击西，暗里却把人救走。幸好我们早有预防的布置，不致全军尽墨。

"

康鞘利的声音道："四人都是被突袭下遭制服，有个连对方人影都看不到就给点倒，另两人看到的该是扮成雍秦的徐子陵。

"

徐子陵放下心来，幸好对方不晓得师妃暄的存在。

往师妃暄瞧去，后者正好把第六根针从雷九指头顶的承灵穴拔出，俏脸抹过一阵艳红，令她呈现出从未示人的另一种美态，亦显出她真元损耗极巨，不宜立即与人动手。

危机尚未渡过。

赵德言道："若那两个小子莽撞的把针拔出，弄得雷九指经血散乱而亡，岂非白费工夫。

"

打伞者胸有成竹的道："为防备这情况的出现，我在施术前警告过雷九指，他自会想方法示意他们不要这么做去害死他。

"

徐子陵暗付难怪救回雷九指时，他会惊恐的乱眨眼睛。

不过就算他没有表示，见到这么七根触目惊心，深插奇穴的银针，自己亦不会胡乱出手。

足音渐近。听到足音，知是康鞘利的手下。惊喝声从邻室响起。

徐子陵的心直提至咽喉处，是吉是祸，就看这一刻。雷九指的呼吸声忽然转细，以徐子陵的距离，亦微仅可闻。

师妃暄向他略点螓首，表示晓得正发生什么事。徐子陵对她能控制雷九指的呼吸轻重，大开眼界。

不片晌康鞘利在邻房道："好小于！竟拆下床板把人抬走。"

赵德言哈哈笑道："我赵德言很久没遇上这般高明的对手，看来明早我要和寇仲碰个头见上一面，看看他尚有什么法宝？

"

康鞘利道："他们该是从陆路离开，扛着这么一个人，应走不得多远，我们说不定能把他们在路上截到。

"

赵德言道："他们仍是非常有用的棋子，我们必须对他们爱护有加，只要肯乖乖的献上宝物，我们还该助他们一把。

现在立即撤退。"

徐子陵心叫谢天谢地，赵德言等全体迅速从水路原船离去。

师妃暄把最后一根针从雷九指头上拔下，稍坐片刻，长长呼出一口气道："幸不辱命！

"

雷九指身体回复柔软，沉沉睡去。

徐子陵大喜，把雷九指托上宽肩，道："我们必须立即赶回去，否则寇仲不知就里下，可能会闹出别的乱子。

"

师妃暄提议道："不若把雷先生安顿在玉鹤庵，他至少要十天八天才能复原，妃暄可秘密安排将他送离关中。

"

徐子陵心中叫妙，事实上他正为把雷九指送到何处而头痛，高占道能提供的地方绝非百分百安全。

徐子陵表示感激后，两人带着雷九指，迅速离开。

颓丧的寇仲和李靖夫妇马不停蹄地赶回长安，长孙无忌和尉迟敬德早在必经处恭候，还备有马车。

长孙无忌盯着寇仲的络腮假脸，叹道："虽明知是假的，仍不让无忌瞧出任何破绽，确实教人惊服。

"

寇仲讶道："你们为何对我们空手而回，丝毫不感奇怪，还有闲情注意其他事物。

"

尉迟敬德微笑道："因为雷先生被子陵兄救回来，刻下正在安全处休息。

"

寇仲大喜过望，不大相信的怪叫道："哈！竟有此事？"

李靖夫妇亦不相信耳朵听到的话。

长孙无忌道："此处不宜说话，少帅请登车。"

寇仲愕然道："到哪里去？"

尉迟敬德道："秦王想和少帅见个面，子陵兄亦在那里。"

长孙无忌补充道："莫神医这么无端端失踪多个时辰，秦王已着人通知沙家，说邀请得神医到秦王府作客，少帅到秦王府打个转，更可释人之疑。

"

寇仲虽不想见李世民，可是在这情况下再无其他选择，只好甩蹬下马，改乘马车，在城门关上前重返险地长安，驱车直往皇宫内天策府去也。

天策府密室内，除李世民、寇仲、徐子陵外，参与者尚有杜如晦、李靖、红拂女、长孙无忌和尉迟敬德。

寇仲听罢徐子陵救回雷九指的曲折经过，苦思道："这打伞的人究竟是谁？

待雷老哥醒来后问他，或可水落石出。"

杜如晦摇头道："此人既懂施展如此骇人听闻的刑术，才智武功之高，当然不在话下。

最使人忌惮的是他的谨慎小心，能预料到雷先生给救回的可能性。

这样的人，绝不会让雷先生看到他的真面目，甚至声音也可能是假的。

"

徐子陵道："只要给我再听到他说话，立可辨认出来。"

众人点头同意，因那人和赵德言等交谈，并不知有人在旁偷听。

尉迟敬德双目杀气大盛，沉声道："杜淹竟敢对秦王不忠不义，我要教他死无全尸。

"

李世民从容不迫的道："杜淹区区一个兵曹，天策府重要点的事，都轮不到他与闻，而太子府却每每晓得我们的重要秘密，所以内奸该有更高层的人物，我们切忌轻举妄动，打草惊蛇。

"

徐子陵道："秦王这么和我们联在一起，会否伯敌人借此来打击秦王呢？

"

李世民笑道："现时的形势怪诞离奇，魔门诸邪为得到邪帝舍利，只会替我们干方百计的掩饰，反是少帅无端端到我这里盘桓整个晚上，难向太子砌词释疑。

"

转向徐子陵道："我们是平辈论交，子陵兄称我为世民兄比较顺耳。

"

徐子陵苦笑回应，因他弄不清楚与李世民算是朋友还是敌人。

李世民又道："就算有人告密我也不放在心上。今天父皇找我秘密说话，告诉我'霸刀'岳山向他提出严重警告，杨文干和杨虚彦在魔门各大势力支持下，正要为旧朝复辟，着我郑重以待，若能找到证据，更可先一步击垮杨文干，太子和齐王亦不能兔罪。

"

天策府诸将无不听得喜动颜色，知道李渊对建成、元吉的引狼入室、胡作妄为，动了真火。

难怪李世民少去顾虑。

李靖道："我们既知那批火器的下落，可循此线索，顺藤摸瓜来个人赃并获，教杨文干无可抵赖。

"

红拂女道："如能证明建成太子直接参与此事，将更是理想。"

李世民露出一丝苦涩的笑容，没有答话，转向寇仲道："少帅会否打消起出宝藏的念头呢？

"

寇仲苦笑道："现时好像非是讨论这问题的时候吧！"

这是寇仲再一次拒绝李世民的"和议"。

红拂女露出不悦之色，却给李靖打眼色阻止她说话。

尉迟敬德和长孙无忌四眼杀机闪现。

反是李世民没什么介意的笑道："在起出宝藏前，我们仍是并肩作战的好朋友，对吗？

"

寇仲微笑道："就算我们对阵沙场，底子里仍是朋友，在此谨祝世民兄荣登太子之位，把突厥鬼和魔门奸邪逐出长安。

"
