卷三十八 第二章 刺日射月

徐子陵和寇仲像回到久已遗忘的童年岁月，变回两个大孩子，与刚学走路的小陵仲爬在地席上嘻耍，玩的不亦乐乎。

此时他们那有争雄天下的高手风范，俯首扮牛、扮马，只为讨小陵仲的欢心，旁观的楚楚和诸仆则在推波助澜，欢笑声充满内堂。

忽然任俊来报，把两人扯回现实的世界，三人到门外说话。

任俊道："两位爷们的消息是否有误，我查遍全城，仍找不到任何商家有货交给大道社托运，亦没有大道社的镖团会到乐寿来的风声。

"

两人对望一眼，均晓得又给"管平"耍了一记。不过若非管平诈言会途经乐寿，他们当不会搭他的顺水便宜船，更不至成其代罪者。

寇仲仔细问过任俊查探的线索，肯定他没有遗漏，向徐子陵悻悻言道："算管平眼前还有点运道。

不过只要他真的到山海关去，我们便有机会寻他晦气。

"

徐子陵沉吟道："假设他所说的全是胡诌出来，我们恐怕连他的影子都摸不到。

"

寇仲苦恼的道："存义公的欧良材和日升行的罗意都是老实的商家和好人，我们怎忍心眼瞪瞪的瞧着他们被阴险奸邪所害？

"

任俊听的入神，道："两位爷儿可否把整件事详细道来，说不定小子可另想办法。

"

徐子陵解释一遍。

任俊断言道："这不像杜兴的作风，肯定是管平胡说八道。

日升行的颜料名闻天下，但塞外诸国各自有一套染色方法，没理由出高价长途跋涉的向中原买货。

"

寇仲一震道："我猜到啦！定是拜紫亭订的，他一心要学中原文化，且开国在即，自然需要一批道地的华夏货来应景。

"

徐子陵笑道："若是如此，就算管平倒运，不过仍要防他一着，防他在途中下手杀人吞货，改为自己去交易狠赚拜紫亭一大笔。

"

任俊道："想杀人吞货吗？美艳夫人如何胆大包天，也不敢在关内动手，所以两位爷儿只要能先他们一步抵达山海关，必可把他们截住。

"

两人大感有理，如释重负。

像大道社这种分行遍行天下的大镖局，与各地的帮会门派都有交情，就算出事，也有办法根查追究，只有在关外人地生疏，才致力有不逮。

无论从那个角度去考虑，管平该留到出关后才敢出手。

寇仲想起一事，问任俊道："在关外，汉语是否流行？"

任俊摇头道："汉语没多少人懂得，遑论精通，反是突厥话谁都可说上几句。

"

两人大感头痛，岂非踏足关外，不但变成哑巴，且是聋子。

任俊道："爷儿放心，小子是榆林人，说起突厥话来连突厥人亦分辨不出是外人说本地话。

只要两位爷儿向大小姐交代一句，小子可沿途伺候为爷儿做翻译。

"

徐子陵道："小俊跟我们一道走应没有问题，但以到山海关为止，在途上你作我们突厥话的师父，教晓我们突厥话，希望不是太难学吧？

"

任俊虽未完全达到目的，但能追随两人近半个月时光，已是喜出望外，忙说作师父是绝不敢当。

寇仲一把抓着他肩头，微笑看他配的刀道："你是用刀的吧？

可否耍两招来看看。"

任俊知两人有意指导他，欣喜若狂，忙移到屋前院内空旷处，毕恭毕敬的向他们躬身敬礼，拿出配刀，耍弄起来，一时刀风呼呼，演至淋漓处像人刀融合起来，精彩好看。

刀光倏止。

任俊拜倒地上恭敬道："请两位爷儿提点小子。"

寇仲把他扶起来，向徐子陵道："陵少以为如何？"

徐子陵双目精光闪闪的打量任俊，点头道："不论体质才情，皆是上上之选，现在虽仍只是块璞玉，但只要加以琢磨，必成美玉，肯定是可造之才。

"

他少有这么倚老卖老的向地位比他低的说这样的话，只有寇仲明白他如此认真的背后原因。

寇仲喝道："当你任俊抵达山海关的一刻，你将是另一个不同的任俊，更有机会登上北疆第一刀手的宝座。

但你可知为何我们要这么造就你？"

任俊早听得心头像火烧起来一般灼热，热泪盈框的摇头。

寇仲微笑道："因为我们要训练出一个真正高手来终生的保护大小姐，免得她再受到伤害。

"

任俊的热泪，再忍不住夺眶而出，因为他憧憬的梦想，终有可能变成铁般的现实。

三人连夜上路，翟娇送赠两人的突厥宝马，神骏非常，但对新主人颇为桀骜而不驯服，不时来些动作，要把他们掀下马来，可是寇仲和徐子陵何等样人，任它们施近浑身解数，仍是轻轻松松的坐在马背上。

寇仲和徐子陵曾在飞马牧场待过一段时日，住近和尚寺懂念经，何况在和尚寺内，来完硬的就来软的，到天明时离开官道，来到一条溪流，让它喝水并亲自为它洗刷理毛，以怀柔手段笼络马儿的心，任俊亦趁此机会，教他们突厥语文。

两人均是博学多记的好学者，任俊只说几遍，他们就可记的牢固，口音语调把握的精确不差，令任俊大为叹服。

寇仲爱不释手的伺候马儿，向徐子陵认真的道："这是我们继白儿和灰儿后拥有的两匹宝贝骏马，给它们改个什么名字好呢？

"

徐子陵想起惨死在宇文无敌手上的爱马，心中涌起强烈的激荡，暗下决心，自己定要全力保护眼前的突厥良马，它以后将会是旅途的好伴侣，微笑道："少帅有什么好的提议？

"

寇仲道："人最怕是改坏名，马儿的名字亦不能轻率，我要仔细想想才行。

"

徐子陵定神打量寇仲那匹浑体乌黑，不见一丝杂毛的骏马，淡淡的道："运筹帷幄，决战于千里之外，不就是你寇少帅的梦想吗？

不若就把你的马儿定名作'千里梦'吧。"

寇仲微一错愕，旁边的任俊鼓掌赞道："陵爷才思之敏捷，肯定冠绝天下，这名字不但发人深省，又隐含日行千里的意思，确不能又再更好的名字。

"

徐子陵哑然失笑道："小俊你或者因和我们相处的时日尚短，故不晓得我们都不爱被夸奖，说到才思敏捷，我拍马也追不到'多情公子'侯希白。

"

寇仲叹道："连我也想拍拍你的马屁，好！就以'千里梦'作我宝贝马儿的大名。

"

任俊忍不住又道："少帅的梦想终有一天会成为现实，若非少帅出手，谁能大破李密那直娘贼。

"

寇仲笑道："这是你最后一趟拍马屁，我们要学你那什么娘的突厥话，哪还有空听拍马屁的话。

"

转向徐子陵道："说到改名，我的是小晶、小宁，你的是莫为、莫一心，相去何止万里且你志在远游域外，路途亦该以万里计量。

你的马儿虽以棕色为主，但隐见奇纹，不如就唤作'万里斑'如何？

"

任俊不敢说话，怕又给指为马屁精。

徐子陵凝想片晌，同意道："好！我的乖马儿以后就唤作'万里斑'，希望一年后我从返中原时，千里梦和万里斑能有聚首的机会，人在马在。

"

寇仲豪情奋起，长身而大声的喝道："任俊！"

任俊忙跳起来应道："小子在！"

寇仲仰天长笑，忽然一掌往任俊扫过去，任俊哪想的到他会出手，就算全神戒备仍未必挡的住，何况是料想不到，登时往横抛跌个四脚朝天，出尽窝囊相。

寇仲若无其事般牵着三匹马儿到一旁的青草地吃草。

任俊傻兮兮的爬起来，徐子陵向他打手势，示意他追过去听寇仲说话。

任俊乃精明的人，否则不会二十刚出头就脱颖而出，深得翟娇的宠信重用，自然明白寇仲是要传他武技，忙追到寇仲背后，垂首听训。

寇仲负手卓立，头也不回的道："你可知刚才为何没有丝毫之力的给我打成滚地葫芦？

"

任俊谦恭答道："因为小子武功低微，当然不堪仲爷一击。"

寇仲摇头道："你的刀其实使得相当不错，我若要收拾你，恐怕非一招半招能办的到。

"

任俊搔头道："那该是小子没半点准备，想不到仲爷会忽然出手试我。

"

寇仲旋风般转身过来，虎目闪闪生辉道："若这是答案，你将终其一生攀不上真正高手的境界。

"

徐子陵来到任俊身旁，微笑道："练武者首重心法，我们的心法叫做井中月，无论何时何刻也像井中清水，反映着外间日月转移和一切神通变化，所以根本没有突击或偷袭的可能，因为没有变化能瞒过我们。

"

任俊倒抽一口凉气，旋又渴望的道："假设我任俊能达到两位爷儿这种神乎其神的境界，纵死也甘愿。

"

寇仲神态忽转温和，搭着受宠若惊的任俊的肩头柔声道："井中之水，无胜无败，无生无死，既有情也无情，纯看反映的是什么娘的东西。

你明白就是明白，不明白就是不明白，全要看你自己，谁都不能帮你，我们只能负起提点训练之责。

"

徐子陵道："现在趁马儿休息的时光，我们会以长生气为你打通并扩充你全身经脉，这并不会令你功力大进，却可保证你更具攀登更高境界的潜力。

"

任俊全身剧震，拜倒地上，颤声道："得两位爷儿如此造就，小子日后必不负两位爷儿所托。

"

旅程的日子就是这么过去。

寇仲和徐子陵抛开一切思虑，除睡觉的时间外，其他的时光全用在学习突厥话和骑射，并指点任俊的武功上。

被他们贯以真气射出的劲箭，可穿透坚实树身，只十天功夫，他们练成能在马上任何角度，用最快速的手法连续搭弦放箭都无不中的，亦令他们随身带的三百多枝上等劲箭消耗殆尽，不得不改变只走荒山野岭的策略，需到大城采购箭矢。

任俊是识途老马，晓得高开道的燕国京都渔阳，有个被称为箭大师的著名弓箭匠，专为付得出高价的人制弓造箭。

此君亦是高开道的御用匠人，不过高开道非是豪爽的人，而箭大师为爱流连青楼不惜千金一掷，故需另赚外快，暗自留起弓矢私下与帮会人物作交易。

两人此时迷上骑射之术，心付不若连弓也换掉，对方既能被称为大师，怎都该有两下子，所以对任俊的提议完全赞成。

任俊的刀法在两人悉心诱发和教导下，一日千里的往前大步跨越，三人各有沉迷，旅途毫不寂寞。

千里梦和万里斑在寇仲、徐子陵善待下，与两人建立起深厚的感情和关系，两驹通灵而善解人意，骑在它们背上，使他们生出血肉相连的亲切感觉。

翟娇在渔阳开有分店，专门批发羊皮，主持人刑文秀是翟让旧部，三十来岁，武功虽不怎样，人却玲珑剔透，几年间打通渔阳官商和帮派的所有关节，在区内相当吃得开。

闻得寇徐两人大驾光临，忙竭诚招待，请他们住进他在城南的华宅。

三人黄昏时分入城，在洗尘宴上，陪席的尚有刑文秀的左右得力助手庄洪和刘大田，都是翟让旧部的嫡系人物，昔日战场上的悍将。

酒过三巡后，刑文秀道："仲爷和陵爷今趟来渔阳，会与燕王见上一面？

"

寇仲从没想过要见高开道，皱眉道："高开道不是突厥人的走狗吗？

我们和突厥人势成水火，见他可是无益有害的事。"

刑文秀道："此一时也，彼一时也。现在突厥的突利和颉利互相攻占，争持不下，高开道再不需看突厥人的脸色行事，照我得来消息，高开道正思量今后的去向行止，两位大爷名震天下，说不定可与他结成盟约，此实是个难得的机会。

"

寇仲想起张金树，摇头道："一天李阀与刘武周、宋金刚之战未有结果，高开道该不会轻率做出决定。

假若胜的一方是李家，高开道或会向李家投诚，胜的若是刘宋，他只好再乖乖的作突厥人的走狗，怎都轮不到我寇仲。

"

庄洪拍叹道："少帅看事准而透彻，我们怎都想不到这么深入。"

徐子陵点头道："高开道还是不见为妙，以免节外生枝。

我们今趟来渔阳，除了要向诸位问好打个招呼，亦望能补充一些优质的强弓劲矢，好为大小姐从杜兴手取回羊皮货。

"

刑文秀道："这个没有问题，我们这里有一批现成的弓矢，都是上等货色。

"

任俊压低声音道："两位爷儿心中想的是由箭大师亲制的弓矢，不是一般的上等货。

"

刑文秀欣然道："我们的弓矢都是从箭大师处高价买回来的，带我着人拿来给两位大爷过目如何？

"

刘大田摇头道："我们的箭矢虽然不错，但全是由箭大师的徒儿所做，与由箭大师亲自选料下手精制的，无论在耐用或准绳上，仍有一段很大的距离。

听说箭大师一生曾制成七把他很满意的神弓，现在手上仅馀'刺日'和'射月'两弓，视作私人珍藏，有人出价千两黄金他仍不肯割爱。

"

寇仲大喜道："只听名字已知非是凡物，就要这两把。"

刑文秀等为之哑口无言。

徐子陵好没气道："先不说你没有千两黄金，就算有比这还多的银两，对方仍不会卖出来，你难道动武和人家强抢吗？

"

刑文秀脸露难色道："箭大师脾气古怪，谁的帐都不卖，包括高开道在内，嘿！

仲爷可否将就点，先看看我们的存货？"

寇仲双目放光的道："我定要把这刺日射月弄来，看看神弓是什么样子的？

此事由我们去想办法，刑老兄只需安排我们去与箭大师见一面，由我们去说服他，不成就拉倒，明早我们就上路。

"

庄洪看看窗外天色，道："这时候要找箭大师，需到百花苑去，他迷上百花苑的媚娘，不到那里去绝对睡不着觉。

"

寇仲和徐子陵想到他们的青楼运道，均暗感不妙，但话已出口，兼之确想拥有两把像样点的良弓，既不想亦不愿把话收回来。

寇仲苦笑道："只好看看我们今趟的运道如何，对吧？陵少。"
