卷三十七 第十一章 欲舍难离

三人在黄昏时份上船，大道社包括冯跋在内的几个头儿均到城内寻乐子去了。

管平此时只好硬着头皮，摆出大老板的派头，认寇仲和徐子陵为赶来会合的表侄，不理大道杜的人反对，迳自带两人入房。

寇仲见房内有两张床，问道："谁人和你同房？"

管平道："每个商号都获分配一闲房，我本来有个护院同行，可惜他离开平遥不久就病倒，得返平遥就医，我只好孤身上路，现在回想当时情况，我那伙计该是被人下毒，否则懂武功的人怎会这么易病倒。

"

寇仲点头同意，向徐子陵笑道："我们又要挤在一起睡觉啦！"

徐子陵踢掉靴子，毫不客气往床上躺下去，困倦欲死的道："冯跋快回来了，你去应付他，勿要吵醒我。

"

管平惊魂未定的道："你怎知冯跋快回来呢？"

寇仲扯着管平在靠窗的椅子坐下，伸个懒腰道："冯跋的手下见到管老板忽然带两个壮汉上船，当然会立即入城通知冯跋回来。

"

瞥徐子陵一眼后，笑道："好家伙！要睡即睡，果然是睡觉的高手。

"

徐子陵慢、长、细的呼吸声轻轻响起，似有若无。

管平心惊胆颤的道："待会冯跋回来，真不用唤醒他吗？

多个人帮手总好过少个人吧！"

寇仲打个呵欠，道："我肯去和冯跋说话，已不知多么给他面子。

若非怕管老板将来难做人，我肯定会把大道社的人全掷进永济渠去，自行驾舟北上。

"

管平忍不住道："坦白说，我也见过江湖上不少名家高手，但像两位般完全不把敌人放在眼内的，尚是首次遇上。

如非见两位成竹在胸、思虑缜密，真要怀疑你们是不知天高地厚的初生之犊？

"

寇仲隔几一拍他肩头，笑道："我最欢喜坦白的人，咦！

来哩！大道社的人确有点效率。"

管平愕然道："有人敲门吗？为何我听不到的。"

寇仲道："冯跋刚上船，管老板当然听不到。"

管平半信半疑，正想说话，十多个人的足音在舱廊入口处响起，直迫而来。

"砰！砰！"

沙哑的声音在门外道："冯跋求见，管先生请出来说两句话。"

寇仲哈哈笑道："二当家你好，本人傅雄，是管老板的远房疏堂表侄。

"接着轻踢管平一脚。

管平干咳一声，道"二当家有甚么话要说，就和我的远房……嘿！

表侄说吧！他说的就等若我管平说的。"

冯跋隔门阴恻恻的道："管老板要知道和我说话是要讲资格的，这趟镖由我大道社负责，依规矩绝不容任何陌生外人中途加入，管先生竟然不加理会，是否别有居心。

"

寇仲哑然笑道："谁真的别有居心，冯老哥你该比谁都清楚。"

冯跋默然片晌，语气忽然变得沉着平静，淡淡道："有胆色！

傅兄请到船楼来说话。"

足音远去。

寇仲再伸个懒腰，长身而起，羡慕的瞥一眼深酣梦乡的徐子陵，道："早点解决，早点睡觉。

无论发生甚么事，管老板千万别离开小杰之旁。"

寇仲拉开房门，只见廊道通往船面的一截两边站了近十名武装大汉，人人目光不善的打量寇仲，杀气腾腾。

寇仲目光一扫，眼神到处，众汉纷纷被慑，眼睛垂下或移开视线，皆因寇仲的眼神锐利如箭，如有实质，瞧得大道杜诸人无不心悸意乱，不能坚持。

寇仲哈哈一笑，跨过门槛，关上房门，穿过林立两旁的敌人，往船面方向悠然步去，自然而然有股迫人的气势，教人魄为之夺，不敢轻举妾动。

在风灯照射下，近二十名大道社的人聚在船尾舵楼处，为首的中年大汉，身子扎实，中等身材，招风耳狮子鼻，容貌丑陋，双目凶光闪闪，一瞬不瞬的盯着寇仲，背上一对长约四尺的铁叉交叉的从左右两肩露出叉尖，颇有点高手的强横气势。

能坐上大道社副社主之位，当然有些斤两，换了是一般江湖好手，见到如此声势，不立即打退堂鼓才怪。

寇仲只觉有趣，刚踏上船面，人影一闪，守在舱门左边的大汉肩往他撞来。

寇仲暗付这种手段老子尽有得出卖，乃江湖惯用的手法，借此秤秤对方斤两。

为施下马威，移动的速度倏培，敌汉登时撞在空处，在他身后往另一方跄踉错撞，碰在守着舱门右边的大汉身上，狼狈不堪。

冯跋一方人众齐露出惊愕神色，因为他们竟看不到寇仲如何增速闪避，感觉非常怪异。

寇仲好整以暇的来到冯跋前丈许处立定，原本在舱内的敌人拥出舱面，封死寇仲后路。

冯跋迎上寇仲精芒电闪的双目，心中一寒，本有千言万语，忽然说不出半句话来。

寇仲深明见好就收的道理，他当然不会害怕大道社，可是如若与大道社结下解不开的仇怨，对管平这种正当商人，将是后患无穷。

所以必须软硬兼施，把问题解决。

舱内隐隐传来人声，是其他商号的人出来看个究竟，却给大道社的人拦住。

寇仲迫近两步，直到冯跋两旁手下全把手按到兵器上方才止步，露出他招牌式有若灿烂阳光的笑容，从容自若道："君子动口不动手，冤家则宜解不宜结，大家都是出来混饭吃的，二当家乃明白事理的人，该不用小弟教你老人家怎么做吧？

"

冯跋两旁大汉同声怒叱，幸好冯跋拦住，沉声道："兄台是那条线上的朋友？

"

寇仲哑然失笑道："当然是管老板的亲戚线。"

说罢肩脊一挺，登时生出一股令人胆颤心寒的气势，包括冯跋在内，无不下意识的后移半步。

寇仲洒然道："规矩是人订出来的，亦会因形势而改变，否则就是食古不化，因循荀且。

我们蔚盛长的马先生因病不能成行，中途退出，所以表婶命我两人日夜兼程赶上来随侍表叔，此事天公地道，合乎情理。

不过最后决定权当然在二当家手上，如不获接纳，我们蔚盛长立即退出团伙，那时二当家可不要怪我们不识分寸，只知讨回公道。

"

他的说话暗示如一旦反脸，将会把冯跋的奸谋公诸其他商号成员，令大道社声名扫地。

大家都是聪明人，管平没理由冒开罪大道社的严重后果，指控和诬蔑大道社的。

冯跋面色再变，闷哼道："你敢威胁我大道社？"

寇仲装作谦恭的答道，"二当家万勿误会，小弟只是依江湖规矩行事。

"

冯跋旁的大汉双目凶光迸射，阴恻恻的道："你依的是那门子江湖规矩？

"

寇仲皱眉道："这位老哥是…"

大汉傲然道："本人是大道社'左手剑'孟得功。"

寇仲欣然道："既有'左手剑'，必有'右手剑'，对吧？"

他这句充满戏谑的话，立时激起冯跋一方人马的怒火，个个跃跃欲试，反是冯跋不敢轻举妄动，约束手下。

冯跋另一边的大汉道："本人就是'右手剑'苏运。"

寇仲说了几句言不由衷的江湖人相见时什么"久仰"一类的废话后，回应孟得功刚才的话道："我所依的江湖规矩就是你敬小弟一尺，小弟敬你老哥一丈，明白吗？

诸位大哥要对付的是来劫镖的人，而非小弟，倘若我们一旦动手，任何一方若有死伤均非好事，对吧？

"

冯跋面色阴晴不定，显是犹豫难决。

敌人处处透出莫测高深的味道，令他难知其深浅，且来人又精于江湖门道，辞锋占尽上风。

就在此僵持不下之际，一老一少两人从舱口步出。

老的一个年纪在五十上下，神态随和自若，既不畏缩，也不盛气凌人，自然而然透出一股大商家的身份，中等身材，头发稀疏，他开口便打圆场的道："老夫刚和管兄谈过，他两位表侄亦非外人，二当家可否给老夫点面子，破例让两位小哥儿中途加入？

"

年青的一位颇有公子哥儿的味道，年纪和寇仲相若，只比寇仲矮少许，也是身材高大，衣服讲究，作文士打扮，额角宽广，目光锐利，长得一表人材，接着道："这位傅兄一面正气，二当家请……"

冯跋愀然不悦的打断他，道："既然存义公和日升行都认为没有问题，我冯跋还有甚么话好说，若将来真从他两人身上出漏子，我大道社绝不负责。

"

言罢领着手下拂袖入舱。

寇仲这才晓得两人分别代表存义公和日升行两大商号，此时更肯定存义公没有和大道社暗中勾结，连忙向两人道谢。

管平出来介绍寇仲与两人认识，老的是日升行大老板的亲弟罗意，年青的是存义公老板的长子欧良材。

客气话说过后，寇仲回房在徐子陵旁倒头大睡，不管天塌下来的好好休息回气。

只有在梦乡里，他们才能暂别这充满伤心事和烦恼的人间世。

天尚未亮，货船起锱开航。

睡得天昏地暗的寇仲和徐子陵同时醒来，另一床的管平仍是鼾声如雷，熟睡如死。

寇仲爬起来坐在床沿，反手拍拍徐子陵道："轻松的就你做，粗活则由我干，你这兄弟对我真好。

"

徐子陵坐到他旁，呆望窗外永济渠西岸的雪景，沉声道："昨晚我梦见娘。

"

寇仲冲口问道："娘好吗？"

徐子陵摇头道："我不晓得，她在前面走着，我追在她身后唤她，她没理睬我，亦没有回头。

"

寇仲道："她或者在怪我们没亲手杀宇文化及！唉！就算事情重新发生一遍，我们仍只是那个选择。

真奇怪，我对宇文化及似再没有仇恨，事实上他和你我并没有分别，同样是有血有肉有感情的人，亦像我们般有时会做些蠢事。

"

徐子陵苦笑道："蠢事？究竟现在我做的是蠢事，还是少帅爷做的是蠢事？

"

寇仲叹道："仍是那一句，轻松的你去做，粗活全是我的。

你说谁蠢一点？但现在若我说放弃争天下，你大概会劝我三思吧？

"

徐子陵哂道："说得可怜兮兮的，不过假若异日我和你并肩与突厥入侵的大军决战，会是很痛快的一件事。

突厥的魔爪巳伸进中原来，其他外族亦虎视耽耽，否则我们娘的师傅就不会到中原来找宁道奇，真令人头痛。

由于娘的关系，我们除避开他外，尚有甚么办法？"

寇仲痛苦的道："最怕是避无可避，所以最佳的方法，就是自强不息，就像天之行道，不断迈进。

天啊！有甚么方法可令我们在短时间内功力突飞猛进，进步至连宁道奇、祝玉妍、石之轩都不怕？

"

徐子陵苦笑道；"我想到时，会第一个通知你。"

寇仲摇头道："这办法只有不怕干粗活的人才想得到。"

徐子陵皱眉道："说来听听。"

寇仲双目明亮起来，压低声音这："当然是老跋的武道修行，又或你陵少的以战养战。

还记得那高开这的手下张金树说得突厥人的马战多么厉害吗？

耳闻不如目见，横竖你陵少要到塞外去，我就送君一程，顺道去跟颉利学点东西。

"

徐子陵默然片晌，颓然道："在昨夜的梦境中，我回到扬州我们废园里的破屋，贞嫂竟在那里为我们收拾打扫，还骂我们的屋内乱七八糟。

出门后就见到娘在路上踽踽走着。唉，你明白吗？我现在对甚么事都心灰意冷提不起兴趣。

"

寇仲苦笑道："好吧！那就到乐寿后我们分手吧！唉！

怎会变成这样的。"仰身躺回床上，以充满苦涩味道的话气轻轻道："我第一次感到自己有点恨你。

"

徐子陵哑然失笑道："你不是恨我，而是迫我，不过武道修行和以战养战是两回事，前者是苦修，后者则是应敌的手段。

所以跋锋寒才要离开我们，只影形单的进行孤独的旅程，一个人去应付所有艰难的事，一个人去思索和内省所遇的事。

我们的以战养战还不够多吗？现在该是修行的时候哩！

"

寇仲骇然半坐起来，道："照你这么说，我岂非没法修行，在眼前的情况下，我是没可能独自一个人的。

"

管平仍在大扯鼻鼾，为他们的低声私语提供最佳的掩护。

徐子陵探手搭着他的宽肩，摇头道："孤独是一种心境，我们一天不分开，一天不能成为像宁道奇般那种独当一面的高手，以你仲少的资质才智，该明白我的意思。

"

寇仲颓然道："好吧！但你要流浪多久，才肯回来探我或为我收尸呢？

"

徐子陵失笑道："不要说得那么可怜兮兮。我实在不晓得甚么时候回来？

或者有一天，我忽然心中一动，便会回来。"

寇仲百般感触的苦笑道："我两兄弟自懂事以来一直拍挡，秤不离铊的闯荡，忽然就要分手，怎不教人惆怅不舍。

"

徐子陵不悦道："你怎能以'忽然'来形容这件事，我们不是约好取得宝藏后，你去打你的天下，我则去过我梦想中的生活吗？

"

寇仲尽最后的努力道："可是如今形势有变，李世民随时坍台，突厥则入侵在即，你陵少好该因应形势作出改变，先陪小弟看清楚情况，始决定去留。

"

徐子陵苦笑道："好家伙，自己言而无信，还说得振振有辞。"

寇仲叹道："我这叫不屈不挠，绝处求生，坦白说，纵使以前我被迫答应放你走，总觉得那只是空口白话的说说而已，而不会真的发生。

到现在分开一事迫在眉睫，当然又是另一回事。"

稍顿后道："送你一程亦遭拒绝，还算甚么兄弟？"

徐子陵苦笑道："你等若有家室的人，整棚的人在彭梁待你回上，你更应作好准备，未来的一年将决定你少帅军的存亡，你怎能置家室于不顾？

"

寇仲听了竟露出兴奋神色，欣然道："这个你倒不用担心，准备工夫自有虚行之，宣永等给小弟办妥，李世民要收拾宋金刚至少要一年半载的时间，我现在完全自由自在，适宜到外地旅行。

"

徐子陵尚未有机会回应，船速陡增。

两人你眼望我眼，均晓得发生不寻常的事情。
