卷三十四 第十二章 魔门邪帅

寇仲随可达志进入外宾馆，穿过大厅，沿路所见全是突厥人，随便找个也像打得两下子的模样，而对可达志则无不露出敬畏神色。

踏上通往内院的回廊，可达志的手下没再跟在身后，剩下他两人沿廊而行。

四周不见人踪，宁静异常。

可达志道："少帅果然胆色过人，是否深信假若我们翻脸动手，仍有信心可突围而去？

"

寇仲微笑道："信心是必须的，灵不灵光却是另一回事。

我只是判断出你们不会那末愚蠢，此刻动手对你们有什么好处？

"

可达志哑然失笑道："我们大可擒下少帅，少帅当知我们有种手段，可令任何硬汉屈服。

"

寇仲道："杀我或者尚可办到，想生擒我却是绝无可能。

可兄是否要试试看。"

可达志双目厉芒骤现，旋又敛去，冷冷道："可惜今天一切由言帅作主，否则可某人会先和少帅玩一场，必是非常痛快。

"

寇仲心和手同时痒起来，兴致盎然的道："可兄的提议真可把人逗死，不若由我主动向言帅提出，只要约定不伤对方性命，该是无碍大局。

"

可达志尚是首次遇上对他的挑战跃跃欲试的人，反而犹豫起来，非是惧怕寇仲，而是自己知自己事，一旦动手硬撼，根本没有留手的可能。

叹道："今天实在不宜比武，否则少帅忽然失去一条臂子，如何向太子殿下解释？

可某人的情况亦如是。"

寇仲亦知正事要紧，不横生枝节。事实他心底是打定主意，趁机取可达志的小命，以削弱赵德言一方的实力，更深一层的原因却是为沙芷菁。

以赵德言的为人，自不会因可达志丧命而不顾一切向他报复，至乎放弃邪帝舍利。

可达志虽把寇仲视作劲敌，其实对寇仲并没有多大恶感，哪想得到寇仲会立心杀他。

寇仲暗叫可惜，总不能强迫可达志立即硬拼一场。

可达志往左转入一条穿过后园的碎石路，布满冰挂的树木间，隐见一座建筑物，背后是后院墙，环境清幽。

高挺颀瘦的赵德言负手卓立门外阶台上，像刀子般锋利的眼神透过眯成一线的眼缝朝寇仲瞧来，浑身散发着某种难以形容的霸气和邪气，令人见之心寒。

寇仲丝毫不让的迎上他的目光，嘴角露出一丝充满挑战意昧的笑容，伸手揭掉面具，哈哈一笑，豪气干云的道："算你了得。

少说闲话，你赵德言若想得到圣舍利，就立即把施于我兄弟身上的邪术解去，否则一切休提。

"

还在两丈外的赵德言竖起拇指赞道："好！英雄出少年！

本人虽阅人千万，但像寇少帅般如此忽如神龙、忽若猛虎般的人物，却是平生仅见。

难怪少帅能纵横天下，翻手为云，覆手为雨。只是我赵德言从不轻易信人，请问少帅有何提议，可令本人相信在救人后，少帅能谨守承诺，交出圣舍利。

"

寇仲大步朝他迫过去，可达志则止步留在后方，没有跟来。

表面上，赵德言不见丝毫动作，但寇仲晓得他正全力戒备，气势在刹那间提升至颠峰，只是这种功力，已肯定在寇仲所遇过的其他邪道高手之上，达到况玉妍的级数。

寇仲自问难以在数步的时间下，把功力凝聚到最颠峰的状态。

从而推之，赵德言纯以内功论，实在他寇仲之上。

杀气剧盛。

重重气劲，由赵德言身上，急波叠浪般向寇仲涌去。

寇仲候地止步，催发劲气，抵挡着赵德言惊人的压力。

这停步大有学问，若寇仲再越雷池半步，在气机牵引下，赵德言将被迫出手，寇仲刚好停在他警戒线外。

两人隔丈对峙，互不相让。

气氛立时拉紧，颇有一触即发之势。

后面旁观的可达志眼中射出炽热的神色，他抵达中原后，尚是首次遇上像寇仲这么霸气十足，锋芒毕露，处处抢在上风的超卓人物。

寇仲一对虎目射出凌厉的神光，渊亭狱峙的傲然挺立，从容道："言帅在我兄弟雷九指身上下的手脚阴损毒辣，我怎知将来把人救回，还有什么后遗症。

所以言帅若不先下手救人，一切休谈。凭我寇仲这两个字就是金漆招牌的保证。

"

赵德言点头道："寇少帅言之成理。不过事关重大，且少帅绝非那么甘心屈服的人，本人岂敢不防少帅一手。

我赵德言虽不是什么善信男女，更从不屑仁义道德那套虚伪之说，却是个讲口齿的人。

只要少帅后晚戌时前，把人和圣舍利同时送来，我可保证只要雷兄休息上个许月光景，将完全复原。

"

寇仲心中暗喜，晓得自己的虚张声势，经已奏效，使赵德言深信不疑雷九指仍被"七针制神"所制。

蓦地退后。

赵德言一晃身子，邪恶的锐眼终于露出讶色。

要知两人气势对峙，互相牵制，要脱身谈何容易。

但寇仲在后退前，以闪电的高速向左右各闪一下，然后像鱼儿挣脱渔网般，脱身开去，显示了高明的身法和智慧。

寇仲敢十拿九稳的肯定香玉山正躲在屋内旁听他和赵德言的对答，为赵德言辨别他说话的真伪。

屋内该还有其他突厥好手如康鞘利者，假若香玉山判断得雷九指被解开"七针制神"的异术，自是通知赵德言，立即全军尽发，务要生擒寇仲。

这当然是不得已下才为之的下下之策。

那是一种高手的直觉。

寇仲练的乃道家最玄奇的长生诀气功，虽比不上徐子陵敏锐的灵觉，但在全神贯注下，亦会生出感应。

从见到赵德言站在门外的一刻，他立即心生警兆，晓得有人在暗中监视他。

忽然升起一个胆大包天的想法，假设他破窗人屋，能否在其他人援手前，击杀香玉山？

赵德言见他默然不语，还以为他拿不定主意，正容道："少帅担心我们会言而无信，是因不明白我们的真正立场。

在我们东突厥来说，任何与李世民作对的人，我们必会鼎力支持。

"

寇仲心中好笑，暗骂赵德言当他寇仲是傻瓜，只凭他寇仲和突利可汗的关系，东突厥的颉利大汗已把他痛恨入骨。

颉利会支持刘武周，梁师都，甚至王世充和萧铣，却绝不会支持他寇仲。

因为天下谁不知寇仲只会去支配人，绝不受人支配。颉利要的是听话的傀儡，以遂他进侵中原的阴谋。

在中原的历史上，西北的外族对侵占中原的妄念从未间断，问题只在有否进侵的实力而已。

直到此刻他仍弄不清楚赵德言和香玉山的关系。假设香家全面投向东突厥，颉利立即可全盘掌握中原所有最新的变数发展，这在以前是没法想象得到的。

过往颉利只能把人安插在中原各大城市，得到的情报亦不会极关机密，且大多只是道听途说回来的。

可是香家打杨广时代开始，因明的是经营青楼、赌馆，暗的是贩卖妇女，爪牙遍布，所以其情报网的完备，敢夸天下无双。

颉利若得香贵父子成其耳目爪牙，当然不可同日而语。

故无论从任何角度去看，他都必须把香家的势力彻底铲除。

寇仲开始有点明白香玉山为何会参与对付李世民的阴谋。

他瞧着赵德言的双目精芒转盛，一字一字的道："我就信言帅一趟。

假设言帅食言，我寇仲于此立下誓言，将会不借一切，不择手段的进行报复。

"

赵德言双目杀机乍闪即收，显是强忍下怒火，阴侧侧笑道："少帅放心。

我赵德言说一是一，说二是二，否则如何统军服众。"

可达志在后面提醒道："少帅什么时候把人和圣舍利送来，我们就什么时候施法救人，千万不要迟过后天年初三戌时，否则大罗神仙都无能为力。

"

寇仲冷哼一声，装出深深不忿的无奈样儿，转身欲去。

变成身在后方的赵德言扬声道："少帅请安心离去，德言不送啦！

井中月已物归原处，请少帅查收。"

寇仲心中暗叹，若非徐子陵有幸把雷九指救回来，又得师妃暄懂解刑之法，今回确是栽得到家，全无还手之力。

归根究底，问题出在香玉山这小子身上。他武功虽平平无奇，其阴险狡猾却胜过奇功异技。

可能是素姐在天之灵保佑他们，否则今趟一败涂地下仍不知是其实全败在香玉山手中。

他会把"雷九指"送来，届时香玉山必会像今次般在旁主事，那将是杀他的最好时机。

徐子陵亲自护送雷九指从水路秘密离城，沿途暗伏人手在两岸制高点，肯定没有人跟踪后，才弃舟登岸，计划赶半天路后，在黄河一条支道再登船，只要进入大河，就离成功不远。

现在长安各大势力人人各有所忙，他又得天策府暗里照拂，若非怕给突厥人和香家发觉，根本用不上这么多掩人耳目的手法。

雷九指藏身在运货的骡车暗格内，连徐子陵亦自问看不出任何破绽，最妙的是御车的兄弟确是落地生根，在附近村落佐上近两年时光，还娶妻生子，且脱离了双龙帮，现在才被找出来帮手。

封上暗格前，雷九指道："差点忘记告诉你，昨天虹夫人曾派手下来通知，取消赌局，说再有安排时才通知你。

"

徐子陵道："她理当如此，雷大哥不用再为我们的事费神，好好休息，异日我们再纵横赌馆，杀他香家一个落花流水。

"

雷九指被安全载走，徐子陵与高占道、牛奉义、查杰等一众兄弟，重登渔舟，往长安驶回去。

高占道等自昨晚晓得杨公宝藏已有眉目，一洗颓唐之气，变成将士用命、情绪高张的神态。

徐子陵送走雷九指，心神舒泰，测览两岸美景，说不出的悠然自得，河风拂来，冰寒得来令人精神大振。

高占道道："徐爷眼下有什么用得着我们的地方？"

他们三人自归降寇仲和徐子陵后，虽一直断断续续得到关于这两位年轻领袖的消息，知他们声势日盛，势不可挡，但终欠缺跟他们并肩作战的机会。

到今次两人潜入长安，视长安有如一个游戏的场所，已令他们心服口服。

到雷九指忽然被掳，而两人则变戏法般立即把人救回来，那还不更敬他们若神明。

现在杨公宝库又有着落，士气激振，愿效死力，自然不在话下徐子陵想起尤鸟倦惨死的情况，又想到金环真和未现踪影的周老叹，暗想自己若有双似侯希白描绘人像的妙手，把周老叹栩栩如生的描绘出来，便可让高占道等按图寻人，不让他潜藏龟缩。

沉声道："暂时来说，你们该不会有危险，但极有可能已在敌人的监视之下，包括天策府在内。

所以你们只要能做到在敌人的严密监视下忽然消失，等若帮了我们大忙，使我们无后顾之忧，立于不败之地。

"

牛奉义低声道："我们这几年在长安的时间是没有白费的，在我们现时藏身的地方，有一条长达十多丈的秘道，通到邻近宅院的后院，精采处是那个宅院的人家并不晓得此事。

"

徐子陵皱眉道："假若敌人趁你们不在，入屋查看，会否发现秘道？

"

查杰道："屋内一直有人留守，且秘道人口经过精心设计，不易发现。

我们还有特别布置，只要有人曾把入口打开，将瞒不过我们。

"

高占道道："问题是这秘道我们只作逃生之用，借秘道遁离后必须立即离城，否则始终会被敌人缀上。

"

徐子陵微笑道："躲进杨公宝库又如何？"

高占道等鄂然以对，脸脸相舰。

徐于陵道："我不是在说笑。杨公宝库是杨素在鲁妙子的帮忙下，精心设计出来的一个地下军事基地，在必要时可推翻隋文帝杨坚，进可攻退可守，有什么藏身之所，比那里更安全可靠。

照我们猜估，宝库肯定有秘道可通往城外。"

高占道等首次领教到徐子陵判事的精明果断，均对他有另眼相看之感。

牛奉义猛喘两口气，用力一拍额头道："这么简单便捷，更是妙绝无伦的方法，为何我们偏想不到。

还一直在为如何把财货运离长安而头痛。"

高占道道："我们会依从徐爷的指使，看看该如何配合"。

徐子陵道："少帅今天该可寻到宝库的真正入口，希望晚上有好消息带给你们，我们要在第一时间全躲进宝库去，只要能瞒过敌人耳目，我们就可占尽上风，掌握主动。

"

查杰问道："徐爷打算怎样处置那邪帝舍利？"

徐子陵道："这将交由少帅决定，他会作出最好的安排，务令魔门三大势力互相残杀，自顾不暇，没有闲情去理我们的事。

"

高占道心悦诚服的道："两位爷儿确是算无遗策，能为寇爷徐爷效命，是我们的福份。

"

徐子陵苦笑道："回到彭梁再说吧！"

那将是最艰苦的一段路程。
