卷四十六 第四章 一生一世

侯希白将李靖迎进小厅，坐好后徐子陵低声道："婠婠在房内，我们说话小心点。

"

李靖为之愕然。

徐子陵扼要解释一遍，还坦然告之石之轩己返长安，又说出今趟来长安的目的，李靖皱眉道："我们还以为京兆联解散后长安的形势会简单明朗，现在听子陵的分析，完全不是这样的一回事。

"

徐子陵叹道："我尚未告诉你，尹祖文正是那个向雷大哥施七针制神的人。

"

李靖和侯希白同时失声嚷道："甚么？"

徐子陵下意识的别头一瞥婠婠所在的方向，束聚声音道："尹祖文该是与元吉和池生春暗中勾结，秘密扩展势力。

元吉表面支持建成，实则另有居心，希望借助魔门势力成为最后一个登上帝座的真命天子。

"

李靖往侯希白瞧去，道："侯公子乃魔门中人，对这有甚么看法？"

徐子陵晓得李靖是因侯希白的出身而不信任他，如不释去李靖的疑虑，合作上将出现问题，道："希白兄是魔门的异种，李大哥不能理解为何经石之轩培养出来的徒弟竟是个可信任的人，是正常不过的事。

唉！其中的原因，确是出乎一般的想像，玄妙非常。"

今趟侯希白也给勾起兴趣，欣然道："子陵的话另有所指，哈！

事实上我自己并不明白自己，究竟是甚么一回事？"

徐子陵微笑道："我这叫旁观者清，问题出于石之轩过去十多年的性格分裂，一边是冷酷无情杀人不眨眼的魔君，另一边则是深悔自责的多情种。

所以当他传授希白兄花间派的武功，可能因花间派的心法影响，他较倾向变成那多情的人；而当他训练杨虚彦时，亦因受补天派心法的引发，将杨虚彦这杨勇遗孤变成冷酷的刺客。

后果便是希白兄和杨虚彦变为极端不同的两个人。"

侯希白拍桌道："说得精采，所以我和杨虚彦的对立，竟是石师一手促成的，代表石师内心善与恶的斗争。

假若我击败杨虚彦，石师会有甚么感想？"

李靖沉声道："杨虚彦是石之轩手上重要的棋子，可发挥难以预测的后果，旧隋文臣大将拥杨广者少，拥杨勇者多。

一旦登上天子之位的人德望不足镇服天下，杨虚彦可打着杨勇遗孤的旗号出而号召旧部。

你们明白我的意思吗？"

两人点头表示明白，晓得他指的是若李世民破排斥或被杀，人心不服时，祸乱分裂的局面怕会继续下去，那时人心追思杨坚掌政时的隋朝，杨虚彦可带来期望和幻想。

侯希白苦笑道："这么说，石师杀我是势在必行，因为我代表他善良的一面，是他性格分裂后的产品，故绝不容我这异种活在他眼前。

"

李靖头痛的道："石之轩究竟躲在长安何处？若我们能把握他的行踪，可集中全力，布局将他杀死，破他的不死印法，为世除害。

"

说罢凝望侯希白，看他的反应。

徐子陵却生出感触，与寇仲在一起，他从来不用隐瞒任何事，什么均可掏出来研究讨论，可是面对算得上是"兄弟"的李靖和侯希白，由于大家背境立场有异，像大德圣僧是石之轩另一化身一事他不敢随便透露，怕惹来不测的后果。

李靖亦然，由于侯希白是"石之轩传人"的身分，始终对他有怀疑。

侯希白俊美的脸容露出茫然神色，摇头叹道："我不知道，唉！

他终是一手将我培育出来的人，我是不会主动去对付他，不过他若想杀我，我会尽一切方法保命，这是敝门的规矩。

"

李靖听他这么说，反释然点头道："我明白侯公子的立场哩！"

转向徐子陵道："子陵对石之轩一事有甚么提议？"

侯希白站起来无精打采的道："我去看看婠姐儿。"避嫌的离开。

两人瞧着他没入后进的背影，均感心情沉重。

徐子陵压低声音道："我们面对的可能是魔道有史以来最厉害的人物，任何一般我们以为能收效的方法均不管用。

在长安这种人口密集的城市，凭他的不死印法，肯定可轻易杀人，从容脱身。

此人更是智计超群，警觉性高，李大哥可否暂时按兵不动，静观其变？

"

李靖瞥一眼侯希白没入的后进门，皱眉道："你不为你的好朋友的性命担心吗？

"

徐子陵道："我有个直觉，一天我在长安，石之轩仍不会下手收拾他这徒弟。

"

李靖愕然道："怎么说？"

徐子陵解释一遍他跟石青璇、石之轩的关系，并没有说出"石青璇乃石之轩唯一破绽"那方面的事，因他感到这乃石青璇与石之轩间的隐私，不宜公开。

李靖吁一口气道："我就算想对付石之轩也无从入手，好吧！

秦王吩咐我全力支持你，究竟我可以在甚么地方帮你的忙？

"

徐子陵凝望他片晌，沉声道："我今趟到长安来，主要的目的是无情地将香家丧尽天良的每一份子赶尽杀绝，连根拔起。

"

他少有这样说话，但因素素和亲身遇上香家父子干下的恶行，终狠下心肠，决定对香家进行无情的剿灭。

李靖虎躯一震，双目爆起精芒，冷然道："即使没有秦王的指示，我李靖也定要全力助你。

"

李靖离开后，徐子陵到卧房找侯希白，只见侯希白呆坐床沿，婠婠却芳踪杳然。

徐子陵在侯希白旁坐下，关切的问道："希白……"

侯希白递来一张信笺，苦笑道："我进来时她巳离开，留下这该是给你的便条。

"

徐子陵接过一看，只见笺上有一行清丽洒逸的留言，写着："爱你恨你，一生一世。

"八个字。上款是"子陵"，下款竟是她淡淡的唇印。

侯希白凑过来看道："香艳的留言，该是她因圣法大成，心情特别，一时下真情流露，否则只会写'爱你'两字。

"

徐子陵皱眉道："哪里来的信笺？"

侯希白道："她往对面小弟的小书斋来个不问自取，真奇怪，我一直在留意她，却听不到任何声息。

"

徐子陵倒抽一口凉气，点头道："你猜得不错，我也一直留意她的动静，竟没有丝毫的感应。

唉！真狡猾，我竟被她利用了！"

侯希白叹道："此事祸福难料，至少对我来说是这样子，因为石师一天收拾不下她，可能会暂缓收拾我。

"

徐子陵瞧他好半晌，不解道："为何侯兄今早对令师忽然变得如此消极被动？

"

侯希白回复洒脱自然，微笑道："子陵是指我刚才对李靖说的一番话，哈！

李靖既不信任我，我侯希白为何要对他说真话。"

徐子陵笑道："原来如此，你的不死印法究竟练出甚么成绩来？"

侯希白摇头道："愈练愈糊涂，愈没有信心。不死印法与花间派的心法截然不同，讲的是损人利己，不大适合我的性格。

"

徐子陵道："穷则变，变则通。照我的经验，练功的过程是以波浪的形式进行，时登波顶，时沉浪底，当你置身低谷，大有可能是攀上另一高峰的先兆。

"

侯希白同意道："你的话很有道理，不如我将不死印法的口诀念一遍给你听，说不定你可找到破不死印的方法。

"

徐子陵愕然道："这岂非等若你亲自助我对付令师？"

侯希白毫不在乎的耸肩道："有甚么问题，他要杀我，难道我坐着等死？

"

两人眼神交触，旋则同时笑起来，沉重的气氛尽去。

徐子陵笑着道："研究不死印法一事暂缓进行，我们可否假设因小弟的关系，令师暂时不会来对付你呢？

"

侯希白点头道："理应如此，昨晚我故意给石师机会，他则全无动静。

"

徐子陵沉吟道："但若他以为我离开长安，岂非糟糕。"

侯希白道："不用担心，石师昨晚因初来甫到，不明白我现今的情况，但只要他见过杨虚彦，当从他处晓得我正替李渊写百美图，杀我会打草惊蛇，影响他统一魔门的大计。

所以我说婠婠藉你练成圣法祸福难枓，就是这个意思。

今天你有甚么事要办？"

徐子陵淡淡道："这几天我会很忙，要到押典店听课，不但要学习押典店的经营手法，还要练一口带平遥口音的话。

"

说罢站起来，一手搭着侯希白的肩头，微笑道："好好睡一觉吧！

今晚回来找你吃饭和研究不死印法，希望不要听你念到一半时我己吐血受伤便谢天谢地。

"

侯希白往床上倒下去，踢掉靴子，笑道："这是美人儿睡过的床，小弟大有可能作一个既甜蜜又可怖、爱恨交缠的梦，哈！

"

徐子陵离开北里的荣达大押典，刚是华灯初上的时刻，著名名青楼赌馆所在的北里主街车水马龙，非常热闹。

他现在是腊黄脸的雍秦再加一副假胡髯，即使是寇仲亦要多看两眼才能看破他是徐子陵，其他人更不用说。

荣达大押典的陈甫本身是个可信任的人，再得李靖亲身向他打过招呼，让他晓得此事有天策府全力在背后支持，更是衷诚合作，令徐子陵少担一份心事。

由于胡小仙的启发，他想出一个妙想天开的方法，就是使他扮的"司徒福荣"成为池生春的情敌，把主动操控在手内，而非被动的待池生春来上钩。

问题是如何能把司徒福荣变成一个对池生春有威胁的提亲者，如果"大仙"胡佛让他碰得一鼻子灰，只会是一个笑话。

兼且此事必会开罪李元吉和尹祖文，只有钱而欠缺背景的司徒福荣如何在不令人生疑下竞逐胡小仙？

凡此均是必须解决的问题。

想着想着，发觉自己抵达明堂窝大门外，正犹豫该否到里面打个转，又怕撞上胡小仙时，一群人迎面而来，进入明堂窝。

中间一人本身高人一等，还戴上高冠，非常瞩目，赫然是他和寇仲的老爹"杜伏威"，由五个亲随高手簇拥而行，颇有威势。

他往杜伏威瞧去，老杜亦朝他望来，两人眼神交触，杜伏威仍是木无表情，似个吊死鬼的样子，但徐子陵晓得杜伏威已将他这"儿子"辨认出来，因为他并没有掩饰眼神。

杜伏威忽然停步，四名亲随连忙立定，徐子陵知机地在他旁缓步走过，好听他指示。

果然杜伏威道："对面街那间斋铺卖相不错，我们和大仙打个招呼后，去试试它的斋菜是否如门面设计般出色。

"

徐子陵心领神会，心中涌起亲切、熟悉和信任的愉悦，举步而去。

寇仲独坐丘岗之上，远眺地平尽处虎牢城的灯火。

千里梦在背后安详的饱餐青草，猎鹰无名在天上盘旋侦察中正大演其鹰舞，显示有人在不住接近。

月照下的虎牢城，代表着王世充东面的战线，最坚固的军事城堡，虎牢若失陷，附近管城、荥阳、郑阳势不能保。

如能稳守虎牢，纵使洛阳各线全部失陷，他的少帅军仍有机会把粮食物资通过虎牢送往洛阳，助王世充对抗李阀的大军，故关系重大。

想到这里，寇仲忽然轻松起来，心忖只要能保着虎牢和偃师两城，大有可能令李世民吃一场大败仗，把现今李阀雄霸天下的威势扭转过来。

蹄声自远而近。

寇仲跳起来笑道："我还怕你们弄错地点时间，要我白等三天三夜就糟糕哩！

"

来的是他八镇大将中的宣永、白文原、焦宏进、卜天志、高占道、陈长林、六部督监的虚行之和陈老谋。

陈老谋在马上笑道："我们接到大小姐的飞鸽传书，还怕来早哩！

白等的将是我们。"

宣永笑着下马道："任大姐须留镇彭梁，因不能随来生足半天气。"

卜天志首先与寇仲相拥大笑道："少帅虽远赴关外，但有关你扬威大草原的战绩却像雪片般飞来，且夸大扭曲至令人难以相信。

"

来到两人旁的高占道欣然接口道："例如说你们三人各以一敌万，杀得突厥人落花流水，还追击千里，把颉利的牙帐都拔掉。

"

虚行之哑然失笑道："不过这对少帅军的士气大有帮助，各路豪杰来投，让我们能迅速壮大起来。

"

寇仲放开高占道，大喜道："我们现在能作战的有多少人？"

虚行之道："我们现在总兵力达三万人，但称得上是训练有素的精兵只在万许人间。

"

白文原道："只要少帅一声令下，我们随时可调这一万人往战场，保证不会让少帅失威。

"

寇仲兴奋的道："你们办事，我当然放心，现时我们少帅军的大本营情况如何？

"

焦宏进答道："王世充、窦建德、李子通、沈法兴等自顾不暇，故没人有空来惹我们。

所以我们得到杨公宝库运回来的大批财帛后，不但重建彭城，还减低赋税，刺激工农商各业，兼之有大小姐、龙游帮和南方宋阀的全力支持，故彭梁日趋繁荣兴盛，为少帅奠定争天下的基础。

"

陈长林道："我和谋老依少帅交给我们鲁大帅的宝笈，建立起一支机动性和作战力强的水师，舰艇的数目不住增加，只要再有一年的时间，将不惧李阀庞大的船队。

"

寇仲喜道："全是好消息，看来我应是到转好运的时刻。"

虚行之道："一切都在密锣紧鼓中，只待少帅的指示。"

宣永道："据探子回报，李世民在关中集结大军，挥军洛阳一事如箭在弦，此乃成败的关键，如我们能助王世充击退李军，那时将轮到窦建德和王世充展开黄河两岸各城的争夺战，我们可南攻李子通，只要取得江都，我们将大增争霸的筹码。

"

寇仲往天空招手发啸，在众人惊奇的目光下，无名俯冲破云而下，安稳的落在他肩头处，寇仲探手轻抚无名，解释这头宝贝的来历，道："我会教导你们一些练鹰养鹰的基本方法，劳烦你们带它回彭梁好好照顾，我的宝贝马儿也须一并带走。

"

虚行之愕然道："少帅决定独赴洛阳吗？"

寇仲点头叹道："若我率领你们和过万少帅军到洛阳，只会招王世充之忌，所以我连乖无名也不敢带去张扬。

唉！王世充此人出身神秘，背景复杂，实在一言难尽。

惟今上策，就是由我一人去洛阳设法了，你们则全力备战，听我的消息。

"

目光再投往虎牢，心中燃起希望，暗想只要老子能助王世充守稳这黄河以南的东面战线，李世民此仗必败无疑，这该是他可以和有能力办到的事。
