卷四十八 第二章 难解之谜

徐子陵吃过早点后回多情窝，出奇地侯希白尚未回来，只好颓然坐在小厅堂中，暗叹昨夜的霉运。

既为别人作嫁衣裳，又于树顶吃了整晚西北风，结果是一无所得。

那人自进小楼后，直至天亮仍没有任何动静，更休说踏出楼门之外。

此时侯希白兴高采烈的回来，跨过门槛立即箭步标前，来到徐子陵椅旁俯身凑到他耳边还要压低声音道："子陵真棒，说偷就偷，恐怕真曹三都及不上你。

"

徐子陵愕然道："你怎知东西给偷走的？"

侯希白在旁边的椅子坐下，笑道："今早天尚未亮，池生春就到上林苑找小弟，央我为他画出曹老兄的真脸目，以作官府通缉曹三归案之用，听池生春的口气，悬红当不少于千两黄金，真大手笔。

咦！为何你的脸色这难看？"

徐子陵迎上他询问的目光，苦笑道："东西不是我这个曹三偷的，而是另一个曹三干的好事。

"

侯希白剧震失声："甚么？"

徐子陵遂把昨夜发生的事详细道出，道："那华宅位于安化街中段，与皇城遥相对望，门口有一对狮子，狮子头长鹿角，非常易认，极有气派，不知是谁人的官邸？

"

侯希白听得瞪目结舌，倒抽一口凉气道："此人武功之高，可令子陵亦不敢逞强硬抢，确是骇人听闻。

"

徐子陵追问道："你究竟对这样一对怪狮是否有印象。"

侯希白沉吟片晌，皱眉道："我要去查看才成，在我印象中，尹祖文的府邸大门处确有一对像子陵所说的镇门异兽。

但太没道理哩！"

徐子陵一呆道："那岂非是尹祖文要跟自己过不去？何况若出手的是尹祖文，绝瞒不过池生春和那许师叔。

"

侯希白道："我圣门中人从来没有同舟共济这回事，只会因利益结合，又或因利益勾心斗角，假若尹祖文去抢夺《寒林清远图》，小弟绝不奇怪！

唉！此事真是一波三折，教人气馁。我要动工为曹三画悬赏像哩！

五两黄金一幅画，酬金算不错吧？"

徐子陵长身而起，道："我要去与胡小仙碰头，若纪倩向你问起我，你就当甚都不知道便可。

"

侯希白讶道："子陵不再理她吗？"

徐子陵道："我只希望事情暂时可以简单些，待解决池生春后，再找她说清楚该没有问题？

对吗？"

※　※　※

寇仲坐在黄河南岸危崖高处，俯视百丈下滚流不休的大河，思潮起伏。

杨虚彦的所谓有要事在身，肯定是个藉口，无论他要付出任何代价，也该尽其所能把握昨夜的良机除去他寇仲。

因为寇仲加徐子陵，已成石之轩最大的威胁。

其中一个解释，是杨虚彦故意放过他，好让寇仲到长安与徐子陵会合，除去石之轩这个在暗中操纵着杨虚彦的人。

因为杨虚彦再不愿做被石之轩控制的木偶。

另一个解释是杨虚彦以飞鸽传书的方式，通知石之轩赶来，截杀他于赴长安的途上。

唉！真头痛。

若是后一个可能性，会是最有趣的。但他必须准备妥当，好能在最巅峰的状态下与石之轩决战，分出胜负。

这究竟算是英雄还是蠢蛋，连他自己亦分不清楚。因为徐子陵说过任他们任何一人，对上石之轩将是必死无疑。

但他已决定要这么做，赌的是石之轩仍是内伤未愈。

※　※　※

徐子陵在东市东北角著名的放生池旁与胡小仙碰头，这是他们商量好见面的地点，只要胡小仙看到徐子陵留下标示时间的暗记，会到这里依时见他。

如此安排，纵使被人识破以形状划数显示时间的手法，亦不知他们见面的地点。

放生池是游东市的人必到之地，树木婆娑，不规则形状远阔都达千步的大水池水面莲荷处处，鲤跃鱼游，充满生机。

穿上男装把秀发藏在帽子内的胡小仙静立池旁，秀眸目光闪闪的看着池内的活动情况，兴致盎然，自得其乐。

到徐子陵在她旁坐下，她才有点依依不舍的收回目光，叹道："小仙从不知池内的鱼儿这么动人，想起没有人敢伤害它们，小仙就为它们感到欣慰。

"

徐子陵迎上她的目光，首次感受到这美女内在善良的本性，欣然道："这世上原多充满美好的一面，我们却因自身的烦恼忽略了而已！

"

胡小仙把目光重投池水里，思索片刻后道："人家不用你仗义帮忙啦！

但小仙仍是非常感激。"

徐子陵皱眉道："不用帮那方面的忙？"

胡小仙瞟他一眼娇笑道："当然是池生春那家伙的事，还有别的吗？

不过你可以放心，我胡小仙是讲义气的人，绝不会泄露徐大侠任何的秘密。

"

徐子陵醒悟过来，点头道："原来池生春从独孤家买入《寒林清远图》事，是由小姐口中泄出去的。

"

胡小仙一震，往他瞧来，秀眸射出难以相信的惊异神色，大讶道："你真的神通广大，怎能晓得此事？

"

徐子陵潇洒地耸肩道："小弟怎会晓得此事？恕小弟要卖个关子。

不知小姐是否相信，池生春要娶姑娘一事是势在必行，由于他有尹祖文和李元吉在背后全力支持，终有一天令尊翁要屈服的。

"

胡小仙目光灼灼的打量他好半晌，淡淡道："是池生春失信于我们，怪得谁来。

令早池生春登门造访，告诉爹《寒林清远图》被他的仇家'短命'曹三盗走，爹立即乘机发难，明言一天未寻回画轴，婚事再也休提。

曹三现在恐怕早携画远走他方，茫茫天下，试问池生春凭甚能将画轴追回来？

唉！告诉奴家好吗？徐大侠怎会晓得此事呢？奴家也是在出门前才得爹告知的。

"

徐子陵微笑道："小姐有想过吗？曹三凭什么晓得池生春手上有此宝画？

更怎知此画关系重大？其中一个可能性是笼中鸡作反。

池生春被自己人所乘，待事情解决，说不定宝画又会回到池生春手上，那时由于令尊把话说满，小姐岂非更要下嫁池生春？

"

他的话绝非无的放矢。原因是盗画者最后是回到尹祖文宅内，就算非是尹祖文本人，那么必与尹祖文关系非浅，还有可能关系到魔门派系内的斗争，个中实况，则非是外人所能揣测。

胡小仙色变道："你是否暗示这只是池生春欲擒故纵的一种手法，又或借此以绝旁人恃势夺画之心。

"

徐子陵从容道："小姐这一手真厉害，故意把池生春得宝的事泄与李渊晓得，问题是今趟出手夺画的是所谓'短命'曹三而非大唐皇帝李渊，小姐想到两者的分别吗？

"

胡小仙露出凝重神色，道："你是否指这是池生春一手摆布的闹剧，弄得长安人人皆知《寒林清远图》是他重金买回来作嫁妆之物，使李渊再不好意思向他强索？

"

徐子陵不忍骗她，摇头道："此事内情复杂，池生春恐亦没有这聪明。

不过他得回宝画的机会颇高，小姐若真不想成为池生春合并令尊明堂窝的牺牲品，现在的做法等如坐以待毙。

"

胡小仙惊疑不定的目光打量他好一会，沉声道："池生春究竟是甚人？

惹得你徐子陵要来对付他。"

徐子陵摇头道："这方面的事你最好不要管。只要你依足我的话去办，我会令池生春奸计难逞。

"

胡小仙又展媚术，露出委屈的表情，怨道："大家是衷诚合作嘛！

这又瞒人那又瞒人，将来出事，受害的将是小仙而非你徐大侠呢。

"

徐子陵苦笑道："我是为小姐好而已！因此事牵涉到李阀的内部斗争，知之无益。

小姐愈不知情，卷入此事的机会愈小。你不是说过信任我吗？

现在是你以行动证明你对我信任的机会。否则一切拉倒，我们再没有任何合作的关系。

"

胡小仙"噗哧"娇笑道："好吧！人家全听你的话，冤家有甚吩咐？

"

※　※　※

徐子陵抵达崇仁里雷九指等人落脚的华宅时，任俊正伏案练习司徒福荣画押的方式，雷九指得意洋洋地拿着仿制的印章，笑道："这是我假冒司徒福荣印章精制而成，就算是司徒福荣本人也难分真假。

"

旁边的宋师道补充道："司徒福荣随身带备私印，以准备随时签押开出的钱票，这些细碎的地方最易露出破绽，我们须小心从事。

"

徐子陵问道："有没有访客？"

雷九指道："我们现在是谢绝访客，小俊只见过押店的伙计。"

徐子陵先把《寒林清远图》的事情详细道出，又说清楚与胡小仙的关系，道："现在第一阶段的计划，是要与'大仙'胡佛拉上关系，让胡小仙与司徒福荣碰头，我们的大计才能开展。

"

宋师道道："胡佛若有志发展赌业，当不会错过与司徒福荣结交的良机，故此事说难不难，难就难在不着痕迹，要弄得是胡佛来找我们，而非我们善意与他拉关系攀交情。

"

雷九指仍在思索《寒林清远图》，皱眉不解道："尹祖文为何要去偷展子虔的名画？

此事令人费解。"

宋师道道："多想无益，我们定要作贼阿爸，从尹祖文手上将宝画偷回来，否则若尹祖文把画交回池生春，胡佛将没有拒绝婚事的藉口。

子陵有把握吗？"

徐子陵沉吟道："我只能尽力而为。"

宋师道苦思道："究竟怎样才可与胡佛拉上关系？"

徐子陵心中一动道："此事或可由我老爹杜伏威促成。

首先是让胡佛晓得司徒福荣到此避难，其次是令胡佛晓得司徒福荣想沾手赌场生意。

由于司徒福荣押店遍天下，胡佛有志赌业，当明白司徒福荣对他的用处。

"

任俊此时欢呼道："成啦！"

三人移到他身后观看，任俊示威的再运笔如飞的签押，果与欧良材提供的真版本唯肖唯妙，几可乱真。

三人赞叹不已。

任俊踌躇志满的掷笔而起，笑道："练了近十天，到现在才像点样子。

"

徐子陵道："事不宜迟，我现在必须立即设法联络杜伏威，进行我们的大计。

"

宋师道道："小仲方面如何？"

徐子陵苦笑道："教我如何答宋二哥？我现在唯一能做的是不去想他。

"说罢匆匆离开。

回到多情窝，侯希白并没有在家睡觉，厅堂一片午后的宁静，徐子陵到书斋躺下，闭目养神。

忽然想起玉鹤庵，暗忖如若自己写一封信给师妃暄，主持常善尼会否真的把信送到师妃暄手上？

接着心中苦笑，因晓得自己绝不会写这封信，且更不知写甚才好。

一切已尽在不言中，任何片言支字均属多馀，这才是真正的"尽在不言中"。

商秀珣不知已抵京师否？此事找侯希白去查探包保稳妥，当然最直接是问沈落雁，可是他却有点怕见沈落雁，怕她灼热的眼神。

尹祖文和池生春究竟发生甚事？两者有何关系？或可向婠婠打探。

侯希白在黄昏时份终于回来，徐子陵早睡醒一个满足安逸的午觉，回复精神。

在走廊迎上侯希白，笑道："希白兄的钱袋是否多了五两黄金呢？

"

侯希白喜气洋洋的道："是五十两黄金，小弟一日气画下十张老曹的肖像，每幅五两金，狠赚池生春一笔，对小弟的经济情况大有帮助。

为李渊的百美图卷，我硬着心肠推掉其他所有生意，小弟又出手豪爽，确多点金子在手。

"

徐子陵哑然失笑道："你这简直是勒索行为，小池为省时间，只好忍痛付账，难道说他本来只请你画一幅画吗？

"

侯希白哂道："今天未时前各大城门挂满曹三的悬赏，全是我快笔的功劳，小池这五十两金使得绝不冤枉。

你猜曹三令趟值多少钱？"

徐子陵道："小池确有办法，只有官府才有资格发出悬赏，他却能通过官府在一个早上办妥如此复杂的事，殊不简单。

"

侯希白搭着他膊头进入书斋，道："令晚我和你一起到尹府去寻宝，没看过展子虔的真迹，我是绝不肯死心的。

"

徐子陵颓然坐下道："我有个不太好的预感，寻宝的过程当不会顺利，我总感到有些地方我们犯下错误而不自觉。

"

侯希白在他旁隔几坐下，讶道："子陵少会这没有信心。

寻宝未必须得宝，单寻责的过程本身已非常有乐趣。"

徐子陵回到先前的话题，道："曹三值多少钱？或者是《寒林清远图》值多少钱？

"

侯希白叹道："是一万两黄金，我愈来愈不敢小觑这家伙。"

徐子陵点头道："重赏之下必有勇夫，或许必有卖友求荣的人。

曹三是不可能没有同党的，否则如何晓得池生春手上有画，例如我这假曹三的同党就是你，同是当灾的白狗！

"

侯希白笑道："最惨的人并不是你或我，而是池生春。

任他想破脑袋仍难明白曹三为何千不偷万不偷，偏要偷这张事关重大的画，害得他一身是蚁，阵脚大乱，这招声东击西算厉害吧！

"顿了顿道："初更响时，我会在这等你。"

徐子陵皱眉道："初更前你有甚事？"

侯希白眉飞色舞道："令晚我要去见一位风格独特的著名美女，希望能为美人扇再添一个美女像。

"

徐子陵淡淡道："商秀珣？"

侯希白一呆道："你怎能一猜立中。"

徐子陵苦笑道："不要问好吗？"

心中浮起塞外大草原上赫连堡战争之夜，当他在堡上面对比他们强大千万倍的金狼军，自忖必死时竟想起商秀珣，难道自己竟偷偷爱上她而不自觉？

想想又觉没有理由，他从来对商秀珣只有欣赏而没有遐想，而对师妃暄和石青漩，他却屡次生出去见她们的冲动。

徐子陵首次感到不明白自己。

侯希白呆看他好半晌后，道："子陵须否小弟为你向商场主送个口信？

"

徐子陵沉吟良久，叹道："告诉她我在你家里吧！"
