卷四十一 第十章 虫鸣蝉唱

四人藏在密林内，瞧着石之轩和善母率众先后离开仍没取任何行功。

寇仲狠狠道："假若我们追在莎芳身后，肯定可找到她藏身的船只，金环真十有九成被囚船上。

"

祝玉妍谈淡道："那少帅为何不去跟踪？"

寇仲微笑道："因为跟踪她是下下之策。就算我们找到那艘船，除非立即动手硬闯上船，否则明天船儿起锚开航，躲到支流或某一隐蔽湖湾，我们的跟踪只是白费功夫，还是不如以静制动来得聪明点。

"

祝玉妍皱眉道："以你少帅的作风，莎芳显然又负上不轻的内伤。

何以你会放过杀敌救人的良机？"

寇仲叹道："还不是为你老人家，若我们这么跟在莎芳背后，莎芳猜不到我们间的关系才怪。

"

祝玉妍微一错愕，没再说话。

师妃暄轻柔的道："阴后有什么打算？"

祝玉妍仔细地打量她几眼，点头道："妃暄有何提议？"

寇仲和徐子陵心中佩服祝玉妍的襟胸，并不因师妃暄是宿敌的徒弟或后辈的身份而耻于下问。

师妃暄适才预见今晚行动没有结果的先见之明，显露出卓越的智慧，令祝玉妍低声下气向她求教。

寇仲和徐子陵都爱听师妃暄说话，爱看她动人的神态，更是全神贯注在她身上。

师妃暄凝望石之轩消失的方向，轻轻道："阴后没有穷追石之轩，此事必大大出乎石之轩料外，教他疑神疑鬼，难以安心。

"

寇仲皱眉道："有一点我真不明白，石之轩现在的头等大事，该是吸取舍利的邪……澳！

不！该是圣气，成功后才回中原统一两派六道，为何仍要冒险引阴后你出来，难道真不惧你那招'玉石俱焚'吗？

"

祝玉妍唇角露出一丝苦涩的笑意，道："这问题若在今晚见到石之轩前提出，我真的无法给你一个肯定的答案，但此刻却可清楚的告诉你，石之轩在利用我。

"

寇仲一震道："我明白啦！石之轩正不断的吸收舍利的圣气，我的娘！

"

祝玉妍叹道："石之轩利用我对他做成的压力来鞭策自己，等若古人的卧薪尝胆，那种身处险境，须作步步为营的感觉，可令他无暇分心想起伤心往事。

"

师妃暄道："阴后对石之轩的分析非常透彻，若妃暄没有料错，石之轩明晚必然继续向阴后挑衅，所以我们非是没有第二趟联手除他的机会。

"

寇仲笑道："那我们现在应否回城好好睡一觉？"

师妃暄责道："少帅好像忘记假老叹的约会。"

寇仲哂道："假老叹如何能分身赴两个不同地点却同一时间的约会？

且莎芳受伤，想对付师小姐亦有心无力，我们还是勿要白走两趟明智些。

"

祝玉妍皱眉道："你们在说什么？"

徐子陵解释后，道："祝宗主请先回城休息，就算明知白走一趟，我们也要赴约，免致令假老叹生疑。

"

祝玉妍略作犹豫，才断然道："看在你两个小子处处为我着想份上，我再向你们透露一些不应传往魔门外的讯息。

辟尘曾亲口告诉我，除大尊和原子深浅难测外，名义上大明尊教武功最强首推莎芳，可是五明子中的烈瑕和五类魔的'毒水'韦挪，两人均亲得大尊真传，故该不在莎芳之下，若有这两人出马，配合其他人手，绝对不容小觑。

"

寇仲欣然道："太有趣哩！"

祝玉妍哑然失笑道："我差些儿忘记替寇仲担心只会是多余无聊之举，唉！

你们好自为之吧。"

说罢没进林木深处，迅速远去。

寇仲和徐子陵自然地把目光投往师妃暄，两副恭候命令听从吩咐的样子。

师妃暄微嗔道："为什么只懂看着我，你们不是最爱自把自为的吗？

"

徐子陵苦笑道："小姐又来翻旧账。"

心中却暗道我徐子陵正最爱看你这种女儿情态，只有当师妃暄显露这类尘心，他会更强烈感觉到她是一个也有七情六欲的人。

寇仲笑嘻嘻道："妃暄愈来愈漂亮哩！"

师妃暄显然拿他没法，浅叹道："我们现在该否分头行事？"

徐子陵道："祝玉妍说得对，我们不可轻敌大意。"

寇仲道："两个约会的地点，只相隔十多里，只要你们略为迟到，我见不到人后可立即赶过来与你们会合。

那时就算大明尊教倾巢而来，我们至少可自保突围，只要能溜返城内便平安大吉。

"

师妃暄道："他们定有方法教你留下的。"

寇仲一拍井中月，微笑道："那就要问问小弟背上的老拍档，我会见机行事，随机应变。

"

徐子陵道："就这么办。"

寇仲哈哈一笑，学祝玉妍般先没入林木深处，再绕道赴约。

当剩下徐子陵和师妃暄两人时，气氛立时生出微妙的变化，一片奇异的沉默。

师妃暄似欲冲淡这种"无声胜有声"的气氛，低声道："妃暄早前曾勘察镜泊亭的形势环境，这座石亭临湖建筑，一边是湖水，另一边是密林，颇为隐蔽。

"

徐子陵摊开手掌，递到她身前，轻轻道："小姐可否把石亭的位置画出来，那我们可分路赴会。

"

师妃暄微一犹豫，探出纤美的玉手，以指尖在徐子陵手掌先画出镜泊湖形状，再在北岸轻点几下，道："这是马吉营地的位置。

"然后再移往西北点一下，道："镜泊亭大约在这个位置上，地势较高，并不难认。

"说罢收起玉手。

徐子陵仍呆望着自己摊开的手掌，心中涌起奇妙的滋味，更晓得自己将永远忘不掉她指尖画在掌上的动人感觉。

这尚是他首次和师妃暄的"亲密"接触。

师妃暄微嗔道："弄清楚了吗？"

徐子陵终收起手掌，心忖假若此刻告诉她以后都不会洗手，她对自己这大胆的轻薄话会有什么反应？

这当然只能在心中想想聊以自慰，不会付诸行动。

微笑道："非常清楚，小姐的纤指就像色空剑般准确稳定。"

师妃暄淡淡道："你的手掌很特别，是否练长生气后变成这样？"

徐子陵潇洒地耸肩，轻描淡写的道："事实上我并不太清楚，好像是学晓印法后，一对手始生变化。

横竖仍有些时间，我们可否再好好闲聊几句。"

师妃暄轻叹道："人家想不听行吗？"

徐子陵听得心中一荡，又暗暗警告自己，绝不可把师妃暄视作一般俗世女子，这会令她看不起他徐子陵，点头道："当然可以，一切由小姐决定。

"

师妃暄回复平静，淡然处之的道："说吧！徐子陵。"

徐子陵生出把她拥入怀内的冲动，吓得忙把欲望硬压下去，长长吁出一口气道："小姐此刻有没有什么特别的感觉？

"

师妃暄沉默片刻，柔声道："你听到蝉虫的和应呼叫声吗？"

徐子陵略一错愕，点头道："给你提醒后，我忽然发觉像在一个蝉鸣虫叫的汪洋中，它们的声音所组成的世界是既丰满又充满层次感，美丽得教人感动。

最奇怪是此前我却把它们完全忽略。"

师妃暄欣然道："不怕告诉你，妃暄真的很喜欢和你聊天，子陵兄对此有什么体会？

"

徐子陵苦笑道："体会太深哩！再来一趟分离预习，我可能会有招架的办法。

问题是爱情就像一个陷阱，掉进去后可能永远没有方法爬出来，去领略陷阱外别的动人事物。

"

师妃暄喜孜孜的道："这个比喻真贴切，能否从陷阱跳出来，纯看个人的决心和努力，更要瞧你是否把爱情视作人生的终极目标。

在人世间所发生的一切，只是宇宙无常的其中部分。"

徐子陵洒然笑道："小姐若任得自己陷身爱情，再从陷身处走出来，是否能破而后立的臻达剑心通明的境界？

"

师妃暄唇角飘出一丝温柔的笑意，白他一眼，似在说早晓得你会有此一问的动人样儿，漫不经意的道："子陵兄指的是否仍是纯精神的男女爱恋？

"

徐子陵大感刺激，师妃暄这句话等若同时说出另一种有亲密接触的男欢女爱，那表示她至少曾想及与自己或许会发生这可能性。

不过他真的没有占领她仙体的任何意图，所以不会趁机进逼。

微笑道："当然如此，小姐有什么好的提议？"

师妃暄破天荒的"噗哧"娇笑，道："人家仍在考虑嘛？"

说罢盈盈去了。

寇仲来到龙泉城东门外著名的月池，这是个天然的温泉，泉水从地底涌出，因池作半月形，故名月池。

热气腾升，把湖旁的林木笼罩在水气中，加上月色斜照，确有几分可使人不寒而栗的鬼气。

寇仲并不相信鬼神，只欣赏到温泉与月色合力营造出来如梦似幻的气氛和美景。

池水中间气泡争先恐后的冒出水面，呼鲁呼鲁在作响。

月池宽广只有两丈许，溢出的池水形成热泉涧，穿野过林的朝龙泉城方向流去。

寇仲心忖找晚和徐子陵来这里夜浸月池，必是非常快意。

又胡思乱想假若陪他浸浴的是国色天香的尚秀芳该是如何醉人。

忽感有异，定神看去，只见一团黑忽忽的物体，正在靠池边的杂草处载浮载沉。

寇仲心中大为惊懔，拔身而起，掠过池面，落到最接近物体的岸旁。

看清楚点，更是心中发毛，赫然是具穿着衣衫的浮尸，衣服与今天见过的假老叹相同，由于脸向池底，故看不到脸目。

寇仲怎都不能相信身为五类魔中的"暗气"周老方这么容易死去，心想难道这家伙诈死来算计我，哈哈一笑道："池水这么热，老兄你能捱多久呢？

"

同时耳听八方，看看会否中计被敌人包围。

再待片刻，心知不妥，倏地伸手下探，抓着周老方的腰带，把他提离水面。

周老方滚倒岸旁草地，脸容向天，两眼睁大，早气绝多时。

寇仲怎么想都没想过会有这情况出现，呆看着眼前再没有半丝生命气息的尸体，一时间乱了方寸。

旋又深吸一口气，回复冷静，下手检视他致死的原因，接着迅速离开。

徐子陵发出暗号回应，寇仲心情立即转佳，因为大明尊教比他们早先猜估的更要可怕，知道徐子陵"健在"，可敬的仙子当然亦该安然无恙。

寇仲扑进林内，深进三丈许，拔身而起，落在一株老树接近树巍的横析上，徐子陵正安然写意的坐在横杆间，寇仲就那么蹲下，从这角度看去，镜泊亭安稳的立在湖畔，四周虫鸣蝉唱，一片月夜和谐宁谧的气氛。

亭内空无一人。

徐子陵瞥他一眼、动容道："你的平衡功夫大有进步，最难得是那种蹲在离地五丈多高只儿臂粗幼的横干上，竟像蹲在平地般舒适自然的感觉。

"

寇仲凑到他耳旁道："你的仙子呢？"

徐子陵苦笑道："仙子从来不是我的，将来亦非我的，至于她为何没有出现亭内，这该叫仙心难测，你问我，我去问谁？

是否白走一趟？"

寇仲叹道："周老方变成一具浸在月池内的浮尸。他是被人在背心结结实实打了他奶奶的一掌，心脉尽碎即一命呜呼，大罗神仙都难令他呼吸多一口气。

"

徐子陵失声道："什么？"

寇仲微笑道："假若我们以为周老方是真老叹，我们会否怒火中烧，立即到那神秘庄园杀人放火。

"

徐子陵点头道："有道理！此计非常毒辣，既借我们的刀去杀人，更借别人的刀来杀我们。

"

寇仲苦恼道："那神秘庄园的主人必非善男信女，谁可告诉我他是何方神圣。

"

徐子陵凝望着镜泊亭道："我敢以项上人头打赌，假老叹很快会现身亭内。

"

寇仲道："这叫英雄所见略同，月池的浮尸是周老叹而非周老方。

唉！周老方还算是人吗？连孪生兄长都辣手残害。虽然真老叹亦非什么善长仁翁。

"

徐子陵道："会否因莎芳承诺退出争夺舍利，所以周老叹夫妇对他们再无利用的价值，索性毁去肉参，同时又可一举两得的骗我们去打场冤枉的仗？

"

寇仲道："这么说，大明尊教的人可能真不晓得你能分辨出周老方是假的老叹，照此推论，许开山当非是大明尊教的人。

"

徐子陵皱眉道："仍是很难说，打第一次我在燕山酒庄大门见到许开山，就感到他属'邪王'石之轩的级数。

若他高明至故意不把此事告诉周老方，借此消除我们对他的怀疑，非是完全没有可能的。

"

寇仲倒抽一口凉气道："若他高明至此，实在太可怕。"

徐子陵道："你有否觉得莎芳是故意放弃争夺舍利、以松懈石之轩和祝玉妍两方面的防备之心。

"

寇仲一震，正要答话。

徐子陵低呼道："点子来哩！"
