卷四十四 第十三章 劫狱壮举

徐子陵和跋锋寒凭着过人的灵锐和超凡的身法，趁两边望楼的守卫瞧往别处的刹那空隙，翻过后宫的宫墙，悄没声息的往西北角内宫监的方向潜去。

两人跃上内宫监东隔墙外一棵大树，内宫监正门的情况映入眼帘。

看着内宫监紧闭的铁栅大门和门外八名守卫，两人均眉头大皱。

他们以为寇仲正通过杜兴设法把平遥商弄出龙泉，又怕时间失误，所以没去寻他迳自来此。

跋锋寒道："组成铁闸的每枝铁柱均粗比儿臂，就算借助工具亦非一时三刻能损毁，门内守卫有足够时间鸣钟示警，那时我们不但救人不成，还打草惊蛇。

"

又道："你说客素别会否知道开牢口令却偏不告诉我们，是怕我们立即去救人呢？

"

他们从客素别处知悉启牢须有秘密口令，而客素别说过连他都不知道，故有此一疑惑。

徐子陵道："这个很难说，人总是有私心的，目前唯一办法，就是在这里为宋二哥等护法，必要才出手。

咦！有人来哩！"

身穿将军服饰，却戴着丑神医莫一心面具的寇仲，跨步进入院门，大模厮样的朝内宫牢走去，登时惹起守卫的注意。

徐子陵和跋锋寒瞧得目瞪口呆，怀疑自己不是眼花就是在作梦。

由于徐子陵和跋锋寒毫不掩饰对他的注视，寇仲立生感应，朝他们藏身的墙外大树瞧去，跋锋寒知机的探头出枝叶外隔远和他打招呼。

寇仲也糊涂起来，心想世事之离奇莫过于此，两个小子怎会在这么适当的时间现身于此，此时无暇多想，其中一名把门的禁卫队长喝道："口令！

"他要求的只是一般通行的宫内口令。

寇仲慢条斯理的来到队长和众卫身前，背后则打出手势，着两人把这名门卫收拾，肃容道："石生五采。

"

队长一呆道："这位将爷是……"

寇仲凑近他耳边低声道："我是宫奇将军的人，长年在外，所以面生一点，令趟是奉大王之命来问宋师道几句话。

我入去后你最紧要把宫牢重新锁紧，到我出来才再开闸，这可是宫将军的命令。

"

小队长怀疑尽去，一来宫奇和他的部队确长期在外办事，认不出他手下的样子是理所当然，其次是对方主动提出入牢后锁门，将不怕犯人逃跑，遂喝道："开闸！

"

门内侍卫接令启锁。

此闸必须从内开启，所以即使鲁妙子复活亲临，对着这么一堵闸亦朿手无策。

铁栅内移，牢门通行无阻。

在众卫注视下，寇仲进入牢内，垂手不动，任由卫士把闸上锁，再把锁交与门外队长，才笑道："宋师道在那里？

我要和他说几句心事，大王有令，其他人均不准偷听。

"

队长忙下令道："把将爷带到囚禁犯人的牢房后，所有人退到大门这边来。

"

寇仲心中好笑，旋又大吃一惊，只见入门后左方有个两丈许见方的石室，贴墙处有一列列木架，放满枷锁铁炼一类监狱常见的东西还有兵器弓矢军服，但这均非教他吃惊的东西，头痛是室内正中处放置的大铜钟，还有敲钟的撞锤，如若敲响，拜紫亭睡熟亦肯定被唤醒。

自己刚才还着跋锋寒和徐子陵出手收拾门外守卫，不让他们有通风报讯的机会，现在当然是不可行的。

人急智生，又退至闸门处，好让声音传往外面，道："差点忘记大王另一个吩咐，大王指示只要一见疑人，勿只想着动手，首先要敲响牢内的大钟，明白吗？

"

小队长只有立正应是，心忖那用你吩咐。

墙外的跋锋寒和徐子陵收到警告，当然不会轻举妄动，但仍想破脑袋也不明白为何寇仲说得出启牢的口令，据客素别所言只有拜紫亭一个人知道。

跋锋寒叹道："唉！这小子扮那样似那样，若我是守卫也要给他骗得贴贴服服。

"

徐子陵仰望星空，月儿刚升上东方天际，心忖明晚的星空下，眼前壮丽的宫殿楼台，会否变为残烁瓦碎？

救出宋师道等人已从不可能变成可能，可是龙泉城军民的命运却是无人能作出预测。

寇仲随一名牢卫往两边牢房林立的长廊尽处走去，此时他摸清牢内的情况，闸内有十二名牢卒，只要手脚快点，兼之位置恰当，可在任何人鸣钟示警前将牢内小卒收拾，外面的当然交由跋锋寒和徐子陵侍候。

想到这里，心情大佳，差点吹起口哨来。这几天受的冤屈气太多，报复起来自是份外痛快。

术文和他的兄弟共二十五人分散关在左右牢室，全体重枷脚锁，一脸颓丧失落。

到达长廊尽处，右边的牢房内宋师道除手脚均有枷锁外，还加上牛筋绳来个五花大绑，显是怕他内功精纯深厚，一般铁枷困他不住。

宋师道脸色比今早见他时好多了，靠墙而坐，闭目不言，神情倨傲不屈。

牢卒把铁闸门打开，道："将爷请进，下属会依规矩把门锁牢。"

寇仲微笑道："当然应依规矩做。"

宋师道闻言一震朝他瞧来，认出他的声音。

寇仲背着守卫向他眨眼睛。

牢闸在后销上，牢卒返回大闸处。

寇仲抢前跪下，边研究如何为他解除束缚，边道："他娘的，拜紫亭竟敢冒犯你，我定要他本利归还，伏难陀刚给我宰掉，而韩朝安那小子我曾答应不把他卑鄙行为泄露出去。

"

宋师道听得一塌糊涂，不知其所云，只知回复自由是不争之实，道："若给看到我脱去枷锁，那牢卒怎肯给你开闸？

"

寇仲笑道："这个没有问题，我还要二哥帮手，不让人敲响警钟。"

拔出井中月，先把牛筋挑断，再取出针炙用的银针，力贯针尖，只几下便将手脚锁头打开，展示从陈老谋和鲁妙子处学得的本领，道："你坐着不要动，我去唤人开闸。

"

放声让道："启门！"

那牢卒慌忙赶来，寇仲故意挡着他视线，牢卒不疑有诈，一心一意把闸门启锁拉开。

寇仲右手一探，抓着胸口，同时送出真气，牢卒哼也不哼的昏迷软倒，给扯进牢内。

寇仲立即为他解袍脱靴，向宋师道道："快扮成他的样子，待会弯腰跟在我背后，保证不会被发觉。

"

又大声道："大王说对这犯人要客气点，因为他老爹是中土很有名望的人。

"

这番说是说给外面的牢卒听的。

宋师道一边活血行气，一边迅速穿衣，到摇身变为牢卒时，随寇仲走出牢房，又装模作样为牢房上锁。

寇仲大步朝长廊走去，扬声道："大王说若你们能看牢这批犯人，击退突厥贼后所有人等均晋升一级，赏金五两。

"

众卫信以为真，齐声欢呼。

宋师道跟在他身后。

外面的徐子陵和跋锋寒正全力窃听牢内的动静，闻言知是时候，就那么跃过院墙，大鸟腾空的往门外的卫士扑去。

众卫的注意力全被寇仲的甜密谎言吸引，到警觉时，徐子陵和跋锋寒劲气压顶。

牢内众卫自然往闸外瞧去，骇然失色之际，寇仲和宋师道同时发难，将他们逐一点倒。

只眨几下眼的光景，内宫牢所有守卫全被制服。

跋锋寒从队长身上取得锁匙，正要递给寇仲将闸子打开，蓦地蹄声自远而近，二十多骑冲进院门来。

寇仲等无不色变，牢内仍关着术文等，难道这劫狱壮举，就此功亏一篑？
