卷四十六 第十二章 并肩作战

徐子陵回到多情窝，等待他的是去而复返的婠婠，她仍是那美得令人心颤的样儿，并回复一向冷漠笃定的神态，似乎世上再没有能使她动心的东西。

可是徐子陵却感到她和以往不同，但究竟怎样的不同？

他却说不出来。

直至踏进内堂，目睹她安祥悠闲的坐在靠窗椅子处，他才知道她芳驾在此，而不能预早生出感应。

如此不济的最大原因，是因他担心寇仲致心神不属。

婠婠冷冷的瞧着他，樱唇轻张的道："这么夜哩，子陵到那里逛？"

徐子陵在她旁坐下，沉声道："昨晚你是否在利用我？"

婠婠皱眉道："不要说得那么难听好吗？人家现在孤立无援，你仗义帮忙好应该吧！

"

徐子陵摇头不悦道："你若要我帮你，何不开诚布公的提出要求，竟要来骗我！

你那甚么为师傅哀伤的哭哭啼啼，全是装出来的。用心是先引起我对你的同情心，再利用对我长生真气的认识，助你在天魔大法上修炼到功行完满的最高境界，我有说错你吗？

"

婠婠默然片晌，心平气和的道："子陵是甚么时候醒觉的？"

徐子陵想不到她敢坦然承认，心中反响起危险的警号！

硬将不平之气压下，淡淡道："我太愚鲁哩！要直至刚才看到你的一刻，才敢肯定自己又中你的奸计。

"

婠婠凝望前方空处，声音转寒，道："子陵勿要再侮辱我。

我现在正挣扎求存，否则只有臣服于石之轩的一条路走。

你助我成为阴癸派的新主人，我则助你除掉石之轩，各有得益，岂非两全其美。

"

徐子陵苦笑道："你想得真周详妥当，你该比我更想除掉石之轩吧！

他正是你想统一魔道最大的障碍。"

婠婠发出一阵银铃般的动人娇笑声，摇头叹道："子陵错哩！

且错得非常厉害。我只要向石之轩俯首称臣，他会对我爱护惟恐不及，说不定还将我收作他的女人，让我成为他的左右臂助。

可是你和寇仲却是他的眼中钉，寇仲他尚可容忍，因为可利用他来牵制李世民，但你和师妃暄的关系却是他无法容忍的。

更大的问题是你两人的修为每天均在突飞猛进中，终有一天会成为宁道奇和宋缺那级数人物，深深威胁到我圣门的存在。

你信也好不信也好，石之轩绝不会错过杀你的机会。"

徐子陵听得糊涂起来，婠婠固言之成理，可是当他面对石之轩时，确实感到他因石青璇的关系至少目前尚未有杀他之意。

不过石之轩真正的心意谁都没法捉摸，则是不争的事实。

婠婠终朝他瞧来，原本冰冷的眼神被复杂难明的神色替代，柔声道："你可以信人家一趟吗？

石之轩上次放过你，是因他受祝师玉石俱焚所创，至今内伤未愈，所以借石青璇以稳住你，一旦他内伤尽愈，那时不但你要遭殃，石青璇亦将遭他毒手。

石之轩是没有人性的人，绝不能以常人之心测度。"

徐子陵暗里出把冷汗，因为婠婠的分析有强大的说服力，说的极可能是真实的情况。

兼且师妃暄曾说过石之轩"康复"后，第一个要杀的就是自己的女儿，虎毒不食儿这类说法对凶残如石之轩是两码子事。

他可以不信婠婠，却不能不信师妃暄的预测，何况他曾亲口向师妃暄说过会尽力除去石之轩。

那晚石之轩明明是要来对付侯希白，却因他的介入改变计划，装作专为与他见面，并劝他到巴蜀找石青璇，说不定全因不想他在这里阻手阻脚，妨碍他统一魔道的大计。

婠婠的说话再一字一字的传入他耳内道："要杀石之轩，现在正是最后一个机会。

否则若待他完全复原，那时即使天下三大宗师联手对付他，他仍有安然逃逸的能耐。

"

徐子陵仍坚守最后一道防线，不说出石之轩就是坐禅的大德圣僧，沉声道："我们纵有杀他之心，但该到那里找他和如何着手？

"

婠婠道："这方面由我想办法，只要你肯答应和我并肩作战便成。

子陵啊！为己为人，千万勿要错过这千载一时的良机。

"

徐子陵别头朝她瞧去，婠婠的目光忽然变得锋利如刀刃，似能透视他内心的想法。

徐子陵心头一颤，清楚感受到婠婠在精、气、神上无不比前大大提升，再非昔日婠婠。

婠婠语气却出奇的冷静平和，淡淡道："你的一句说话，可决定我圣门未来的命运。

"

徐子陵感到自己的心正"霍霍"急跃，长长呼出一只气，尽量令自己冷静下来，好一会断然道："好吧！

"

寇仲从禅定中天然醒觉，窗外刚透入第一道曙光，新的一天开始，新的烦恼随之而来。

刺杀王世充一事，根本没可能作真正的筹划，只能见机行事。

于此大战即临之际，洛阳城内任何风吹草动，均瞒不过王世充和荣凤祥的耳目。

所以杨公卿和张镇周既不能调动兵马，更不敢知会其他存有异心的将领，只得和彼此信得过的心腹手下作好心照不宜的心理准备。

杀王世充，只有一个机会，一击不中，将招致王世充亲卫的反击，没有第二个机会。

王世充本身为货真价实的高手，虽及不上杜伏威、晁公错那个级数，但若及时惊觉，硬挡他寇仲全力数击肯定没有问题。

所以寇仲必须营造出最有利的形势，掌握时机，予他致命一击。

至于成功刺杀王世充后会出现甚么的局面，则只有老天爷才晓得。

想到这里，寇仲暗叹一口气，隐隐感到刺杀王世充实是兵行险着，来一场生死豪赌。

蹄声在宅外响起，自远而近。

寇仲功贯双耳，立时大吃一惊。

他所居宅院位于城南择善坊内，紧傍通津渠，是前巷后河的格局，现在不但街巷两端各有数十骑驰至，渠上更有多艘快艇破水的声响，一下子将整座小院落重重包围起来，难道刺杀之谋已经败露？

探手抓着搁在床上一边的井中月。

王玄应的声音从外面喝进来道："少帅开门。"

接着是叩门的激响。

侯希白满身酒气的回来，徐子陵仍呆坐椅子，前者在他旁坐下，兴奋的道："偷到手吗？

"

徐子陵没好气的道："亏你还有这种闲情，灭清道的高手中，有谁是姓许的？

"

侯希白失望的摇头，道："灭情道我只认识一个'天君'席应，此道在圣门两派六道中行藏诡秘，不过听石师提起他们时的口气，与他们的关系该相当不错；因为灭情道一向支持圣门诸道合一，你昨晚遇上此人吗？

"

徐子陵将昨晚的经历细说一遍，侯希白的酒意登时退掉几分，色变道："灭情道竟肯与阴癸派联成一气，不是有石师在后主持吧？

"

徐子陵皱眉道："这有甚么出奇之处，在巴蜀时阴癸派不是曾和席应合作，要把宋缺引往巴蜀去吧？

"

侯希白神色凝重的道："那怎相同呢？其时祝玉妍尚健在，至少名义上是圣门的领袖，而石师则患上怪病。

圣门诸系谁都不会服准，更不会轻易结盟，现在只有石师够资格将像一盘散沙的圣门各系统一团结起来。

"

徐子陵心中一动，开始有些明白婠婠所说的孤立无援非是违心之言。

侯希白陪他齐发半晌呆后，长长呼出一口气道："石师若迫我表态，我该怎办才好？

"

徐子陵探手过去，抓着他肩头，语重心长劝道："找个僻远些的地方避避风头好吗？

"

侯希白梦吃般道："那你怎么办？"

徐子陵苦笑道："我想抛开一切，立即动程往洛阳找寇仲，迫他解散少帅军，放弃争霸天下的妄想。

"

侯希白剧震朝他瞧来，摇头道："你不是说笑吧？寇仲是那种天生爱驰聘沙场的人，就像我爱到青楼去偎红倚翠一般无异。

"

徐子陵放开搭在他肩头的手，软弱的道："最近他曾多次表示对战争感到厌倦，现时洛阳死路一条，或者我可以趁此时机说服他。

"

侯希白叹道："有时我也会厌倦青楼打滚的生活，但还不是离不开那里？

因为没有其他更能吸引我的事物。我所有拿手绝活，甚么吟诗作对、琴棋书画，都要到青楼才有人欣赏，令人生出共鸣。

寇仲亦然，战场是最能表现他长处的地方，要他像你般闲云野鹤的生活，我们的少帅绝对办不到。

"

徐子陵颓然道："你好像比我更了解他。"

侯希白勉强振起精神，道："哈！我决定不走啦！要走也待完成能留芳后世的百美图卷后考虑。

哈！我准备在卷上作一百首诗，每首诗形容一个美人，这可是从没有人曾干过的壮举。

若你能再接再厉把《寒林清远图》偷回来，事情将更完美。

"

徐子陵忍不住泼他冷水道："你的石师来找你时怎办？"

侯希白豪兴忽起，笑道："就和他来个据理力争！谁叫他把我教导成这么一个只爱风花雪月的人。

"

徐子陵苦笑摇头，道："你好像完全失去斗志，我对你的鼓励难道丝毫不起作用。

"

侯希白颓然道："纵使练成不死印法，且击败杨虚彦又如何？

石师若一心杀我，我终仍是难逃他毒手。"

徐子陵道："你老哥似乎每天早上从青楼回来，都是现在般斗败公鸡的颓丧模样，全无斗志！

可是一到晚上，又会脱胎换骨的变成另一个人。好好睡一觉吧！

黄昏见。"

侯希白茫茫然的瞧着他站起来，道："不是又要到陈甫处学经营押店生意吧！

"

徐子陵耸肩道："或者先去和纪倩打个招呼，她的香居在那里？"

寇仲心念电转，把眼前的处境迅速作出分析。那关乎到他自身的生死，与及是否要助王世充守洛阳的大计。

若王世充蓄意杀他，他最聪明的做法是立即突围逃走，再不理王世充的事。

但除非王世充晓得部下对他刺杀行动，否则杀寇仲实属不智。

既与窦建德关系破裂恶化，更使位于东南的少帅军成为他的死敌，有百害无一利。

所以现在的问题可能只是王玄应私下的行动。王世充并不知情，纵非容易应付，总胜过王世充尽起高手来围杀他。

寇仲一边应道："太子少安毋躁，小弟即来开门迎接。

"一边把井中月背到背上，又把暗藏刺日折弓由楚楚手制的外袍搭在左肩处，悠然往前进走去。

刚推开前厅大门，尚未步下台阶，"砰"的一声门闩断折，外院门给硬撞开来，王玄应策马领先闯入，紧随他旁的是满脸杀气，杏目圆瞪的荣姣姣。

眨眼间，院子内满是高踞马上，杀气腾腾的郑国战士，王玄应的亲卫高手，人人对寇仲怒目而视，手按兵器。

寇仲明白过来，呵呵笑道："太子若以这种连等开门亦不及的心情去对抗李世民的玄甲战士，肯定必败无疑。

"

王玄应戟指怒道："闭嘴！我来问你，我们大郑视你为上宾，为何你昨晚竟到荣府杀人放火，是否不把我们大郑放在眼内？

"

寇仲抓头道："你究竟要我闭嘴还是答话。"

王玄应勃然大怒。

荣姣姣娇叱道："还要砌词狡辩，今天有你就没有我，上！"

寇仲大喝道："且慢！且容小弟先请教清楚，太子今趟是否奉旨而来？

"

王玄应微一错愕，旋即怒道："杀你区区一个寇仲，难道还要向父皇请示吗？

"

随来的手下始知王玄应非是奉有王世充之命来杀寇仲，无不露出犹豫神色。

若王世充因此怪罪下来，王玄应顶多被痛斥一顿，但他们这批左右从人，却要承受严重罪责。

寇仲好整以暇道："我差点误会哩！我本还以为太子是公报私仇，原来全与公无关，纯为私仇，要替一个帮会的女子出头。

哼！际此新安失守，李阀大军兵临慈涧的当儿，难得太子尚有这种闲心闲情，自乱阵脚。

你杀我于大郑有何好处？除非太子认为你父皇的敌人不够多，打起来未能尽兴，否则的话，我们不该动手。

"

王玄应脸色变得忽红忽白，显是得寇仲提醒后，开始思索杀寇仲随之而来的严重后果。

寇仲知他很难下台，转向荣姣姣道："虚彦兄近况如何？

没有荣大小姐在长安陪他，他的日子定是寂寞难挨啦。

"

王玄应一震往荣姣姣瞧去，双目射出嫉恨神色。

荣姣姣气得消脸煞白，向王玄应怒道："休要听他生安白造的胡言乱语，还不动手？

"

寇仲火上添油的道："太子若肯到一旁平心静气听小弟的几句肺腑之言，当知小弟是否生安白造。

"

接着向王玄应左右喝过去道："你们来评量评量，我寇仲面对颉利金狼军的万马千军而不惧，会否在这时候诬蔑别人以保命？

"

王玄应左右当然无人敢答话，但看神色却知他的话既有威吓力，更有说服力。

王玄应双目忽然杀机大盛，至乎带点疯狂的意味，朝寇仲瞧来，沉声道："今天无论你如何舌粲连花，将难逃一死。

"

寇仲仰天长笑道："早知太子心意已决，我寇仲就不用花那么多唇舌。

是英雄的，就接老子三刀，三刀内若我不能再次把你生擒，我就当场自刎。

"

王玄应双目透出炽热的仇恨和屈辱，狂喝道："去你的娘！

给我上！"

寇仲心中暗叹，给这蠢人如此一闹，刺杀王世充的大计势将泡汤，如这刻杀伤大批郑国战士，此残局老天爷都不晓得该如何收拾。
