卷四十一 第六章 当街献礼

师妃暄面窗而立，映入静室内的斜阳照得她像一尊完全没有瑕疵的雕像，其美态仙姿只有"超凡脱俗"四个字能形容其万一。

徐子陵来到她旁，心神不由被她有如山川灵动的美丽轮廓深深吸引，她一对美眸专注地观看一双正在窗外花园飞舞嬉逐的蝴蝶，似是完全不晓得徐子陵来到身旁。

她仍作男装打扮，脸色白如美玉，充满青春的张力和生命力。

只要她置身其地，凡间立变仙界。

徐子陵暗怪自己不该打扰她宁和的独处及清净，却又忍不住问道："师小姐从这对蝶儿看出什么妙谛和道理？

"

师妃暄淡淡道："你想听哪一个答案？真的还是假的。"

徐子陵微笑道："两个都想得要命，更希望小姐赐告为何答案竟有真假之别。

"

师妃暄美眸闪动着深邃莫测的光芒，油然道："真的答案是我并未试图从蝶儿身上寻求什么妙谛，因为它们本身的存在已是至理。

"

徐子陵朝飞舞花间的蝶儿瞧过去，点头道："我明白小姐的意思，当我不存任何成见，将万念排出脑海外，—念不起的凝望那对蝶儿，心中确有掌握到某种玄妙至理的奇异感觉。

假的答案又如何？"

师妃暄平静地柔声道："子陵兄确是具有意根的人，难怪能身兼佛道两家之长。

至于那假答案嘛，请恕妃暄卖个关子，暂时不能相告。

子陵兄到这里来找妃暄，该是有好消息赐告吧！"

徐子陵哑然失笑道："小弟早就投降认输，应是我来求小姐多加指点。

"

师妃暄轻叹道："子陵兄可知妃喧为何能感觉到周老叹口不对心？"

徐子陵讶道："这类灵机一触的神秘直觉，难道可蓄意而为？"

师妃暄理所当然的道："那就是剑心通明的境界。"

徐子陵剧震道："帅小姐竟已臻达《慈航剑典》上最高的境界'剑心通明'？

"

师妃暄终把目光从窗外收回来，美目深注的望向徐子陵，半边脸庞陷进斜阳不及的昏暗中，明暗对比，使她本已无可比拟的美丽，更添上难以言达的秘境，香唇微启的柔声道："妃暄的剑心通明尚有一个破绽，那个破绽就是你徐子陵。

"

徐子陵俊目神光大盛，一瞬不瞬的迎上师妃暄的目光，一字一字的缓缓道："小姐肯坦诚相告，徐子陵既感荣幸又是感激，难怪小姐有自古情关难过之语。

我的爱情预习，是否已勉强过关？小弟能否在缝补小姐破绽一事上，稍尽点绵力。

"

师妃暄微笑道："你这人很少这么谦虚的。事实上你是个很高傲的人，尚幸是闲云野鹤那种方式的高傲。

"

徐子陵苦笑道："原来我一向的谦虚竟是不为人认同的，最糟自己并没有反省自察的能力。

"

师妃暄含笑道："你好像有很多时间的样子，太阳下山啦！

还有件事想告诉你：那个'踏茄踏蟆'的故事，是妃暄透过圣光大师说给你听的。

"

"铿锵"之音不绝于耳，爆竹般响起，中间没半点空隙。

两刀出鞘，就像两道闪电交击，互相挥刀猛攻，完全不拘泥招数，以快打快，刀来刀往，像在比拼气力和速度，你攻我守，我守你攻，场面火瀑激烈，看得人忘掉呼吸，四周闹哄哄的旁观者倏地静至鸣雀无声，远方传来似像衬托的人声马嘶。

只有高明如居高临下观战的杜兴、许开山之辈，才看出两人的刀法均到了无招胜有招之境，化繁为简，水银泻地的寻隙而入，且双方势均力敌，攻对方一刀后就要守对方一刀，谁都没有本事快出半线连攻两刀，每一刀都以命博命，其凶险激烈处，看得人全身发麻，手心冒汗。

"当！"

两把刀忽然粘在一起，寇仲哈哈笑道："好刀法，难怪可兄能打遍长安无敌手。

"

可达志傲然笑道："一天未能击败少帅，小弟怎敢夸言无敌手。"

两人同时劲气疾发，"蓬"的一声，各往后退。

寇仲手上井中月黄芒大盛，刀锋遥指可达志，心中涌起强大无匹的斗志，暗忖此人的狂沙刀法确是厉害，今天若不趁机把他宰掉，异日必后患无穷。

就在此时，一个女子的声音娇叱道："还不给我住手！"

可达志亦打得兴起，摆开架势，未肯罢休。

刚才双方间的一轮狂攻，纯是试探对方虚实，再拉开战局时，拼的将是意志，心法、战术和才智。

际此大战一触即发的一刻，骤聆娇叱传来，可达志露出一丝无奈的苦笑，寇仲却虎躯—震，愕然瞧过去。

不施脂粉，朴素自然，但仍是美得教人屏息；她穿着连斗篷的宽大外袍，玉容深藏在斗篷内，不但没有减去她的吸引力，还增添一种神秘的味儿。

伴在她旁的是个靺鞨的年青女武士，腰佩长剑，长得有可达志和寇仲那么高，最有特色的是把秀发结成两条发辫，先从左右角垂下，弯成半圆，再绕往后颈拢为一条，绞缠直拖至后脊梁处，艳色虽比不上俏立在她身旁的尚秀芳，却另有一股活泼轻盈、充满生命力的气息，颇为诱人。

她的脸庞在比例上是长了点儿，可是高佻匀称的娇躯，灵动俏媚、又亮又黑的美眸，却掩盖了她这缺点。

不过此时她瞪着寇仲的目光充满敌意，又隐带好奇。

"锵"！

寇仲和可达志不情愿的还刀鞘内。

街上的人纷纷猜到来者是尚秀芳，登时哄动起来。

尚秀芳秀眉紧蹙，余怒末消的道："你们除凭武力解决一途外，再没有其他方法吗？

"

女武士打出手势，一辆华丽的马车徐徐驶至。

寇仲哪想得到会在这情况下与尚秀芳碰头，心中隐隐感到尚秀芳对可达志非是没有好感，所以才把两人一起责骂，登时心中有点不是滋味。

可达志干咳一声，尴尬的望寇仲一眼，道："我和少帅只是打个招呼闹着玩，不是认真的。

"

寇仲首次对可达志生出欣赏之心，因可达志大可将事情推到他这开启战端的罪魁祸首身上，不由老脸微红的朝尚秀芳一揖到地，道："是我不对，惊扰秀芳大家，恕罪。

"

马车驰到她身后，女武士为她拉开车门，尚秀芳揭开斗篷，乌黑柔软的秀发宛如清涧幽泉、倾泻而流的秀瀑，自由写意地垂散于香肩粉背。

嫣然一笑，娇媚横生，看得在场以百计的人无不呼吸顿止，她以堪称当今之世最动人的声音语调，带着微笑道："算你们吧！

明晚见。"

寇仲给她这显露绝世芳华的一手弄得差点灵魄出窍，正想过去和她多说两句，蓦地有人叫道："秀芳大家请留步！

"

尚秀芳正欲登车，闻言别过娇躯，循声瞧去。

一人排众而出，手捧铁盒，毕恭毕敬的朝她走过来。

可达志和一众突厥武士同声喝止，把那人阻于人墙外。

靺鞨女武士则移到尚秀芳旁，贴身保护。

此君浑身邪气，深具某种妖异的魅力，正是大明尊教五明子之首的烈瑕。

烈瑕隔着拦路的可达志等嚷道："不要误会！我烈瑕是秀芳大家的忠实仰慕者，特来献上《神奇秘谱》，诸秀芳大家笑纳。

小弟更是少帅的朋友，少帅可以保证小弟不会更不敢冒犯秀芳大家。

"

尚秀芳剧震道："神奇秘谱？"

寇仲当然不晓得《神奇秘谱》是什么鬼东西，但看尚秀芳的神情，猜到该是爱好音乐者梦寐以求的瑰宝。

以烈瑕的身份地位，在此刻出手的见面礼当不会差到哪里去。

这小子真有办法，追求美女更有投其所好的一手，打开始就在对方心中种下深刻的印象，更把自己搬上台来，苦笑道："烈兄该不致那么愚蠢吧！

"

可达志显然听过烈瑕的大名，动容道："原来是回纥的烈瑕，要送礼给秀芳大家，交给我可达志就行。

"

烈瑕脸上现出个受委屈的表情，带点哀求的可怜语气道："可兄能否恩准小弟亲手把秘谱呈上秀芳大家，顺便为秘谱释解两句？

"

尚秀芳道："请让烈公子过来！"

可达志无奈答应，忽然间，他感到自己和寇仲均沦为配角。

烈瑕既欢天喜地，又是战战兢兢，唯恐唐突佳人的来到尚秀芳前，隔五步停下，竟单膝下跪，把铁盒高举过头，朗声道："秘谱奉上，请秀芳大家笑纳。

"

整段大街静至落针可闻，却没有人有丝毫厌烦的神色，朱雀大街的交通完全瘫痪，人人争相来看究竟发生什么事。

寇仲不忘回头后望二楼露台上的杜兴和许开山两人，当然特别留意许开山对烈瑕的反应，却见两人均是目不转睛的在饱餐尚秀芳的秀色，似是对烈瑕没有半分趣。

靺鞨女武士代尚秀芳取过烈瑕的铁盒，打开送到秀芳眼前。

只有尚秀芳和女武土，才可看到盒内所放的东西。

尚秀芳冰肌玉骨，滑如凝脂，白似霜雪般的玉手从举起的宽袖探出，就在盒内翻阅秘谱，脸上现出惊喜神色道："这是龟兹卷，烈公于从什么地方得来的呢？

"

烈瑕站起来，垂手恭立道："秘谱共有十卷，龟兹卷外尚有高昌、车师、回纥、突厥、室韦、吐谷浑、党项、契丹、铁勒等九卷，囊括各地著名乐舞，乃五十年前有龟兹'乐舞之神'称谓的呼哈儿穷一生精力搜集写成。

不过乐谱和评析均以龟兹谱乐的方法和文字写的，幸好小弟曾对此下过一番工夫，只要秀芳大家不弃，小弟当言无不尽。

"

寇仲暗呼厉害，烈瑕可说命中尚秀芳要害，虽未必可凭此夺她芳心，至乎完成他一亲香泽的妄想，但确朝这方向迈出一大步。

果然尚秀芳像忘掉寇仲的存在般，喜孜孜的道："我们登车详谈。"

烈瑕大喜若狂，向寇仲道："迟些找少帅喝酒聊天。"

寇仲心中大骂，这小于已尾随尚秀芳登上她的香车，靺鞨女武士当然贴身跟进。

马车开出，可达志与一众突厥武士纷纷上马。

可达志策马来到寇仲旁，目光先往上扫视杜兴和许开山，苦笑道："我也迟些找少帅喝酒聊天。

"接着压低声音道："我现在最渴想的是一刀宰掉烈瑕这混蛋。

"

两人同时大笑，笑声充满无奈和苦涩。

一刻前他们正不是你死就是我亡，此时却生出同病相怜的感觉。

徐子陵离开圣光寺，一群候鸟在城市上空飞过，朝仅余几丝霞彩没入地平的夕阳飞去，这景像触动到他深心内某种难以形容的情绪，既非喜悦，亦非哀愁。

他长长吁出一口气，为接触到师妃暄深藏于内的另一面而心头激动，但心境仍是那么宁和静谧。

面对师妃暄时，每一刻都似在"惊心动魄"中渡过，扣人心弦，更从没想过自己胆敢这样去冒犯和唐突仙子，但其感觉却能令他颠倒迷醉，难以自己。

对师妃暄来说，男女之情只是她修行的部份，仙道途上的魔障；可是在他而言，则深具存在的意义，只有在身旁，他才能感觉到生命的真帝，感受到活着的意义。

同时他深心中亦掌握到，若他不能超越俗世男女的爱恋，将永远不能与师妃暄达至水乳交融的精神连系。

就像一个知道踏的是老茄子，另一方以为踩到的是蛤蟆。

暗叹一口气时，有人叫道："徐兄！"

徐子陵停步桥头，微笑道："蝶公子你好，想不到能在此见到你。"

阴显鹤来到他旁，冷然道："许开山既在这里，我当然要来。"

徐子陵朝他望去，阴显鹤冷漠如故，似乎这人世间再没有令他动心的事物，包括许开山在内。

问道："阴兄准备刺杀许开山吗？"

阴显鹤冷然不语，微微顿首。

徐子陵心中一动道："阴兄可否帮小弟一个忙，暂缓刺杀的行动。"

阴显鹤皱眉道："徐兄有什么用得着我的地方？"

徐子陵道："阴兄可否由现在开始，暗中监视许开山，看他由此刻起至明日天亮，会干什么事？

"

阴显鹤凝视他好半晌，缓缓点头道："徐兄着我这么做，当有深意。

"

徐子陵微笑道："我想知道他是否大明尊教的人。"

阴显鹤悄然道："大明尊教？你们不是说过骚娘子和狼盗是他们指使的吗？

还要证实些什么？"

徐子陵正容道："希望阴兄也像我们般，未得到确凿证据前，不要妄事揣测。

因为我们得到消息，狼盗大有可能是拜紫亭的人。"

阴显鹤失声道："拜紫亭！"

徐子陵道："所以小弟才敢请阴兄帮这个忙。"

阴显鹤点头道："我定不会有负徐兄所托。"

问明联络地点后，阴显鹤幽灵般消没在华灯初上的城内暗黑处。
