卷四十五 第三章 伤心憾事

徐子陵怕他伤神过度，暗捏印诀，凑到他耳旁唤道："小妹！"

阴显鹤闻言剧震，醒转过来，茫茫然扫视坐在前方的寇仲和右侧的跋锋寒，远处角落尚是首次见面的宋师道，最后发觉徐子陵正在后面按着背心输气，一呆道："甚么一回事？

"

跋锋寒解释一遍，又介绍宋师道予他认识，接着问道："阴兄酒醉时唤着小妹这名字，是否阴兄的亲人？

"

阴显鹤露出古怪的神色，叹气摇头，像斗败公鸡似的颓丧失落的道："往事不堪提，唉！

我要走啦！"挣扎着站起来。

徐子陵抓着他双肩硬把他按回椅内，恳切的道："阴兄定有一段伤心往事，若当我们是兄弟就说出来，五个人想总好过一个人想。

"

寇仲乃玲珑剔透的人，猜到阴显鹤非是如他们原先猜估般暗恋宗湘花，只是认错她是他的小妹子，经宗湘花否认后，受不住那沉重的打击和失去希望的痛苦，故借酒来麻醉自己，致有此失常之举，柔声道："阴兄在找寻小妹吗？

大家是兄弟，你的事就是我们的事，人多好做事，怎都好过你一个人去碰运气。

"

跋锋寒帮腔道："少帅在塞外有一定的影响力，做起事来方便点，胜过阴兄一个人去碰运气。

"

徐子陵移到他旁坐下道："信任我们好吗？"

阴显鹤目光移往徐子陵，呆望他半晌，身躯一阵抖颤，颓然道："小妹是我这世上唯一的亲人，她……唉！

"

徐子陵射出鼓励的神色，轻轻道："你怎会和小妹失散？"

阴显鹤双目异芒大盛，透出尽倾五湖四海之水难以淡化的仇恨，沉声道："是拐子帮硬将她抢去，还把我打得剩下半条人命。

"

寇仲忙道："阴兄当时是甚么年纪？"

阴显鹤道："当时我只有十二岁，小妹七岁，后来听人说那趟拐子共抢走当地十多个不过十二岁的女孩，唉！

我不想再说啦！"

跋锋寒皴眉道："那就是十多年前的事。"

寇仲和徐子陵均大感头痛，十多年前一个给丧尽天良人口贩子抢走的小女孩，在茫茫人海中如何寻找？

宗湘花定是长得有点像阴显鹤的亲妹子，才令他误会，他不断出现她眼前，是希望勾起她儿时的回忆，认出他是自己亲兄长。

这确是人间悲剧！难怪阴显鹤经常落落寡欢，像给天下所有人遗弃的样子，因为目睹亲妹给抢去的童年悲惨回忆，使他不能像正常人般生活。

宋师道长身而起道："幸好阴兄肯把此事说出来，因我对此宗旧事亦有所闻，寒家还曾派人调查呢。

"

阴显鹤剧震一下，双目射出炽热的渴望，却说不出话来，只是大口喘气。

宋师道移到桌旁坐下，道："据我们调查所得，此事祸首实为杨广那个暴君，执行的是他的走狗巴陵帮。

据闻一天杨广忽然生出主意，想把其中几座行宫的宫女用上未成年的少女，于是左右佞臣遂通知巴陵帮执行。

当时巴陵帮的大龙头陆抗手知此事必犯众怒，命手下秘密在全国各地搜罗拐掳长得标致精灵的少女，事后放出烟幕，谣传少女是给卖往塞外。

"

阴显鹤颤声道："那批少女被送到那座行宫去？"

宋师道道："杨广转头就将此事忘记，接着出征高丽，那批少女仍应在巴陵帮手上。

"

寇仲大怒道："竟又是香家父子干的好事！他娘的，希望香小子陪颉利一道来，那我们就可当面质问他，阴兄放心，此事包在我们身上。

只要令妹……噢！不！我们定可为阴兄找到令妹。"

阴显鹤低念道："巴陵帮！巴陵帮！萧铣是否巴陵帮的大龙头？"

徐子陵道："阴兄勿要轻举妄动，因为此事非武力可以解决，必须计划周详，更不可打草惊蛇坏了事情。

我们有位朋老叫雷九指，他一直在想办法对付巴陵帮，对香家父子的事非常熟悉，是最理想的好帮手。

"

寇仲沉吟道："我又想起另一件事，照道理赵德言和香玉山是大缆扯不到一起的天南地北两个人，为何香玉山忽然会拜赵德言为师？

是否赵德言和香家或巴陵帮一向关系密切，因为巴陵帮的所作所为，确似魔门不择手段令人神共愤的作风。

"

徐子陵记起往事道："你这分析根有道理，还记得香玉山说过他的气功出岔子，是被阴癸派一位长老所害。

只要有一半是实话，他和魔门的关系亦不简单。"

寇仲双目杀机大盛，道："魔门因知犯众怒，故由明转暗，表面看来与他们全无关系者，事实上正是他们的人，林士宏如此，辅公佑和钱独关亦是如此，现在可能再要多出个萧铣来。

阴兄放心，你的敌人就是我寇仲的敌人，他娘的，巴陵帮本就是我们的死敌。

"

阴显鹤双目射出充满希望的神色，精神大振。

徐子陵安慰他道："回中土后，我陪阴兄去找雷九指，令妹的事必可圆满解决。

"

足音响起，可达志与杜兴联袂抵达。

阴显鹤见到杜兴，露出厌恶神色，起身道："我到外边走走！

"二话不发的跟两人擦身而过，走到街上回复孤冷的本色。

杜兴回头盯他背影一眼，讶道："这不是蝶公子吗？"

可达志不满道："他是甚么一回事，碰面都不打个招呼。"

寇仲道："不要怪他，他就是那样子的一个人，坐下喝杯酒再说。

"同时介绍宋师道予杜兴认识，后者晓得他是名震天下"天刀"宋缺的儿子，态度即大是不同。

酒过两巡，可达志颓然叹道："小弟果然所料无误。"

寇仲色变失声道："真是烈瑕那小子？"

徐子陵虽对尚秀芳没有丁点儿野心，也大感不舒服，紧蹙剑眉道："烈瑕那来空闲陪尚秀芳？

"

杜兴冷哼道："烈瑕算甚么东西，让我们联手将大明尊教的人杀得半个不剩。

"

跋锋寒淡淡道："该否由许开山开始，他是否仍在城内？"

杜兴微一错愕，不悦的狠盯跋锋寒一眼，沉声道："我说话一是一、二是二，说过不当许开山是兄弟就不当他是兄弟，还要我说多少遍才足够。

他奶奶的，现在连我都不晓得他在那里，有本事你跋锋寒就揪他出来，看看老子会怎样对他。

"

徐子陵心头一阵烦厌，起来道："我出去看看蝶公子。"

离座走到衙上，清冷无人的朱雀大街左右延伸，马儿见到徐子陵，兴奋的过来与他亲热，孤立门外的阴显鹤冷冷道："香家父子究竟是甚么人，你们和他有何瓜葛？

"

徐子陵明白他的心情，总望能知道得愈多愈好，抬头望往笼罩着这命运难卜的塞外奇城的灿烂星空，叹道："我真有点不知该从何说起，那时我们经历尚浅，不懂人间险恶，以为自己把心掏出来待人，别人会作同样回报，怎知却全不是如此理所当然的一回事，由那时开始，我们再不轻易信任人。

"

阴显鹤淡淡道："我从不相信人，你是唯一的例外。"

徐子陵欣然道："阴兄令小弟受宠若惊。"接着沉吟道"我有个疑问，阴兄是否在上次来龙泉时，已怀疑宗湘花非是令妹？

"

阴显鹤脸色阴沉，点头道："小妹绝不会着人赶我打我。

自贼兵作乱，害得我家破人亡，我两兄妹流浪天涯、相依为命，只要她真是小妹，定可把我认出来。

我还记得她被人掳走时的眼神，当时我躺在血泊中，我这一生都不会忘记。

她小时已很坚强，我知她定会活下来。"

徐子陵很想问他那套打遍东北的剑法是如何学成的，终忍着不问，答他先前的问题道："香家父子负责巴陵帮妓院和赌场的业务，据传人口贩卖亦由他们主持，长安六福赌馆的老板池生春，极有可能是香贵的长子。

唉！"

阴显鹤一震道："妓院？"

徐子陵明白他的感受，岔开道："阴兄的小妹叫甚么名字？"

阴显鹤显是想到妹子大有可能被卖入妓寨，脸色惨白，急促的喘气道："我不杀尽巴陵帮的狗贼，誓不为人。

"

徐子陵再找不到安慰他的说话。

阴显鹤沉声道："我想独自一人到城外走走，明早我会在小龙泉等你们。

"说罢举步往北门方向走去。

看着他孤独修长的背影，徐子陵暗下决心，定要把巴陵帮这丧尽天良的罪恶集团连根拔起。

阴显鹤忽然止步，轻轻道："我的妹子叫阴小纪。"说完大步走了。

徐子陵心念一动——阴小纪，脑海里浮现长安首席名妓纪情的玉容，她那对不住变化的灵活眼神，似乎每一刻都涌起新的念头，新的主意。

她更有一双起舞时非常悦目好看的长腿，想要跟他学赌术背后的原因耐人寻味。

差点就要追上阴显鹤将此事告诉他，又怕只是一场误会，徒令他多添烦扰。

蹄声骤起，一骑从南门方向急驰而至。

来骑迅速奔至近前，蹄音粉碎小长安龙泉上京近乎胶着的肃静，徐子陵认得是随他们齐闯宫禁的宗湘花亲随之一，此时他神色张惶，差点是滚下马来，嚷道："不好哩！

突厥狼军开始挥军进逼。"

徐子陵失声道："甚么？"

那宗湘花的亲兵道："颉利大汗帅军刚至，围城的大军便开始悄无声息的移动，往我们迫近。

"

徐子陵愕然以对。

寇仲、杜兴、可达志、跋锋寒、宋师道五人从铺内抢出，闻讯无不色变。

颉利竟比突利早一步抵达，若此是突利故意迟到，便是居心叵测，任由颉利放手屠城。

又或是颉利赶在突利前头来攻城，攻城战一旦开展，双方互有死伤下，会激化民族间的仇恨，至乎失控难制。

大草原各族一向打的是消耗战，对败方尽情屠杀抢掠，除非力有不逮，否则总是要令对方陷于灭族的结局。

对颉利来说，任何不听话的民族，都要毫不留情的连根拔掉。

众人目光集中到可达志身上，后者正代表冷酷无情的突厥战士，还是他们中年青一代最出类拔萃的人物之一。

若非因他与寇仲和尚秀芳的关系，他会是毫不犹豫赞成屠城的人，此刻却现出无奈的苦笑，道："让我出城去见大汗，了解情况。

"

宋师道摇头道："可将军万勿如此，否则将来后患无穷，你可以回到大汗身旁，但千万不要为龙泉说任何好话，只可如实禀告。

"

寇仲等均点头同意，如让颉利发觉可达志是站在他们一方，会被颉利视为叛徒。

杜兴道："照我看此举示威多于实攻，他不会不晓得突利的兄弟正在城内。

"

寇仲问那粟末禁卫道："菩萨的军队有甚么动静？"

禁卫答道："菩萨的回纥军和阿保甲的鹞兵仍是按军不动，只有突厥狼军迫近南门。

"

徐子陵淡淡道："可兄请立即归队，这里的事自有我们想办法应付。

记紧宋二哥的话，我们在任何情况下都不会怪责可兄的。

"

可达志叹道："这是首趟有我不愿打的仗。不过我仍不信大汗会真的攻城，他只是要加强与你们谈判的筹码。

各位珍重！可达志去了。"言罢招来战马，飞登马背，一声吆喝，战马放开四蹄，迅速去远。

宋师道向杜兴道："此事杜霸王不宜参与，最好立即烦贵帮兄弟从北门离城，以表立场。

"

杜兴犹豫片晌，"唉"的一声道："我杜兴就交了你们三位朋友，以后大小姐的生意，我定会用眼睛盯紧，不会疏忽，有甚么事可来向我问责。

山海关见！"

到剩下四人和那禁卫后，宋师道道："可达志对颉利的分析肯定错不到那里去，颉利现时只是摆出攻城的姿态，向我们加重心理的压力。

大草原的民族最重信诺，既定下日出是最后期限，绝不会在日出前发动攻击，问题是我们陷于被动，若不能扭转这形势，我们将处于谈判的下风。

"

徐子陵点头道："他可以粟末族不能交出五采石为藉口攻城，那突利很难怪他。

"

寇仲沉声道："我们先到南门瞧清楚情况，再决定该如何行动。"

南门外漫山遍野全是一排一排布置有序的火把光，照得星月黯然失色，夜空火红。

最接近的先锋队伍推进至距南门只有半里之遥，颉利的帅旗在里许外一处的顶上，眼所见的总兵力约在两万人间，清一色骑兵，看不到攻城的工具，很有可能收藏在较远的密林内，称得上是人强马壮，士气如虹。

菩萨的回纥兵仍在原处不动。

客素别、宗湘花等一众粟末将领集中在南城墙头，人人脸色凝重。

在目前士气低落的情况下，敌人从四方八面发动猛攻，龙泉能捱半天已相当不错。

寇仲环视敌势，忽然露出一丝笑意，道："颉利是迫我们出城去向他叩头求饶，好小子！

，真不愧纵横大草原的枭雄。"

跋锋寒指着菩萨右邻靠北处的点点灯火，皱眉道："那是何方人马？

"

宗湘花道："那是与颉利同时柢达的铁弗由黑水靺鞨战士，兵力在八千人间。

铁弗由是我们靺鞨部里反对我们立国最激烈的部族。"

徐子陵听得一颗心直沉下去，敌方联军的人数在龙泉军数倍以上，这场仗如何打得过。

寇仲回复自信冷静，道："客相和宗卫长可否让我和子陵全权与颉利谈判？

"

宗湘花和客素别你眼望我眼，因事情关系重大，而寇仲和徐子陵始终是外人，一旦他们答应颉利的条件，他们只有照办的份儿。

宋师道道："两位请和同僚私下商讨，有答案再告诉我们。"

徐子陵恳切的道："各位请信任我们。"

待宗湘花等到一旁商议，寇仲低声向宋师道、跋锋寒和徐子陵道："眼下的情况非常明显，就是突利把民族的利益置于兄弟之情上，所以我们不能倚赖他，必须自己想办法，把这局面扭转过来。

"

跋锋寒虽对他用兵如神的本领信心十足，可是见守城的粟末兵人人垂头丧气的样子，苦笑道："你凭甚么把这局面扭转？

"

寇仲哈哈一笑道："解铃还须系铃人，我这句话不知是否形容贴切。

"

此时客素别回来道："我们决定由少帅和徐公子作全权代表，只有一个条件，若颉利要求我们将储君交出，我们宁选殉城死战。

"

寇仲欣然道："这就成哩！你们愈能摆出不惜殉城死战的格局，我愈有把握争取颉利退兵的好条件。

"

"篷！蓬！蓬！"

无敌于大草原的突厥狼军，适于此际击响战鼓，一下一下的敲进守城的战士心坎上。
