卷四十一 第八章 完美无瑕

风采依然的宋师道从外宾馆步出，自有一股名门望族世家子弟的气派，笑道："他乡遇故知的滋味确是无比动人。

我两个时辰前到达，君嫱在我面前骂足你们至少—个时辰，不过无论如何，宇文化及终于授首，君绰在天之灵该可安息。

"

来到两人中间，搂紧两人的肩头，横过车马道，往斜对街的一间酒铺走过去。

寇仲苦笑道："那是一场很冤枉的误会。"

徐子陵问道："瑜姨呢？"

宋师道道："傅大师亲自出手将她救醒，不过身体非常虚弱。

据傅大师说，君瑜至少要休息到秋冬之际，才能完全复元。

来龙泉前，我一直在平壤陪她，起始时对我很冷淡，我要走时她却希望我多留点时间。

"

三人在店内角落的桌子坐下，唤来酒菜。

寇仲抓头道："我有十多个问题等着想向你老人家请教，不知该先问哪个才对。

"

宋师道失笑道："老人家这称谓是我绝不肯接受的，只准叫宋兄，不准唤别的。

"

久别重逢，恍如隔世，三人非常欢喜。

宋师道对爱情的专一深情，义送傅君瑜返高丽的高尚情操和人格，令得他们从心底涌出源源的敬意。

徐子陵举杯和宋师道对饮，轻描淡写的试探道："宋兄为何不应瑜姨之请，在平壤多留一会。

"

宋师道呆望空杯子，缓缓道："她只视我为一个好的朋友，真正占据她芳心的男子，是跋锋寒而非我宋师道，何况我的心除你们的娘外再容不下其他人。

"

两人听得脸脸相觑，宋师道对傅君绰竟情痴至此，宋缺岂非要无后？

寇仲道："会否是你老哥看错？瑜姨既肯出言留你，当然对你有点意思。

唉！你这么拒绝她，她或会很伤心，甚至掉眼泪。"

徐子陵见他愈说愈露骨，只差在手上欠把媒人婆的大葵扇，在台下狠踢他一脚后道："瑜姨和嫱姨均有种与娘非常酷肖的气质，见到她们有点像见到娘复生的感觉。

"

宋师道点头道："那就是傅采林的气质，他令我想起爹，只有他们那级数的高手，才能有那种盖代宗师的气概。

"

寇仲忘掉傅君瑜，精神大振的问道："傅采林究竟是如何超卓的一个人物？

当世三大宗师，我就只差未见过他。"

宋师道骇然道："你不是和宁道奇、毕玄交过手吧？"

寇仲道："勉强可这么说，宁道奇单用一手来和我过招，毕玄则是重创跋锋寒后在我们两人联手下知难而退。

"

转向徐子陵道："我有否夸大？"

徐子陵摇头表示没有，向宋师道解释道："老跋没事啦！

宋兄不用担心，他现在到城外办事，这两天该会回来。

"

宋师道道："傅采林是个追求完美的人，任何与他有关的事都非常讲究。

收的三个徒弟人人美若天仙，兰心慧质。'奕剑阁'座落平壤最美丽的地方，仿如人间仙境。

他的奕剑法更完美得至乎可怕的地步，唉！"

两人齐声道："你和他交过手。"

宋师道苦笑道："我是'天刀'宋缺的儿子，他怎肯放过我。

不过我总算是他爱徒的救命恩人，所以他只守不攻，那并没有什么分别，我情愿他向我反击，当你每一剑都给他封死，那种难过与无奈只有自己知道，不逾十招我便吐血受伤，休息十多天才复元，最惨是信心方面的打击，那比身体的伤更深刻难忘。

"

两人为之咋舌。

宋师道得宋缺真传，本身资质优越，傅采林竟纯以守代攻令他吐血受伤，如此剑法实是骇人听闻，不敢相信。

寇仲道："傅采林的剑法比之你爹如何？"

宋师道摇头道："很难说！爹是擅攻不擅守，傅采林的守是完美无瑕，攻是怎样我仍无缘得睹。

"

稍顿续道："他很关心你和跋锋寒，多次细问我关于你们的事。"

寇仲道："听你老哥的语气，你和师公该是颇为相得，对吗？"

宋师道微笑道："幸好我是对生活非常考究和讲求的人，故和他相处得份外投契。

傅大师确是个非常特别的人，我不知如何去形容他，他的长相有点像女子，却没有脂粉气，可能因他有副高大的骨架、一副仙风道骨的出尘之态。

无论行住坐卧，尤其是手持奕剑，每个动作都是完美好看，不愧为天下三大宗师之一。

"

寇仲道："假若小师姨的误会不能解开，早晚有一天师公会找我们算帐，老兄可否为我们想想辨法？

"

宋师道欣然道："这个当然没有问题。君嫱是个可爱的女子，只是有些给傅大师宠坏，对我她仍算相当尊重，那场误会的实情究竟是如何呢？

"

寇仲解释一遍。

宋师道听得眉头大皱，道："我当然明白你们，恐怕君嫱却很难接受，皆因她三师姊妹关系一向非常密切，而最关键的问题是君绰曾传你们一晚师门心法，这对傅采林是大忌。

高丽人无不痛恨们汉人、到现在傅采林仍不明白君绰为何对你们这么好，事己至此，我惟尽力替你们斡旋化解。

"

寇仲道："你有否见过韩朝安那家伙？"

宋师道点头道："他和我居于同一座宾馆，还一起吃过饭，对我很客气有礼。

"

寇仲喜道："宾馆这几天有没有多出些生面人？"

他要问的是深末桓夫妇。

宋师道摇头道："并不觉眼，你可否说得清楚点，唉！

你好像忘记我是刚到步。"

寇仲索性把来大草原的因由和所发生的事扼要说予他知道。

当宋师道听到师妃暄和祝玉妍同因石之轩而驾临龙泉，惊讶得合不拢嘴。

最后寇仲道："有件事差点忘记告诉你，我到岭南见过你爹他老人家，蒙他答应鼎力支持，更承诺若我能得天下，会把致致许我。

"

宋师道欣然道："那真该恭喜你，那我迟些回岭南该没有问题。"

徐子陵试探道："宋二哥是否想返高丽多陪瑜姨一会？"

宋师道微一错愕，摇头道："我只是想在大草原四处逛逛，领略塞外民族的风土人情，然后回中土去陪伴君绰。

爹的心愿，只好由小仲去完成。"

两人暗叫不妙，却又没有办法，此人用情之深，已达到情痴的地步。

宋师道道："深末桓夫妻的事，我会留意，若有消息，立即通知你们，其他还有什么用得着我的地方？

"

寇仲不想把他牵扯进纷争去，表示再没有其他事，约好联络的方法，分手离开。

经过连番转折，时间不容他们去找越克蓬，忙赶返四合院，换上术文为他们准备的夜行衣，赶到城外。

两人借林木掩护，在荒山飞驰，肯定没有人跟踪，再绕半个大圈来到城南一处山头，位置刚好在龙泉城和镜泊湖中间，既可看到龙泉南门外著名的灯塔，又可看到马吉在镜泊湖畔灯火辉煌的营地。

纵横数十里的镜泊湖像一面无边无际的镜子，反映着天上明月洒照的轻柔光色，马吉营地旁多了两艘船，虽远比不上中土的巨舶大船，但因镜泊湖连接附近河道，以之作撤退或运输非常方便。

两人心中首次想到，那批弓矢大有可能从水道运来。

师妃暄的声音从后方丛林响起道："你们早来哩！"

两人转身望去，师妃暄盈盈俏立，一身夜行黑衣，紧裹她美好的身段，秀发在头上结髻，背挂色空剑，在夜风中衣抉飘飞，轻盈洒脱，在月色朦胧下更是美得不可方物，充盈女性的温柔娇美。

他们即叹为观止，大开眼界，又想起是首次和她并行动，心中涌起奇异的滋味。

三人避入山头密林里，寇仲大口喘气道："我很紧张！"

在密林的暗黑中，师妃暄讶道："少帅身经百战，什么场面未见过，为何紧张。

"

寇仲叹道："仙子穿上夜行装的样相不但是首次看到，以前更做梦都未梦及，所以很怕说错话和做错事，被妃暄你怪责。

"

师妃暄没好气的道："少帅若非懂得说笑就是假作紧张。"

转问徐子陵道："为何拣这条路线。"

徐子陵站在她另一边，嗅着她的芳香气息，心境平静宁和，解释道："是祝玉妍的提议，她指出金环真最有可能被藏在镜泊湖某海湾的船上，不但可进退自如，更可成为一个活动的侦察站，扩大搜索的范围。

"

寇仲赞道："姜毕竟是老的辣，我是到站在这里看见镜泊湖，始想到这可能性。

"

师妃暄淡淡道："她一心寻找石之轩，自然想得较周详。"

徐子陵问道："假老叹方面有没有动静？"

师妃暄道："这正是我提问的原因，假老叹在暗记中约我于子时头在镜泊湖西北的镜泊湖亭见面，说有重要消息相告。

"

寇仲悄然道："那岂非和他约我们的时间相同，他一个人如何分身。

陵少没猜错，肯定他们在施调虎离山之计，真正的目标是我们的师仙子。

"

师妃暄微嗔道："妃暄并非什么仙子，小心妃暄真的责怪你。"

寇仲笑道："小姐请息怒，我们今晚就让假老叹空等一趟，找到金环真和她的真夫君就此了事。

"

徐子陵沉吟道："不要低估大明尊教的人，只是烈瑕便大不简单，假若我们没有中计，他将生出惊觉，这对他们夫妇的事有害无利。

"

师妃暄同意道："子陵兄说得对，我们照样分头赴约，看他们能使出什么手段来。

"

寇仲失声道："太危险啦！"

徐子陵道："师小姐可由我暗中押阵，你仲少独自赴约，我看是扑空居多，若真见到假老叹，就动手把他拿下必要时可以他来作交换俘掳。

"

寇仲点头道："这不失为正确的调兵遣将战术，我只好作个小兵，哈！

咦，来哩！"

一道黑影从龙泉方向飞掠而至，三人定神一看，均看呆了。

竟然是久未露面的石之轩。

又会这么巧的，他们差点不敢相信自己的眼睛。

师妃暄低呼道："不要妄动。"

三人居高临下瞧去，石之轩以迅逾奔马的惊人高速像一阵风般在山下刮过，转眼变成远去的背影，朝镜泊的方向投去，消没在湖东北的密林带。

寇仲深吸一口气道："我的老天爷，这是什么一回事？"

若非有师妃暄在旁，他至少会爆一句从杜兴处借来的"他奶奶的熊"。

徐子陵沉声道："至少证实祝玉妍感觉无误，石之轩真的在龙泉。"

师妃暄淡淡道："他要杀人！"

寇仲和徐子陵悄然以对，不明白师妃暄从何得出这样一个推论。

师妃暄平静的道："他把舍利藏在湖水深处的泥土内，那是水银外另一个可使人感应不到舍利的方法。

现在他去把舍利起出来，引出能感应舍利的祝玉妍，甚或金环真和周老叹，以绝后患，从此他将可安心吸取舍利的邪气。

"

寇仲不解道："祝玉妍一直追在他背后，他要对付祝玉妍，只要停下来稍待便成，何须等到这里动手？

"

徐子陵道："你这分析很有道理，但对石之轩却不管用。

他的人格分裂症极可能有周期性，每逢发作时，他的不死印法现出破绽。

说不定离开统万后，他分裂病发，迫于无奈携舍利千里逃亡，此刻稳定下来，当然要反击。

"

师妃暄讶道："子陵兄的话非常透彻独到。"

徐子陵叹道："因为我曾和另一个深情自责的石之轩接触过，故感受特别深刻。

"

寇仲头皮发麻道："我已阵脚大乱，该怎办才好。"

师妃暄断然道："事有缓急轻重之别，我们暂且抛开金环真的事，全力助祝玉妍击杀石之轩，去掉此人世间的大祸害。

"

徐子陵点头道："理应如此。"

寇仲紧张的道："祝玉妍驾到。"

另一道黑影鬼魅般从龙泉飞奔而至，正是他们期待的祝玉妍。

徐子陵闪出林外，隔远向祝玉妍打出召唤的手势，又退回林内去。

祝玉妍先回头一瞥，继续前飞，绕个圈从另一边登入林，来到他们旁，见到师妃暄，从容道："原来是梵清惠教出来的徒弟，名师出高徒，佩服佩服。

"

师妃暄行晚辈之礼道："妃暄谨代师尊向阴后请安问好。"

若不晓得慈航静斋与阴癸派的长期对立，数百年抗争不断，尽会以为师妃暄的师尊梵清惠与祝玉妍是多年深交。

祝玉妍转向两人微带不悦道："究竟是什么一回事？"

寇仲道："一刻钟前我们刚见到石之轩从山脚下走过。"

祝玉妍双目立即异芒剧盛，纵使隔有重纱，兼林内黑漆一片，三人仍清楚看到。

徐子陵将刚才的分析说一趟给她听，最后道："我们的猜测是否正确，很快揭晓。

"

师妃暄低声道："来哩！"

三道人影如箭般追来，只看其身法，便知是一等一的高手。

敌人毫不停留的朝镜泊湖方向掠去，消没在石之轩进入的密林带内。

寇仲倒抽一口凉气道："这三个家伙武功非常高明，想不到大明尊教如此人材济济，随便跑三个人出来都这般厉害。

"

祝玉妍沉声道："他们并非三个随便跑出来的人，而是大明尊教暗系五类魔中的浪雾、熄火和恶风。

哼！大明尊教真可恶，连我祝玉妍也敢算计。"

徐子陵忍不住道："今早宗主说及大明尊教时，为何没有提起他们。

"

祝玉妍淡淡道："大明尊教分明系和暗系两大系统，明系以善母和五明子为首，专责宣扬宗教；暗系以原子和五类魔为尊，专责铲除异已，是教内的刽子手。

我当时仍未和他们闹翻，故不愿泄露他们的事。子陵见谅。

"

三人心中涌起奇异的感觉，不可一世的"阴后"祝玉妍竟向人道歉。

寇仲乘机问道："祝宗主可知周老叹有个孪生兄弟？"

祝玉妍点头道："五类魔其中一魔就是暗气周老方，周老叹的孪生兄弟，所以当年善母庇护周老叹夫妇，我也难兴问罪之师。

"

寇仲想再追问，祝玉妍打出阻他说话的手势，默然片晌后道："你们没有猜错，我感应到舍利哩！

"
