卷四十六 第七章 与魔为盟

寇仲和王玄恕并骑地出皇宫，踏上洛阳天街，心中岂无感慨。

骄兵必败。

王世充目前的声势，正进入巅峰时期，主因是击败李密的瓦岗军，雄霸中原核心战略位置的东都洛阳。

其次是在东都小朝廷的斗争中胜出，赶跑独孤阀，现在更迫得杨侗禅让帝位予他。

外患内忧，一下子全解决掉。

但他的称帝在战略上绝不聪明，因为这会令窦建德生出反感，推翻联手的盟约。

不过却是风气潮流所趋，盖因林士宏、刘武周、梁师都、李渊、萧铣等各方霸主均先后称帝，他王世充若再高举"杨隋"的旗帜，将难有号召力。

刚击败瓦岗军的王世充声势如日中天，加上王玄应等人怂恿，心痒难熬下，遂走上这错误的一着。

此时黄河以南，尽成他大郑的领地，倘能击退李唐东征的大军，势成独霸中原之局，难怪他给野心掩盖理智，连一手促成他今天声势的自己亦不放在眼内。

可是寇仲却肯定若任由王世充与李世民决战，最后败的必然是王世充。

致败的原因是王世充本身性格的问题，此人表面的话虽说得好听，事实却是狡诈反覆，心窄不能容人，致除王氏同宗外无心腹可言，这样的一个人，何能成大业。

在这样的性格支配下，他根本不可能以诚待人，更难令人甘愿为他效死。

遇上豁达大度，知人善用的李世民，后果可想而知。否则如秦叔宝、程咬金之辈能争相来投为他出力，鹿死谁手，确未可知。

未能对属下诸将公平地论功行赏，莫说难望外人望风归附，更会迫得手下投往敌对的阵营，此正是王世充最大的失着。

人马驰上天津桥。

王玄恕干咳一声，把寇仲从沉思中扯回眼前的现实来，道："少帅在想甚么？

"

寇仲苦笑道："我在想是否白来一趟。"

王玄恕大吃一惊道："少帅万勿这般想，父皇不是刚说他非常欣赏你吗？

"

寇仲叹道："我也很欣赏李世民，欣赏又如何？唉！不要再谈这些泄气的事，我可否仍住在上趟的地方，那所房子相当不错，我最爱它清静。

"

心中最想问的是杨公卿的情况？但纵使是对他有好感的王玄恕，亦知不宜匆匆问出口来，否则如传回王世充耳内，他不怀疑两人的关系才怪。

王玄恕一口答应道："这个没有问题。"

寇仲忙道："我不需任何人侍候。是哩！我在这里的诸位老战友近况如何？

"

王玄恕欣然道："杨老和张老两位大将刻下均在洛阳，我安顿好少帅后，会使人通知他们，他们定会很高兴又可与少帅见面叙旧。

"

寇仲放下心事，暗忖只要见到杨公卿，将可完全掌握到王世充这方面的形势，那时再看看有甚么方法可扭转乾坤，让王世充"惨胜"这决定天下命运的一场硬仗。

徐子陵踏进多情窝的院子，首次对选择多情窝作落脚的地方生出悔意，因为多情窝已因侯希白成为名人没有秘密可言。

他正是因到多情窝，故先后被婠婠和石之轩发觉他来长安，以后情况更是祸福难料。

空气中残留女子清幽的香气，徐子陵浮现起与沈落雁泛舟河道的迷人情景，暗叹一口气，扯掉面具，推门进入前厅。

沈落雁动人的背影向着他，凭窗外望，柔声道："我的心很烦，想找个人解闷儿。

"

徐子陵晓得她误以为自己是侯希白，缓缓举步走到她身后五尺许处，淡淡道："沈军师为甚么事心烦呢？

"

沈落雁娇躯剧颤，猛地转过身来，不能置信地娇呼道："啊！

子陵。"

她清秀明丽如昔的玉容泛起毫不掩饰的惊喜。

徐子陵入门前曾想过掉头离开，可是终不忍心对这位已嫁作人妇的红颜知己如此无情。

徐子陵叹道："正是小弟。沈军师是否因黎阳被破心烦，唉！

我也很不好过。"

沈落雁露出千言万言，不知从何说起的神态，秀眸异采涟涟，动人至极点，似欲要扑入徐子陵怀内，又像尽力在克制自己，忽然垂下螓首，轻轻道："子陵猜错哩！

世绩于黎阳城破时成功突围逃走，被俘的秀宁公主和李神通在寇仲的斡旋下为窦建德释放，你可以暂时安心。

"

"暂时安心"四字可圈可点，显示这位善解人意的美女准确把握到徐子陵的心情。

徐子陵听得李秀宁安然无恙，登时如释重负，皱眉道："然则军师为甚么心烦？

"

沈落雁别转香躯，目光重落在窗外后园的美景处，轻柔的道："我早不当军师哩！

为何仍要唤人家作军师，是否连唤一声落雁亦吝啬呢？

"

徐子陵洒然笑道："在我们心中，落雁永远是那位美人儿军师。"

沈落雁背着他"噗嗤"娇笑，道："美人儿军师，亏你们叫得出口，这称号令我们想起寇仲。

我没有看错他，他或者是唯一能今李世民吃败仗的人。

"

徐子陵苦笑道："可是这绝不会在洛阳之战发生，寇仲自己比任何人更清楚此点，因为我们明白王世充是怎样的一个人。

"

沈落雁不屑的道："偏狭谲诈，多疑矫伪，难成大事。"

徐子陵动容道："沈军师这八个字形容得非常贴切。"

沈落雁再次转过身来，回复一贯风流绰约的娇姿美态，喜孜孜的道："见到子陵，所有烦恼都像不翼而飞，你真的能不管寇仲的事吗？

"

徐子陵颓然道："我不晓得。我现在最大的期望，就是寇仲能及时退出这场攻打东都的大战，否则洛阳失陷后，下一个将轮到他和他的少帅军。

"

沈落雁双目闪着智慧的光芒，道："你这叫关心则乱，寇仲岂是这么易被收拾的。

更正确点说，应是'天刀'宋缺岂是这么容易应付的。

一旦惹出宋缺，将没有人能预料局势的发展。"

徐子陵一呆道："宋缺竟会亲自领兵上战场？"

沈落雁没好气地横他一眼，微嗔道："子陵凭甚么认为他不会，李世民始终有胡人血统，宋缺绝不会让这种人统一天下。

要振兴汉统，此乃千载一时的良机。李家顾忌寇仲，对宋缺更是惮惧。

"

徐子陵讶道："我只知宋家在南方有财有势，却不晓得在军事上占着如此举足轻重的地位。

"

沈落雁道："若说寇仲是天生的卓越统帅，宋缺就是博通古今衰变，中土最高瞻远瞩的军事战略大家。

所以他能一直按兵不动，直至合他心意的寇仲兴起，始表态支持。

宋缺配寇仲，一个精于作全局的布置战略，一个是沙场上无敌的统帅，你说李家对此有何感想？

"

得沈落雁点醒，徐子陵开始从另一角度看寇仲的大业，更觉头痛。

无论谁胜谁败，对中土的影响均是天翻地覆，卷南荡北，无人能独善其身。

沈落雁续道："以宋缺之强大，竟能连萧铣以压制林士宏，正代表宋缺要保存实力，静待争霸中原的时机。

密公若能学他一两成，当不会有堰师之败，唉！"

李密惨胜宇文化及后，不待恢复元气，立即用兵对付王世充，正是致败主因。

沈落雁又道："岭南军以俚僚为主，民风纯朴，刻苦擅战，视宋缺为天人，固虽只十多万之众，却是训练精良，在宋阀的财势支持下，加上寇仲这样的人材，即使李世民亦不敢轻易言胜，所以你不用为寇仲担心。

"

徐子陵苦笑无言，沉吟片晌问道："军师仍未说出因何事心烦？"

沈落雁娇躯微颤，缓缓转过身去，透窗瞧往蔚蓝清澄的天空，叹道："还不是因为念在一点故主之情？

"

徐子陵心中一震，她竟为李密心烦，究竟是甚么一回事？

杨公卿、张镇周和寇仲在厅内围桌坐下，这两位王世充手下最著名的大将均有风尘之色，可知奔波劳碌，因即将来临的大战难得休闲。

张镇周免去闲话，劈头道："少帅可知王世充与朱粲暗中结为盟友？

"

寇仲失声叫道："甚么？"

在争霸诸雄中，声誉之差者，莫过于"迦楼罗王"朱粲，他和女儿都是声名狼藉的人，朱粲更被传为杀人食肉的魔王。

近年来朱粲内则地方势力抬头，外则受压于萧铣和杜伏威，找靠山是理所当然的事，问题是王世充因何要收容他，此举势必尽失人心。

寇仲生出历史重演的感觉，朱粲无论如何不济，手下贼兵总有数万人，他于王世充等若"五刀霸"盖苏文之于"龙王"拜紫亭，可成为扭转局势的奇兵，难怪王世充如此有恃无恐。

由于寇仲处境有异，李世民是下定决心摧毁王世充，而他寇仲必须助王世充守稳洛阳，击退大唐的雄师，再不能像龙泉时般灵活应变，挥洒自如。

杨公卿摇头道："我其不明白王世充因何一错再错，竟招揽这人人切齿痛恨的凶魔。

"

寇仲暗忖小弟明白，只是不宜说出口来。皆因张镇周并非他的心腹人，不宜让他晓得太多秘密。

从朱粲的作风观之，他极可能是魔门出身的人，与和魔门有千丝万缕密切关系的王世充结盟，乃水到渠成的事。

事实上王世充不信任外人的性格，亦是魔门中人的特性，同门也互相猜疑，何况对待外人？

张镇周和杨公卿开口王世充，闭口王世充，毫不客气，不但不视他为皇帝，更似不当他是主子。

张镇周压低声音道："少帅今趟来是否要助王世充应付李阀的大军？

"

寇仲叹道："可以这么说，你老人家有甚么打算？"

张镇周淡淡道："有甚么好打算的，只好做一天和尚撞一日钟。"

寇仲和杨公卿均听出他言不由衷，因为以他的精明果敢，王世充又伤透他的心，绝不甘愿陪王世充一道送死。

张镇周又道："在现今的情况下，少帅尚有甚么回天之计？"

寇仲生出警觉，心想若张镇周暗中降唐，与李世民来个倒王世充的里应外合，现在就是刺探机密。

摇头苦笑道："除非王世充肯把部份兵权交出来，否则我有甚么办法。

"

皱眉问道："你们如何知道王世充与朱粲秘密结盟？"

杨公卿道："这消息最初是从朱粲内部传出来的，指王世充收编朱粲的队伍，并拜朱粲为龙骧大将军，王世充虽多次向我们否认此事，但'毒蛛'朱媚曾两次到洛阳来见王世充乃不争之实，所以我们知王世充在睁眼说谎。

"

寇仲道："那朱粲就再不能成为奇兵，顶多只能牵制李世民部份的军队。

"

张镇周冷哼道："只看李世民兵员的调动，可知他的策略是要封锁洛阳对外所有交通粮道，孤立洛阳。

洛阳军民达数十万之众，每天均消耗大量粮食，就算城内各粮仓全部满溢，最多只能扩得半年。

所以在战略土李世民是正确的。"

杨公卿道："现在就要看李世民是否有本事将洛阳围个水泄不通，亦要看窦建德会否挥军来援，所以虎牢一线最具重要，不容有失。

"

张镇周叹道："大郑的成败，要看明天的会议王世充如何分配兵权，若他肯用我们三人任何之一宇虎牢，李世民大有可能吃败仗。

"

杨公卿冷笑道："事到如今，若他仍执迷不悟，任用宗亲，那就是他要自取灭亡。

"

寇仲听得大动脑筋，至此方知明天的军事会议如此重要，王世充能否留住异姓诸将的心，还看明朝。

杨公卿道："我自起床后没吃过东西，肚子饿得咕咕叫，不若到天津桥头的董家酒楼祭祭肚肠，顺便为少帅洗尘。

"

张镇周歉然道："我还有点事办，杨公代我向少帅多敬两杯酒吧！"

沈落雁背着徐子陵轻叹道："到现在我仍不明白密公因何降唐，从起义军领袖的身份变成唐室的官吏，随他入关的二万瓦岗军成为唐室的官军，将曾为天下景仰讨伐暴隋的正义之师彻底变质，现在他终于后悔哩！

"

接着旋风般转过身来，道："我沈落雁该怎么办？"

徐子陵明白过来，李密入关后并不得意，获封几个虚衔，事实上被投闲置散，反而手下大将李世绩受重用，怎能快乐得起来？

柔声道："他可以怎么办？"

沈落雁香唇露出一丝苦涩的笑容，道："他当然认为自己可东山再起。

"

顿了顿叹道："王伯当虽名义上被封为左武卫大将，同是有职无权，故生出非份之想，常对密公说李世绩据黎阳，张善相守罗口，中原一带忠于密公的旧部仍是人多势众，际此唐郑交战之时，只要离开长安，出走山东，招集旧部，定可创出一番新局面，重振瓦岗军的声威。

唉！忠言逆耳，我离多番劝密公打消这念头，总是说不动他。

你教我怎么办？"

听到王伯当之名，徐子陵心中涌起难言的滋味，不过素姐已逝，对王伯当侵犯素姐的怨恨早云散烟消。

看到李密和王伯当两个曾叱吒风云的人，落至如此田地，那还有兴致与他们计较。

问道："在关内，他随来的旧部有多少人愿跟随他的？"

沈落雁苦笑道："连我也不愿随他自取灭亡，你说有多少人愿跟他？

"

徐子陵道："你是否决定与他划清界线？"

沈落雁道："如我真是那么绝情的人，现在就不用烦恼。"

接着娇媚地白他一眼道："现在心情好多啦，这些烦事不该对你说的。

是哩！你到长安来有何贵干，不是对那个所谓宝藏内的废铜烂铁仍死心不息吧。

李渊起出那不符实的财宝后，任由那批发霉的兵器留在下面，现在谁都没兴趣谈杨公宝库，只当那是个笑话闹剧。

"

徐子陵道："我到长安来是对付一个人，迟些待事情有些着落时，再奉上详情好吗？

"

他故意说得含糊，是不想节外生枝。

沈落雁不以为忤的道："能惊动我们徐公子，此人自非等闲之辈。

差点忘记告诉你一件事，你们的好朋友商秀珣场主这两天会到长安来，尹德妃特别邀我作她的伴友，听说李建成对她很有意思。

"

徐子陵一震道："甚么？"
