卷四十二 第六章 亦敌亦友

两人跨出院门，来到街上。

大雨后的天空灰蒙蒙的，街道湿滑，低处尚有未去的积水，显然这模仿长安的城市，在去水这项工程上仍未满师。

徐子陵生出感应，脸上摆出个轻松的笑容。其实他身上大小伤口均隐隐作痛，并不好受，低声道："有人在监视我们。

其中一个是坐在对街讨钱的流浪乞丐，瞥我们一眼后立即垂下头去。

另外还有两伙人，一伙就在斜对面食店靠门左方第一张桌子，一伙藏在这边左方那辆泊在行人道旁的马车内，不清楚有多少人。

"

寇仲讶道："你愈来愈厉害哩！我只捕捉到店内那三个家伙的监视，这是送上门来的便宜，我们先拿那讨钱的开刀，来个杀鸡儆猴的下马威，否则恐怕没命去见玉成。

"

徐子陵探手搭上寇仲宽肩，随他横过车马道，往那戴着帽子把头垂得有那么低就那么低，衣衫褴褛的流浪汉子走过去。

寇仲微笑道："怎找个方法将深末桓引出来，再以灭日弓一箭夺其狗命，他的飞云弓就是你的。

"

徐子陵哂道："他的飞云弓染满无辜者的鲜血，乃不祥之物。

还是让箭大帅拿它在亡妻墓前焚烧拜祭好哩！"

两人来到坐地的流浪汉前，寇仲掏出一枚在龙泉流通的仿隋朝通宝铜元，抛往空中，铜元陀螺般旋转，再落到流浪汉身前地面，就在他的讨钱瓦之旁，仍转动好半晌才停下，发出轻微清越与地面的碰触声。

流浪汉怕被看破伪装，不敢抬头，探手去拿铜元，沙哑着声音以汉语道："多谢两位人爷！

"

他的指尖刚触及铜元，寇仲的脚似快似缓的伸出，往他的手背踏去。

徐子陵搭在他肩头的手送出真气，牛刀小试的助他照胸口严重的创伤。

否则如此妄动气劲，伤口不重新迸裂才怪。

流浪汉心想缩手，却发觉寇仲真气下压，本是灵活自如的手掌有若被千斤巨石压着，竟动弹不得。

魂飞魄散下，手掌给寇仲踩个结实。

他另一手自然往寇仲的脚胫削去，寇仲真气攻至，沿脚脉攻侵其身，使那削至半途的手颓然软垂。

那人抬起头来，双目射出既凶毒又惊惶的神色，运劲猛抻，岂知不挣犹可，这挣扎立惹来一阵锥心裂肺的痛楚，令他额角冷汗直冒，手骨欲折。

寇仲不但对他的痛楚无动于衷，还似完全不晓得自己的脚正踩着人家的手般，若无其事的朝着他肩头的徐子陵笑道："人家说十指痛连心，若把手掌毁去，岂非一次过彻底解决这痛连心的问题？

顶多是五指痛连心而非十指那么惨。"

徐子陵有点不忍的朝那人道："我们问你几句话，倘乖乖的老实答了，我们立刻放人，保证你手脚齐全。

"

两人自小混混开始拍档多时，深懂心战之术，一唱一和，层层下压的去摧毁对方抵抗的意志。

寇仲像此时才看到那人般，定神瞧他道："昆直荒在那里？

有机会定要和他坐下来喝水响米酒，畅谈近况。"

那人浑身一震，显是因寇仲看出真相而大感惊骇。

只有徐子陵知道寇仲最多只有五成制敌把握，但这小子就若他的井中月般，最爱出奇制胜，大胆博他娘的一下，说得似十成十的样子。

首先他们从他不纯正的口音听出他是契丹人。其次，契丹诸族无不畏惧突利，只有阿保甲这契丹大酋，敢不卖突利的账，于花林外联同深末桓和铁弗由伏击他们。

昆直荒是阿保甲手下负责办此事的将领，此人由他派来打探他们，该是顺理成章的事。

寇仲把踏着那契丹人的脚完全放松，那人的手回复自由，却不敢抽回去，恐惧神色从他双眼直喷出来，显示他防卫的堤防几近崩溃。

寇仲微笑道："是汉子的就答是或不是，只要说出直话，请代我向昆直荒问好。

"

那人更不敢把从寇仲脚底下的手完璧归赵，颓然点头道："是！"

寇仲移开大脚，拍拍那人的肩头笑道："早点说不是没事吗？"

扯着徐子陵回到街上，朝坐在食店的那伙人走去，低笑道："我感到有点似回到扬州那段令人难忘的岁月，本领不够，只好靠偷蒙拐骗过活。

"

徐子陵笑道："蒙拐骗与我无关，我只是个小扒子。"

寇仲哂道："自命清高怕已变成你的一个老毛病。我是老实人，只懂说老实话，勿要见怪。

"

徐子陵哑然失笑道："自命清高的老毛病？说到底就是指我不肯助你去争霸天下。

还说甚么兄弟！但人各有志，我不来怪你，是因为我懂得尊重别人的志向。

"

寇仲开笑道："趁还有点时间，不若我们去圣光寺真仙，只有在真仙跟前，陵少你才会显露你的真脸目。

"

两人立定食店门外，朝内瞧去，占据门旁第一桌的三名外族壮汉，为他们的来势所慑，竟同时回避他们的目光。

徐子陵日光落在其中一人手背上的刺青，心中一动道："崔望身体好吗？

"

三汉同时轻震，虽微不可察，但怎瞒得过他两人。暗叫可惜，因为若能暗中跟踪，大有可能寻得崔望的巢穴，现在他们是心有馀力不足。

其中一人答道："徐爷误会啦，我们是烈爷手下，那日在花林还隔远见过两位大爷。

"

两人更无怀疑，只有在中土长期逗留者，汉语才可能说得这般道地，且带上东北口音。

另一回纥汉子道："烈爷叫我们在这里听候他的吩咐。"

寇仲微笑道："少说废话，三位兄台请！"

三人你眼望我眼，接着如获皇恩大赦般狼狈地溜掉。

寇仲着徐子陵回到街上，那辆可疑的马车早去远，寇仲欣然道："这可说是个意外收获，你怎么看？

"

徐子陵思索道："崔望的手下，大有可能亦是烈瑕的手下？

我们在兜兜转转后，总回到最初的起点处，许开山既是大明尊教的重要人物，更是狼盗的幕后策划者。

"

寇仲兴奋道："只要证实烈瑕和狼盗有关，我们可公然找烈瑕祭旗。

哈！这算否假公济私，不过老宁曾说过凡事均以后果为重，总言之是为世除害就成。

"

徐子陵笑道："无论中外，都要讲理。一天你未找到确凿的罪证，只是凭空猜想，仍难入烈瑕以罪。

"

两人转入横街，切往前方的朱雀大街。

寇仲低声追："还有没有跟踪的傻瓜？"

徐子陵摇头道："没有感应。"

寇仲沉吟道："我想到个杀深末桓的方法，不知是否可行？"

徐子陵淡淡道："小弟洗耳恭听。"

寇仲油然道："但却要两个假设成立，我的杀奸大计才可施行。

第一个假设是美艳夫人私下保留五石，并没有交给伏难陀或拜紫亭。
第二个假设是深末桓想把五石抢到手。只要两个假设均属事实，我们可以美艳为饵，把深未桓这大鱼引出来，以灭日弓赐他一死。
"

徐子陵皱眉道："美艳和我们非亲非故，怎肯听我们的摆布？

且我们根本不知她藏身何处。跟踪管平不会有用，他绝不会直接去找她的。

"

尚差两个巷口将未雀大街，人车明显多起来，气氛热闹。

寇仲推徐子陵转入横巷去，站定，此时若有跟踪者赶上来，肯定瞒不过他们，笑道："其他事由我去花精神，你先说这两个假设可否成立？

"

徐子陵摇头道："很难说，直的很难说。"

寇仲微笑道："有甚么好为难呢？找美艳问个明白不就成。

假设五采石仍在她手上，那就代表她并非为拜紫亭或伏难陀讨回五采石，而是为她自已。

若实情如此，我有七、八成把握可以说服她作钓大鱼的饵。

"

徐子陵道："今晚尚有石之轩这令人头痛的问题，我们已是应付不暇，更自身难保，你仍要分身去做这近乎不可能的事，算否好大喜功，又或不自量力。

"

寇仲否认道："我只是积极进取，谁敢伤我的好兄弟徐子陵，我寇仲绝不会放过他。

且正因深末桓等想不到我们在这种劣势下仍会主动反扑，深合出奇制胜的要旨，你必须支持我。

"

徐子陵心中一阵感动，明白到他因自已伤得更严重而动真怒，不惜一切的进行反击，点头道："好吧！

我该怎样支持你。"

急剧的蹄声从远而近。一名骑士旋风般在巷外掠过，迅即勒马回头，奔进巷内，甩蹬下马松一口气道："终找到两位老兄。

"

赫然是与跋锋寒齐名的突厥高手可达志。

寇仲笑道："你不是闻得我们身受重伤，故赶着来杀我们吧！"

可达志然牵马来到两人身前，先向徐子陵打个招呼，上下打量两人，讶道："表面真看不出来，只是脸色苍白点。

不过拜紫亭说少帅胸口那一剑，差点要掉少帅的命。究竟是谁干的？

"

寇仲压低声道："是深未桓和韩朝安干的好事，他奶奶的熊，这口气我怎都咽不了。

"

可达志点头道："我也有点从其行事的卑鄙无耻猜到是深未桓，少帅有甚么用得着小弟的地方，尽避吩咐，韩朝安这小子我早看他不顺眼。

"

徐子陵讶道："深末桓夫妇不是一直为你们大汗办事，可兄不怕大汗不高兴？

"

可达志冷哼道："只看他既要争夺五采石，又与韩朝安暗里勾结，两位该晓得他是甚么货色。

"接着微笑道："不是早说好吗？在龙泉我们是并肩作战的伙伴。

"

寇仲和徐子陵对望一眼，均感意外，更有些敌友难分的奇怪感觉。

寇仲待一伙三名市民走过后，目光投往巷口外人来人往的街道，沉声道："我们要杀死深末桓，可兄是否感兴趣？

"

可达志欣然道："不瞒两位，小弟刚接到指示，着我不要让深末桓活着回戈壁，你说我是否感兴趣？

"

两人心中同时一震，翻起惊涛骇浪。

杀死深未桓，可能是突利和谈的一个条件，也大有可能是颉利的意思，而事实上这更是一石二鸟的上上策略。

深末桓夫妇可被利用的价值，随着颉利和突利的修好，变得愈来愈低。

狡免死，走狗烹，声名狼藉的深末桓夫妇肯定会带给颉利很大的负面影响，削弱他在大草原的威信。

把他们处死，既可讨好突利以示诚意，更可在各族间重建正面的威望。

更厉害处是不让逐渐接近成功的古纳台兄弟独得此殊荣。

再深一层去看。颉利在奔狼原之败后，即全面改变策略，拣的是近交远攻之计，先团结大草原所有力量，然后组成联军，大举南下侵犯中原，更可美其名是要收抬李世民，还可对突利说是助他的兄弟寇仲得天下。

能因应时势作出这种决断，难怪颉利能成为大草原的霸主。

这些念头刹那间在两人脑海闪过，既无奈又为难。

寇仲暗叹一口气，以杀深末桓的事势在必行，只好暂时抛开一切，办妥此事再说其他，点头道："好！

可兄是一言九鼎的人，我信任你。"

可达志肃容道："可达志绝不会辜负少帅的信任，此事该如何进行？

"

寇仲道："拜紫亭一方是否晓得我们和可兄现在的关系？"

可达志微笑道："这么秘密和令人难以相信的事，小弟怎肯揭破。

他刚才找我说话，故意使我知悉你们受到重剧，正是借刀杀人的阴谋。

"

寇仲心中暗骂，亦猜到拜紫亭对颉利突利两叔侄言和一事，仍是蒙在鼓里。

缓缓问道："他有否提到五采石。"

可达志道："那是他梦寐以求的妄想，怎会略过不提。

对少帅适才没有立刻将五采石送他，他显得耿耿于坏，但说到底他还是不希望我干掉你们后，把五采石私吞了。

"

寇仲和徐子陵均抹过一把冷汗，晓得早前在四合院时拜紫亭确有杀人夺石之心，只因看不破寇仲虚实，又对突利与他们的关系深存顾忌，才不敢轻举妄动。

徐子陵插入道："伏难陀有甚么反应？"

可达志摇头道："到龙泉后我从未见过他。"

寇仲和徐子陵为之愕然。

可达志压低声音道："伏难陀行事一向诡秘莫测，他的天竺魔功据闻已臻登峰造极的化境，否则以拜紫亭的骜桀不驯，那肯尊他为师，对他言听计从。

这条借我之刀杀两位的毒计，很可能就是他想出来的。

"

寇仲道："可兄的情报非常管用，至少令我们晓得五采石仍未落在拜紫亭手上，我们杀深末桓的大计可依原定计划进行。

"

可达志一呆道："五采石不是在你们手上吗？"

寇仲解释一遍，道："美艳将是我们对付深末桓至乎烈瑕那可恶小子的一关键人物，烈瑕暂且让他多苟延残喘几天，可兄能否先查清楚美艳在甚么地方落脚？

我们办妥一些事后约个时间地点再碰头。"

可达志昂然道："这个包在我身上，事实上我对此女一直留心，故只是举手之劳。

"

徐子陵忽然道："可兄与杜兴是否稔熟？"

可达志愕然望向徐子陵，似要从他的神色看破他心内的想法，点头道："可以这么说，唉！

我有点不老实哩！我和他有很深的交情，未得意前他曾照拂过小弟，就是他把小弟举荐给大汗的。

哈！不知如何，我竟不想瞒骗你们，看来我是有些爱和你们相交，这是否叫识英雄重英雄。

"

寇仲苦笑道："希望我们能永远是好朋友，只不过大家都晓得只能在龙泉才有这种好日子。

"

可达志笑道："将来谁也难逆料，明天的事明天想好啦。"

转向徐子陵道："徐兄为何忽然问起杜兴？"

徐子陵道："因为我们怀疑杜兴的拜把兄弟许开山是大明尊教的重要人物，如能瞒着许开山约杜兴出来大家开心见诚的谈一趟，说不定对事情会有帮助。

"

可达志虎躯微颤，沉吟片晌后："我试看待会能否找他一道来见两位，不过两位最好有些较实在的证据，否则很难说动杜兴。

"

寇仲心中叫秒，徐子陵此着确是高明，道："我们虽非凭空揣测，但却没有抓着许开山任何病脚。

不过谈谈总对老杜有利无害，否则将来被许开山拖累，才不划算。

"

三人约好见面的时间地点，可达志上马离开。

寇仲向徐子陵苦笑道："我们又一趟猜错。深末桓并非颉利指示来行凶的。

"

徐子陵道："深末桓一为私仇，次为韩朝安。他本身更为要统一室韦故要先剪除我们，再全力对付古纳台兄弟。

正因他有这野心，颉利再容不下他这头走狗。"

寇仲看看天色，道："时间差不多哩，我们去见玉成吧！"
