卷四十一 第十二章 同仇敌忾

寇仲在他的西厢睡床上给足音惊醒，艰辛的睁开眼睛，已是天光日白的时刻，可是几晚没觉好睡，他感到尚未睡够。

术文的声音在门外道："寇爷！少帅！"

寇仲拥被坐起来，皱眉道："什么事？"

术文推门而入，神色有点紧张的道："突厥的可达志在南厅待寇爷见他。

"

寇仲立时精神起来，心忖难道这小子如此好斗，大清早走来找自己再战？

问道："陵少呢？"

术文道："徐爷刚出门，着少帅你睡醒后等他一会，他会回来找你去吃早点。

"

寇仲笑骂道："好小子！重色轻友，晨早就把我这好兄弟舍弃。"

连忙起身梳洗，手执井中月去见可达志。

腰挂狂沙刀的可达志临窗傲立，呆看着四合院中庭圆林的景致，不过寇仲敢肯定他心事重重，视如不见。

来到他身后，寇仲循礼打招呼道："可兄你好！"

可达志缓缓转过身来，目光落到他手上的井中月，双目射出锐利的神色，道："少帅的井中月不但名字改得好，更是罕世的宝刀，可否让小弟欣赏。

"

寇仲毫不犹豫的把井中月递前，可达志探手抓着刀把，从鞘内抽出刀刃，横举侧斩三刀，讶道："真奇怪！

为何此刀只在少帅手上时，才能发出淡淡的黄光？"

寇仲耸肩道："恐怕要问老天爷才成。"

两人对望一眼，同时大笑。

可达志欣然把井中月插回鞘内，看着寇仲把宝刀搁在旁边的小几上，道："子陵兄仍未起床吗？

"

寇仲咕哝道："那小子大清早不知滚到哪里去？我也在打锣打鼓的通缉他。

"

可达志给他的话惹得笑起来，有感而发的道："少帅不但是个值得尊敬的敌人，更是位有趣的朋友，至今我仍很怀念在长安时与少帅把酒谈心的情景。

"

寇仲笑道："你老哥那种尊敬不要也罢，谁比你更积极想干掉我。"

可达志讶然失笑道："少帅真坦白，不过今天我来找你，只把你当作个有趣的朋友，全无动干戈之念。

"

寇仲讶道："我正为此奇怪，因为你现在并不太尊重我，不当我是个敌人，哈！

"

可达志双目杀机大盛，闪烁生辉，沉声道："我想和你合作干一件有趣的事，就是宰掉烈瑕那小子。

"

寇仲一呆后，奇怪的打量他道："凭你老哥手上的狂沙刀，这种事何须请人帮忙？

"

可达志颓然道："问题是此事必不能教秀芳大家晓得，否则我就要吃不完兜着走。

"

寇仲双目厉芒暴现，道："昨晚发生什么事？"

可达志叹道："虽非少帅想象的那样，但也差不多！秀芳大家整晚与那浑身妖气的小子研究乐谱，到早上他才离开。

哼！烈瑕竟敢不把我可达志放在眼内，我定要他为此饮恨。

"

寇仲一震道："他们没干过什么吧？"

可达志肯定的道："我可保证他们只是在研究乐谱，若他敢沾秀芳大家半个指头，我会不顾一切进去把他的臭头砍下来。

"

又道："你是怎样认识他的？烈瑕是近年在大草原冒起的人物，最爱四处拈花惹草，什么人的账都不卖，不过确有两下子。

"

寇仲道："我是在花林碰上他，给他缠着吃过一顿饭，可兄知否他是大明尊教的五明子中人。

不是我长他的志气，要杀他并不容易，一个不好，杀他不成，反被他向尚秀芳告发我们，我们那时就麻烦哩！

"

可达志苦笑道："我正为此头痛，无论如何，我们绝不可令秀芳大家伤心，你老兄有什么方法可做得干干净净。

"

寇仲翻旧帐的道："你现在该明白当日我劝你不要碰沙芷菁的气恼心情吧？

"

可达志苦笑道："事实上被你老兄警告时，我暗下决定不再碰沙芷菁，并非怕你报复，只因为我尊敬你，视你为有资格的对手。

"

寇种对可达志敌意大减，哈哈笑道："这才像样。他奶奶的熊，怎样才有方法神不知鬼不觉的把烈瑕干掉，事后尚秀芳又不会怀疑到我们身上，顶多只会怀疑是老跋和陵少干的。

哈！我们这样做似乎欠点风度，舍情场而取战场去争胜。

"

可达志冷然道："成则为王，败则为寇，这小子对女人颇有一手，最怕他使些卑鄙手段得到秀芳大家的身心，那时再来不讲风度都要迟啦！

"

寇仲叹道："可兄确很有说服力。你敢否放手大干，一不做二不休，索性把大明尊教连根拔起。

"

可达志一对锐目亮起来，道："少帅有什么好提议，可某人必定奉陪。

"

寇仲道："暂时我只能想到三个对付那小子的方法。"

可达志欣然道："竟有三个之多，少帅真教小弟喜出望外。"

寇仲微笑道："在说出来前，小弟先要弄清楚两件事。"

可达志愕然道："哪两件事？"

寇仲举起一只手指道："第一件是你怎会晓得我藏身这里，小弟出入均非常小心。

"

可达志道："小心有啥用，龙泉有多大，是宗湘花告诉我的。"

寇仲抓头道："宗湘花？"

可达志耐心的道："宗湘花是拜紫亭座下的首席女剑士，就是昨晚伴在秀芳大家身旁的标致靺鞨女。

"

寇仲发现宝藏似的呼嚷道："原来她叫宗湘花，确是非常出众的美人儿。

"

可达志点头道："很少女人有这么长的腿，即使在突厥仍属罕见。"

寇仲笑道："我们究竟算是志同道合还是臭味相投？一说起女人，我再不觉得你是我的敌人。

"

可达志失笑道："什么都好，不过听说拜紫亭和宗湘花暗里有一手，所以宗湘花从不对其他男人假以词色，第二件要弄清楚的事是什么？

"

寇仲凑近点故意压低声音道："你这小子是否情不自禁的爱上尚秀芳呢？

"

徐子陵在南门附近的一间食店与阴显鹤碰面，店内闹哄哄的挤满客人，孤傲不群的阴显鹤与这环境更是格格不入。

两人在一角说话，阴显鹤道："出乎我意料之外，许开山独自离开朱雀大街杜兴的骡马店后，直赴城西一所华宅过夜，整个晚上没有离宅半步，我来前他仍在那里。

"

徐子陵大惑不解，若他真是大明尊教的人，没有理由不找莎芳等见面商量，除非宅内有秘道，他可偷偷溜到别处去。

阴显鹤道："徐兄是否猜想宅内有暗通别处的秘道？这可能性并不大。

不瞒徐兄，我对跟踪蹑迹颇有一些心得，昨晚连地底的动静也没有放过，他若从地道离开，该瞒不过我。

而且我查出那华宅属龙泉一位名妓慧深所有，应与大明尊教没有关连。

"

徐子陵颇感迷失，一时间再弄不清楚许开山是怎样的一个人。

阴显鹤道："我有个提议。"

徐子陵欣然道："蝶公子赐示。"

阴显鹤道："我明白徐兄是怕冤枉许开山，却给真正的凶手逍遥漏网，对吗？

"

徐子陵点头同意。

阴显鹤道："只要找到狼盗，便有可能找出他们背后的指使者是否许开山，不如我们暂时放过许开山和杜兴，全力侦缉狼盗，会是对症下药。

"

徐子陵给他提醒，喜道："好主意，我现在有九成把握肯定狼盗是拜紫亭的人，但问题是没有人见过崔望的真脸目，如何把他找出来。

"

阴显鹤冷笑道："假若崔望是拜紫亭的人，际此立国在即的时刻，崔望就算不在龙泉也该在附近。

此事确令人费解，崔望于饮马驿被杀的全是回纥人，那崔望本身肯定亦是回纥人，回纥人怎样肯为靺鞨人卖命？

"

徐子陵心中一动，说出城外那深藏谷内的大庄园位置，道："这地方颇为邪门，说不定狼盗是躲在那里，否则大批回纥人在龙泉现身，会惹人怀疑。

"

阴显鹤道："这是一条线索，我不信崔望能永远躲起来。"

徐子陵道："若有什么发现，千万勿要独自行事，你要当我们是兄弟才行。

"

阴显鹤露出一丝罕有的笑意，道："兄弟？这名词对我非常新鲜，放心吧！

若有发现，我定会先通知徐兄和寇兄。"

两人商量好一切配合行事的细节，各自离开。

徐子陵顺步走到南门，沿城墙巡视，终有发现，在一株大树见到段玉成以利刃划下的暗记，说明见面的地点和位置。

徐子陵把暗记抹毁，匆匆离开。

可达志在厅内来回踱步，最后在一张椅子颓然坐下，又示意寇仲坐在他旁，摇头苦笑道："你这句话比你的井中月更难挡。

当日我受命保护秀芳大家到龙泉来，心底里决定即使要付出性命，亦绝不容秀芳大家受到任何伤害，那会是令我终生抱憾的事。

你信也好，不信也好，我对秀芳大家从没有非份之想，但对她的技艺和才华确佩服得五体投地。

唉！小弟并非守身如玉之辈，事实上还非常风流，但见到她时，心里却只有崇慕尊敬之意。

所以份外不能忍受像烈瑕这种人接近她，因为他根本不配。

"

寇仲动容道："我相信你。因为你是那种高傲得视任何人为无物的人，不屑说谎。

"

可达志呆看他半晌，缓缓道："多谢！想不到你这么明白我。"

又道："我尚未弄清楚少帅为何要到龙泉来。"

寇仲把狼盗和八万张羊皮的事说出来，笑道："你的大汗恨不得要吃我的肉喝我的血，你老哥却来与我合作，不怕大汗不高兴吗？

"

可达志洒然道："将在外，君命有所不受。我的目的是要好好保护秀芳大家，谁敢怪我。

异日我若与少师交手，绝不会留情。"

寇仲道："彼此彼此！"

两人对望一眼，相视大笑。

寇仲喘着气笑道："我那三个方法，都不太见得人，可兄勿要笑我。

第一个窝囊的方法，就是我们两人陪伴秀芳大家时，由跋锋寒和徐子陵下手杀烈瑕，那我和你可把事情推个一干二净。
"

可达志皱眉道："勿要误会我取笑你，只要秀芳大家晓得是跋兄和徐兄下手的，你又怎脱得关系？

"

寇仲道："所以说这方法不太见得人，但仍非全无可取之处，只要没人晓得是老跋和陵少干的便成。

最大的问题是烈瑕这小子神出鬼没，不容易在既定的时间内寻到他，且要让人晓得他是在哪段时间内被宰掉。

"

可达志道："我不能亲手取那小子狗命，会是很大的遗憾。"

寇仲道："那便不选此法，唉！恐怕第二个方法你亦听不入耳，我就跳到第三个方法。

"

可达志截断他道："何不说来听听？"

寇仲道："第二个方法就是由老子我收拾他，而你则置身事外，还装作与小弟势不两立的样子，那秀芳大家怎都不会怀疑到你可达志身上。

"

说罢暗叹一口气，这般做等若与尚秀芳一刀两断，以后只能反目相向。

可达成摇头道："这怎么行！第三法如何？"

寇仲暗松一口气，道："第三个方法是搞大来做，把大明尊教的人杀个人仰马翻，迫烈瑕出手反击我们，我们装作迫于无奈下把他干掉，秀芳大家该难怪责我们。

"

可达志沉吟片刻，点头道："这不失为一可行之计。不过若胡乱杀大明尊教的人，加上大明尊教到现在仍没有什么特别惹人注目的恶迹，似有点说不过去，少帅有什么妙计？

"

寇仲道："这个包在我身上，你要负责的是好好监视烈瑕，不让他有单独接触秀芳大家的机会。

今晚我们见面再说。"

可达志微笑道："现在我的心情好很多啦！在龙泉我还有点影响力，有什么事要办，少帅尽管吩咐，我可达志以狂沙刀作保证，绝不会坏少帅的事。

"

寇仲起身送他出门，欣然道："若有事情须你老哥出马，我是不会客气。

"

可达志刚上马离开，宋师道即驾到，道："你托我的事，有点眉目啦。

"
