卷四十九 第八章 棋高一着

寇仲扯掉头罩纳入怀内，免得影响视听灵觉。在石之轩说话之际，他已掌握到自己的处境和石之轩的用心。

石之轩并非不想杀他，且是有意杀他于此时此地。他的一番说辞，只为予寇仲一线生机，误认石之轩因要取回《寒林清远图》，所以放过眼前取他小命的机会。

事实权衡利害，杀死寇仲实为目下石之轩的头等大事，否则他就不会冒险跟进皇宫来，深思熟虑的算计他们；至此几可肯定石之轩并不知道他们窃听到他和尹祖文的对话。

即使以石之轩之能，要杀他寇仲绝非轻松的一回事。且当寇仲自忖必死，说不定会行险一博，例如奋力逃入地道，又或冲破天窗闯出宫外，那时纵使石之轩变得三头六臂，谅也不敢在禁卫重重的大唐宫内四处与寇仲玩猫捉老鼠的游戏。

石之轩才智超凡，知道只要提出带走侯希白，寇仲必会全力阻止，那石之轩就可不虞寇仲在分出生死前舍友逃走。

螺旋劲透过刀锋，挟着嘶嘶异响，刀未至劲气先行，兜头兜面往"邪王"石之轩罩去。

这是没办法中的办法，石之轩的不死幻教人无从捉摸，疑幻似真。

而寇仲则是利用本身长生气的灵异特性，正如他和徐子陵可隔壁探察，他现在亦以气劲先行探测石之轩的虚实，只要石之轩有任何反应，他可在气机牵引下，厘定进攻的位置、角度和劲力。

殿外不住传来禁卫军来回走动的声响和马蹄踏地声，显示禁卫军正作大规模的调集和动员，形势紧张火热。

不过谁都想不到江湖上一老一少两位最顶尖的人物，正在皇宫核心的大殿内进行生死决战。

石之轩露出一丝淡淡笑意，又往左右各晃一下，每一晃均带得寇仲的"气劲场"往晃动的一方偏移。

等若变成寇仲第三只眼睛的刀锋立生感应，倏地加速，化作井中八法中的"击奇"，迅雷激电般往感觉中的石之轩射去，把宋缺传他的身意之法发挥得淋漓尽致，且更上一层楼。

刀锋刺空。

明明应可刺中石之轩胸口，至不济该可迫他挡格反击，可是石之轩却出现在他左方侧处，还横掌拍向井中月，以他的功力，如此一掌拍实，保证寇仲拿不稳刀子。

寇仲明白过来，不死幻不但是世上最迅疾的身法，并能在气劲上令对手产生幻觉，除非寇仲刀尖的灵觉达至可分辨真伪的境界，否则休想破他的不死幻。

幸好他从宋缺处学晓每出一刀，均留有余力，际此危急关头，临急变招，人往后退，刀势生变，反往石之轩掌心挑去。

石之轩低喝一声"好"，掌化为指，点正刀锋。

一股可怕和高度集中的内劲重击刀尖，发出"唆"的一声劲气交击清响，寇仲给震得血气翻腾，差点拿不稳井中月，触电般依原势往后疾退。

石之轩双目异芒大盛，正是要全力出手的现象。

寇仲心叫不好，忙施展体内真气逆转之法，改退后为侧移，摆出"不攻"架势。

似攻非攻，似守非守。

当日他与伏难陀决战时，在强攻之际使出"不攻"，迫得伏难陀无奈出手，此刻却是在退守之际重施故智，目的是不让石之轩能争夺上风优势。

石之轩果然目露讶色，点头道："这招相当不错。"

说时掌化为拳，隔空一拳轰来，狂猛无踌的劲气将寇仲完全笼罩。

寇仲心叫不妙，石之轩这拳脉络分明劲气的强弱轻重角度变化全在掌握之内，晓得其意并不在破他的"不攻"，而是以不死印气遥探他的情况，再厘定进攻的最佳方法，等若适才他寇仲以刀气探路摸底，只不过石之轩的独门心法更能探测他体内真气运动的状态。

寇仲私下曾和徐子陵多番研究讨论破不死印的方法，虽仍是一筹莫展，可是从徐子陵多番与石之轩交手的经验中，却得到珍贵的启悟，所以能判别石之轩这一拳的背后用意。

一招失着，势将招来杀身之祸。

寇仲临危不乱，心神晋入井中月的境界，哈哈一笑，回刀护体，真气敛而不发，人刀合成一个无隙可寻的整体，是为"不攻"的变式。

"蓬"！

寇仲像断线风筝的应拳往后飞退，落下处刚好是侯希白身旁，还提脚朝侯希白轻踢试图解穴，是龙是蛇，就要看他的长生气是否灵光。

石之轩想不到寇仲不但能凭刀气凝成的护体真气硬捱他一拳，且有此妙着，露出又好气又好笑的神情，如影附形的闪电追至，两手幻化出漫天掌影，铺天盖地往他罩来，本体像变成没有实质的幻影，虚实难分，教人无从掌握。

寇仲收回踢往侯希白的右脚，改为往左踏出且是缩地成寸的奇步，哈哈笑道："这叫脚诈！

邪王中计哩！"

倏忽间他避开石之轩正面的进攻，移至石之轩右侧，看也不看的随意一刀挥扫，心中凝起战场上千军万马互相冲杀，血流成河、日月无光的惨烈情景，登时生出凛例冰寒的刀气，以横扫千军的霸道威势，不理石之轩是真是幻，就把石之轩当作是婠婠的天魔劲场，井中月化作黄芒，疾扫过去。

石之轩漫天掌影消散，提脚侧踢井中月，在毫无转圆余地下双方狠拼一招。

寇仲给连人带刀踢得侧退开去，不过心中只有欢喜，交手至此，他尚是首趟主动的迫得石之轩肯与他硬挤。

石之轩上身微晃，目露杀机，待要追击，寇仲早凭逆转真气之法，反冲回来，冷喝道："看老子的'方圆'！

"

以石之轩的身手眼光，仍在判断上失误，想不到寇仲能硬接一记后如此快回复过来，更想不到他在退跌的中途能反退为进，更头痛是眼看寇仲只简简单单的一刀溯至，竟生出一堵方阔的气墙，迫身而来，令他不敢冒进，最威胁他是刀锋射出一柱浑圆的气劲，如铁柱般朝他胸口直捣。

石之轩冷喝道："找死！"

蓦然急旋，化作人造的龙卷风暴，迎向刀锋，"方圆"的劲气和旋动的劲气正面硬撼，生出贯满全殿空间的狂飚激啸。

寇仲那想得到对方有此一着，更害怕对方把他的气墙真气吸纳，反过来对付自己，我消彼长下，一招就可取他小命。

想也没想过"方圆"可给对方这么破掉，幸好他身经百战，深明穷则变、变则通之理，硬把气墙收缩，方不在圆仍在，一束高度集中，使对方无法吸收消化的劲气，在井中月黄芒剧盛下，改"方圆"为"速战"，刀随人去，重击对手。

变成旋风般的石之轩也不敢以身试法以不死印卸解寇仲的刀气，改为一袖挥出，搭上刀锋，发出"砰"的一下闷响。

另一手挥袖拂击寇仲面门，可怕的旋动似从没发生般那样突然终止。

寇仲的井中月似给整座大山压着，不管如何运劲都不能移动分毫，最要命是对方衣袖轻轻一拂，不但成功的将他自以为必杀的劲气震散，对方那充满邪恶冰寒的真气更沿刀入侵，往他经脉袭至。

以往大小战役，从没有人能将他灵动如神的井中月如此压服控制。

寇仲险些儿要弃刀保命，又晓得倘如此不智只有加速败亡，人急智生下顾不到威仪，就那么侧滚地上，避过拂往面门的夺命一袖，把全身全灵的力量对抗石之轩搭在刀锋可摄魄勾魂的另一袖。

螺旋劲山洪暴发般透刀反击。

"轰"！

石之轩分得一半的力道终及不上寇仲的全力反击，缠刀的衣袖松脱，且身不由主的后退小半步，寇仲则风车般转动着滑地直滚开去。

石之轩一阵长笑，腾空而起，往寇仲扑去。

徐子陵的吃惊是有理由的，因为截击他的正是从喘病康复过来的独孤阀第一高手尤楚红，严格来说此时徐子陵只是从她的身手和独门兵器碧玉杖把她认出来。

她的白发和布满脸庞的皱纹换上乌发和嫩肤，虽仍是老婆婆的形相，此时外貌却至少比以前在洛阳见她时年轻上三、四十年。

她真正的年纪肯定接近百岁，现在则横看竖看只是个五十来岁的贵妇，此刻的她头饰黑渍巾，白衣黄裙，朱色短帕肩迎风飞扬，加上徐子陵对她以前的印象，情景诡异得使人心寒。

她理该和李渊等一道赶来，却能赶在前头从下方冲天而上追截自己，足见功力高明。

难怪宇文伤有尤楚红可能胜过宋缺的高度评价。能否及得上威镇天下的"天刀"宋缺仍是言之过早，可是只要她与宋缺有一拼之力，此刻给她缠上，徐子陵肯定今晚要饮恨唐宫。

徐子陵低头下望的刹那，她刚从两组骑兵间离地跃起，拿捏的时间角度精准无匹，照双方移动的速度，她刚好能在空中截住徐子陵。

即使凭她以前患着喘病的身手，徐子陵绝无可能过得此关。

思索间尤楚红以闪电的速度斜掠而上至十丈的高空，碧玉杖生出微妙难言的变化，随疾升往他刺来，杖气把徐子陵完全锁紧笼罩，使他的身法不由受到影响稍有迟滞。

徐子陵灵光一闪，本蓄势待发射往望楼顶的勾索改为朝她下射，真气贯注。

钢爪迅疾下抓十丈，由于尤楚红正全力上冲，避无可避，唯有以碧玉杖迎击。

若徐子陵是一般高手，以尤楚红积近百年的经验功力，可以轻易卸劲反把徐子陵从空中扯下来，可是钢爪挟着火热的劲气迎头攻至，什么巧妙手法都派不上用场。

无奈下杖头上刺。

"噗"！

劲气交击。

尤楚红硬给震得堕回地面，徐子陵则被震得往高空抛飞，劲气翻腾，险些儿喷血，忙及时运转真气，并借其力道转化为冲势，腾升上四十多丈的高空，再转换真气越过望楼高墙，往东宫范围投去。

以他之能，从如此高度掉下来亦肯定受伤，不过他有勾索在手，借点力当可安然着地。

这变化对方无人能预先想及，登时拉远与李渊等夺命煞星的距离。

就在此时，大喝如暴雷般在后方响起，徐子陵别头瞧去，一个像铁塔般壮健高挺的虬髯粗豪大汉，立在落返地面的尤楚红身旁，挥手掷出一枝重铁矛，迅如流星往他射来。

徐子陵认得他是随李渊一起追杀他的高手之一，看他只是三十来岁的年纪，该不会是李渊请出山来的前辈名家，但手劲膂力惊人，不敢怠慢，螺旋劲聚，右脚一缩一伸，点往矛尖，看似硬撼，用的其实是巧劲。

"蓬"！

重矛斜飞，徐子陵身法加速，改变方向，大鸟般往东宫林木最茂密的花园投去，只要再发两弹迷惑墙头守军耳目，加上没有高手拦截，他将可逃出这可怕的地方。

谁想到寇仲说的入宫游玩，会变成眼前的模样。

寇仲滚离石之轩近十丈后，体内长生气运转十多遍，不但化去对方入侵的真气，本身气劲亦回复过来，又信心大增，斗志旺盛，更知若不存拼死之心，小命必然难保，因为正如徐子陵所说的，他或徐子陵单独决战石之轩，实是有死无生之局，所以必须改变力战的劣况。

两手轻按地面，换转真气，出乎意料的弹往半空，井中月向凌空迫来的石之轩重劈过去，笑道："这招叫'用谋'。

"

石之轩那想得到他敢反击，既能反击兼且此刀封死他所有进路，而此际正凌空掠行又难施不死幻法，怒哼一声，双拳轰出。

"蓬！蓬！"

先后两拳准确无误的命中井中月，以石之轩之能，在寇仲这蓄势以发的全力一刀下，亦不得不被迫堕地上，寇仲则借力飞开，落往侯希白躺地处，还哈哈笑道："有劳相送！

"

石之轩知追之不及，显露出绝顶高手的风范，两手负后，油然道："石某人仍是维持原议，若你们明天黄昏不把《寒林清远图》交出来，石某人将把你们假扮司徒福荣的秘密告诉尹祖文，你们该知会有什么后果。

"

寇仲刚落在侯希白旁，正要提脚踢去，闻言虎躯剧震，缓缓别过头去瞧石之轩，脸色有那么难看就那么难看，双目射出不能置信的神色。

石之轩的话像一盘照头淋下的冷水，使他深切体会到侯希白早前的警告，他们实低估了石之轩。

一子错，满盘皆落索。

石之轩好整以暇的道："你们以为能瞒得过我吗？司徒福荣来得凑巧，又是与宋缺有关系，本身已非常可疑。

不过只要你们听教听话，石某人绝不会跟你们为难，甚至你们要对付香家我也不会阻拦。

"

寇仲头皮发麻的道："然则你索画有何作用？"

石之轩耸肩洒然道："石某人不须向你解释吧！"

寇仲叹道："可是《寒林清远图》并不在我们手上，夺画者另有其人。

"

石之轩微笑道："这个我不管，明天黄昏时你们若不能把画放在希白小厅堂的桌子上，你们只好设法杀出长安。

"

接着飘往殿心，立在地道入口的方砖上，淡淡道："你们可由地道离开，我保证不会偷袭你们，且会为你们弄好另一端出口的关盖。

此地不宜久留，子陵成功脱身后，李渊定会来亲来视察，你该明白我在说什么，这样一条地道，封闭了实在可惜。

"

石砖缓缓移开，石之轩一闪不见。

寇仲颓然苦笑，蹲身为侯希白解开穴道，石之轩用的虽是独门手法，仍难不倒他这曾做过神医的长生气专家。

侯希白猛坐起来，睁目嚷道："寇仲快逃，石师来哩！"

寇仲心中一阵感动，心付石之轩说他未失知觉之言只是诈语，搂着他肩膊道："这是否你被制前要说的话。

"

侯希白清醒过来，张目四望，骇然道："石师呢？发生什么事？"

殿门传来异响，火光从门缝透入。

寇仲跳将起来，迅速封上短地道的入口，扯着侯希白往长地道入口奔去，道："好的消息是子陵成功脱身，坏的消息待回家再告诉你。

"

两人没入地道，入口迅速关闭，空广的太极殿像从没发生过任何事。
