卷五十二 第九章 刀法入兵

虚行之道："跋爷还有一句话，他说若你们少帅能将刀法纳于兵法，那李世民也不是他的对手。

"

陈老谋拍案叫绝道："小跋的看法非常精到。"

寇仲沉吟道："我先以兵法入刀，假如能再以刀法入兵法，那岂非少帅军将像我的井中月般锋利灵动？

他奶奶的熊，这么好的意见为何不早点直接向我说？"

虚行之低声道："跋爷指示，要到你不惜一切的攻打开封，才可把他的看法向少帅坦陈。

"

寇仲双目红起来，深切感受到跋锋寒这铁汉对自己的爱护和关怀，竟改变一向"当头棒喝"的作风，通过虚行之的口慎重向他提出忠告，用上如此心思，效果更彰显鲜明。

倘若用兵如用刀，彼此刀锋相向的时刻，确无突厥人一向鄙视的"妇人之仁"存身之所。

虚行之的声音继续传入他耳内道："夏王现在对少帅以已生怀疑，少帅若依原约试图进军虎牢，会令夏王误会宋缺大军已到，在不明白少帅苦心下，说不定会闹出甚么岔子，对双方均有害无益。

"

陈老谋插口道："虚军师之言有理，我们是宜守不宜攻，李世绩非是等闲之辈，且得香玉山暗助，我们实不宜冒险出击。

"

寇仲深吸一口气，清醒少许，茫然道："我们确不宜妄动，否则若窦军兵败，我们回陈留之路肯定会被李世绩截断，两位还有甚么更好的应付办法？

"

虚行之沉声道："挖地道，取襄阳。"

寇仲虎躯剧震，完全清醒过来，重覆虚行之说的话道："挖地道？

取襄阳？"

陈老谋邀功道："挖地道这一招是我想出来的，这方面我是专家，由我主持，少帅可以放心。

兼且少帅给我的鲁妙子机关学遗卷中有一章讲及'竖井平卷法'，说的就是如何能挖出既深且长的地道，只要挖出三条地道，洛阳城陷时我们可迅速逃走。

"

寇仲点头道："现在洛阳如同在我们控制之中，要挖地道绝无问题，谋老的提议确实可行，谋老须多少人手？

"

陈老谋道："要神不知鬼不觉的挖出三条深、阔、长直通洛阳城外的地道，不但要特制的工具，还要熟练的工匠，我可从手下人中精挑年青力壮者一百人，少帅再拨百名壮丁来助我，老谋有把握在一个月的光景完成挖出三条地道的壮举。

"

虚行之道："眼下的形势，少帅纵能成功于洛阳城破之时安然逃离洛阳，往东退回陈留亦是自投罗网，唯一方法是逃往南方找寻立足点，假若能抵达水路四通八达的襄阳城，可经汉水入淮，顺流乘船往钟离，采迂回路线返梁都，且可引得唐军千里追击，缓和陈留所受的压力，一举两得。

"

寇仲皱眉道："襄阳？"

虚行之道："襄阳虽非通都大邑，却位于汉水中游，西接巴蜀，南控楚，北襟河洛。

若不夺襄阳，少帅东还亦被开封唐军拦截，那时前无进路，后有追兵，形势危矣。

"

寇仲问道："襄阳现时情况如何？"

虚行之道："据其飞的情报，襄阳在十多天而被李世民大将罗艺攻克，朱粲、钱独关当场被擒，给押赴关中，双方均死伤惨重，襄阳护城河被填，城墙毁破多处，没有几个月时间休能修复，所以我们若于此时纵钟离攻其不备，趁唐室水师全集中在洛阳、虎牢和开封三地，无力扞卫水道，我们有很大的成功攻取机会。

但攻取襄阳的日子必须拿捏精准，过早则唐人有充裕时间反击，过迟则无法配合少帅从洛阳撤军。

"

陈老谋接口道："攻打襄阳一事的成败全在保密，所以必须小心部署，此事最好交由军师负责。

"

寇仲沉声道："假若出乎我们料外，胜的竟是窦军又如何？"

虚行之答道："那少帅仍须立即撤离洛阳，否则窦建德可能翻脸无情，不让少帅离开，来个瓮中捉鳌。

人心难测，少帅虽以诚待人，却未必能得同样回报。"

寇仲想起窦建德命刘黑闼留守大后方，很可能真个早有这样一条先破唐军，再歼少帅军的计划。

同时亦看到自己这位首席谋臣，不单才智过人，更通达人情世故。

他偕陈老谋来劝自己，因后者与他相识于微时，半师半友，即使指着他寇仲鼻子臭骂他也只余恭听的份儿。

叹一口气道："你们有把握一边守着陈留、梁都，另一边出兵攻夺襄阳吗？

"

虚行之道："这十多天来我们日夜不息的加强陈留和梁都城防，沿岸增置堡垒，加上有飞轮船扞卫河道，李世绩兵力虽在我们一倍以上，仍没能力在短期内攻克陈留，冲破我军北面战线。

少帅返回洛阳，李世绩势不能坐视，只要我们战术得宜，在少帅的指挥下，彼此配合，应可狠挫李世绩，彼消我长下，一天窦军对唐军威胁未除，少帅将无后顾之忧。

"

寇仲暗里再叹一口气，自己是为窦建德着想，跋锋寒是为他寇仲着想，虚行之和陈老谋则着眼少帅国的荣辱存亡；其间自是矛盾丛生。

自己既为少帅军领袖，自应把追随他的人放在首要考虑的位置，绝不能因一己之私，把少帅国推进险境。

虚行之最有说服力处是指出与窦建德会师乃他寇仲一厢情愿的想法，窦建德未必领情，极可能适得其反。

此时洛其飞匆匆而至，只看他神情，便知有急事来报。

城外喊杀连天，战况激烈。

经过近两个时辰的反覆交战，攻城军和守城军仍是争持不下，双方互有死伤。

卢君谔不愧为身经百战的唐室名将，没有中麻常之计，分兵从厚载门方向沿壕攻来，令埋伏在厚载、定鼎两门后的二千骑兵动弹不得。

唐军集中全力硬撼已成功填满第一重壕堑，越壕强攻第二重壕堑外沿处两箭塔阵地的守城军。

由卢君谔率领的高寨主力军全体迫至第二重壕南沿，以箭矢配合两处阵地的强弓投石机，硬拒守城军于隔壕外，令守城军无法推前，更无法填壕。

另两寨的敌军轮番从第二重壕的缺口由右侧向越壕的守城军冲击，粉碎守城军一波又一波的攻势。

两座箭塔其中一座被大飞石摧毁，另一座着火焚烧，可是在土泥包堆起护墙后的十多座投石机仍发挥庞大的杀伤力。

箭矢漫空，有来有往。

徐子陵方面约二十辆木驴被石头击破有之、抵不住火箭焚毁有之，只余五辆仍在撑场面挡箭矢。

幸好十挺八弓弩箭机仍有七挺完好无缺，以之阻挡从侧攻来的敌人，力能穿透对方盾牌至乎挡箭车，发挥出防敌阻敌的重要功能。

尚未被毁的三门大飞石，集中攻击敌方泥石包阵地，成为威胁对方投石机的超级武器。

当攻往第二重壕的唐军矛盾手和弓箭手再一次被迫退，唐军从侧攻来的步骑兵亦潮水般退走。

徐子陵见机不可失，一声令下，率领手下千五骑兵锲着敌人杀去，他左手持盾，右手持枪，一马当先，施展人马如一之术，催得座下万里斑快似旋风，敌人退兵只能及时射出两轮箭矢，便给他赶上，长枪到处，敌军人仰马翻，阵势大乱。

乱势像波浪般蔓延，瞬时间影响整支从缺口撤往第二重壕外的唐军，徐子陵身后紧随的骑兵蜂拥杀至，敌人坠壕者有之，侥幸撤出缺口者则四散奔逃，乱成一片。

杨公卿和麻常见已占先机，指挥第二队己军补上前军位置，向敌人阵地作出新一轮的攻击，务令卢君谔的主力军压力骤增，难以派兵迎战从缺口杀出的徐子陵和千五精骑。

敌方左右两寨见势不妙，分别派出两支二千人的骑兵队，赶来堵截徐子陵从缺口破出的骑兵，在这样的情况下，只有机动性强的骑兵队才能克制对方骑兵，否则若让徐子陵纵横战场，从侧翼或后方袭击卢君谔守壕的主力军，后果不堪想像。

卢君谔的反应深合兵法，亲率三千骑兵在守壕军左侧布阵，以逸待劳，只要徐子陵胆敢来犯，就施以迎头痛击。

一时蹄声轰鸣，杀声震天，把战况推上激烈的高峰。

徐子陵首先闯出缺口，心念电转间，猜到敌人战略，假设他不顾一切的冲击卢君谔比他强大得多的主力军，后路一旦被另两寨赶来的骑兵截断，他们将变成孤军，有死无生，恐怕没有一个人能从缺口退回去。

就在此时，一人不知从何处窜出，如飞般从远处往卢君谔的骑兵阵掠去。

徐子陵的眼力何等厉害，一瞥下认出是跋锋寒，忙放弃退兵的念头，狂喝道："随我来！

"

领着千五骑兵，往三千步外的卢君谔冲去，只要把卢君谔方面的注意力全吸引到他们身上去，跋锋寒将有机可乘。

此时东面两门的守城军开门出击，他们的任务是填壕而不守壕，作用在牵制李元吉的帅军。

由于敌人预测不到守城军会从何门出击，兼之城外各方都须有足够防壕守壕的力量，所以唐军总兵力虽在守城军数倍之上，却只能各守一方，难对友军施援。

战争终到决定性的时刻，若徐子陵和所率骑兵全军覆没，洛阳将不战而溃。

洛其飞一口气地说道："窦建德拜孟海公、徐圆朗为帅，水陆并进，以舟运粮，于七天前沿黄河逆水而上，号称三十万大军，先陷管州，继而取荥阳及附近十多座县城，至虎牢东原安营下寨，并在板渚筑营，作为临时指挥部。

"

虚行之和陈老谋听得目瞪口呆，窦建德竟能在数天内攻陷管州和荥阳两大重镇，实教人不敢相信。

寇仲一颗心却直沉下去，叹道："果然不出我所料，李世民故意放弃虎牢东面诸城，以骄敌之心，更使夏重深入敌境，运粮线拉长，同时粮食吃紧，不但须供应庞大的军队，更要照顾诸城县的百姓，李世民会带走所弃诸城镇中每一粒米粮。

"

陈老谋变色道："李世民真狠，能放能收，窦建德确非他对手。

但夏军那来三十万之众？"

洛其飞道："窦建德援洛大军应不过十五万人，分兵守卫管州和荥阳后，能上前线的当在十万人间。

"

虚行之道："李世民除弃守管州和荥阳外，还有甚么行动？"

洛其飞答道："李世民把围洛大军一分为二，留下十万人交予李元吉指挥，以屈突通、卢君谔为副，续围东都，自己则率领五万军，移师虎牢，据闻李世民和窦建德曾交锋，窦建德吃了大亏，死伤过千，手下骁将殷秋和石瓒更被生擒，此仗令窦建德再不敢遽进。

"

寇仲恨不得立即赶往板渚，助窦建德大战李世民，却知道只能白想，万般无奈下惟再叹一口气。

陈老谋道："这么看，窦建德的处境相当不妙。"

虚行之道："若他肯坚守板渚，李世民尚奈何他不得。"

洛其飞道："救兵如救火，洛阳城破在即，他怎可留守板渚？"

寇仲苦笑道："他更怕宋缺大军北来，先他一步进驻洛阳，故他决不会屯兵不前，即使没有这方面的问题，李世民也可遣兵包抄窦建德后方，断他粮道，再以水师封锁大阿，迫窦建德出击。

"

虚行之倒抽一口凉气道："少帅看得很准。"

此时手下来报，杜伏威求见，寇仲那想得到老爹竟曾往这种情势下来见他，且来得合时，适逢他在陈留，否则便失诸交臂。

怀着又惊又喜的心情出迎。

跟在徐子陵身后的千五骑兵，敢称是少帅军最精锐的骑队，由五百飞云骑和一千杨家军骁骑组成，从缺口冲出，大有势如破竹之势。

一马当先朝卢君谔骑阵冲去的徐子陵，终于尝到战场上为求胜利不顾其他的滋味。

身后千五骑人人以他马首是瞻，他的决定影响着他们未来有关生死的命运。

他可以不为自己着想，却不得不为他们着想。

而在这血肉横飞的残酷战场上，他唯一该做的事就是予敌人最致命的打击，心中不能有丝毫仁慈。

长枪横搁腿上，抛掉盾牌，徐子陵左手提起柘木弓，右手取箭，与敌人的距离缩短至千步。

卢君谔与一众手下将领，策骑立在骑阵前方，脸带不屑冷笑，显然认为徐子陵不自量力，前来送死。

左右骑士在马背上弯弓搭箭，瞄准徐子陵。茫不知跋锋寒正从火把光芒照耀不及的暗黑里，手执射月弓迅速从他们左方迫近，只差百余步卢君谔将进入他的射程内。

杨公卿方面没有人明白以徐子陵的性格，怎会贪功至不顾后路被截的深进敌阵，但已没有选择，由跋野刚率领的中军、单雄信的左军、段达的右军，全部迫上前线，以大飞石和强弓劲箭，对第二重壕的阵地和敌人发动最猛烈的远距强攻。

余下的五十多辆虾蟆车，五辆木驴在杨公卿和麻常指挥下，推近前线。

因解除右侧的威胁，七挺八弓弩箭机掉转枪头，推赴前线，立时大幅加强守城军对敌人的杀伤力。

战况攀上激烈的顶点。

在距卢君谔八百步的距离，徐子陵的箭架到弦上去，把柘木弓拉成满月，心神晋入"由有入无，无中生有"的至境，一箭射出。

螺旋劲发，比从八弓弩箭发射的箭矢更快更狠。

卢君谔眼见徐子陵发箭，心中还在嘲笑徐子陵过远发射的当儿，箭矢已来到眼前五丈许处，不但余势未衰，且有更加增速之象。

他不愧身经百战的唐室大将，闪电掣出配剑，迎箭疾劈而去。

"当！"

卢君谔全身剧震，在马背上猛晃一下，差些儿坠马，劲箭虽被他磕飞坠地，他却整条手臂酸麻痛楚，气血翻腾，浑体无力。

就在此时，左侧一枝不知从何而来的劲箭无声无息地向他疾射而至，快至连肉眼也难看清楚，只能徒呼吾命休矣，手中虽握着剑，却是无法挡格。

左右同时惊呼。

卢君谔魂飞魄散下，待要闪避，偷袭的劲箭透颈而过，带起一蓬血雨。

跋锋寒大喝道："少帅寇仲来啦！"

声闻远近。

在左右将士不能置信下，卢君谔坠跌马背，"碰"的一声重重摔倒马脚旁草地上。

唐军骑兵阵立时大乱。

徐子陵收回柘木弓，提起长枪，挑开几枝射来的箭矢，施展人马如一之术，凌空跃起，首先杀入敌阵。

跋锋寒则从侧扑入敌人阵内，强夺一马，偷天剑展开，挡者披靡。

紧随徐子陵后的千五精骑奋勇杀至，一下把军心已乱的敌军冲得支离破碎，溃不成军。

"少帅寇仲"四字确有无比威力，敌人闻之丧胆，守城军却士气大振，杨公卿见敌阵大乱，波及整个战场，忙下令虾蟆车全体推进，把泥石送入壕内，战士城民，均奋不顾身的把沙土包掷进壕去。

另两寨本要截断徐子陵后路的骑兵，在战号指挥下，忙赶来救援，但已迟了一步。

徐子陵和跋锋寒在战场会合，领着己军杀入守壕军的阵地，失去主帅又以为寇仲率军来攻的唐军终于放弃壕垫和营寨，四散奔逃。

守城军越壕攻来，一下子控制局面，在杨公卿的指挥下迎击来援的敌人骑队。

徐子陵大喝道："攻取高寨！"

与跋锋寒领着在洛阳初尝胜果的骑兵，旋风般锲着败退往高寨的敌军，朝高寨杀去。

胜负已定。
