卷五十 第七章 反蚀一把

乍看一切非常顺利。

他们原本最担心的首先是石之轩会否不在禅室内，其次是怕李渊打草惊蛇？

这两项担心都没有变成现实。

李渊果如他们所料，尽起麾下够资格的高手来突袭石之轩，先以铁锤铁棍一类攻坚的重兵器一举粉碎禅室的厚木门，再以雷霆万钧之势杀入禅室，欲致石之轩于死地。

可以想像在李渊一众高手冲入禅室的一刻，随来较次的高手和弩弓手再把近乎密封的禅室重重包围，防止石之轩外逃。

只听上面传来一阵的闷哼、叱喝，下面的三人晓得来者除李渊和宇文伤外，尚有"神仙眷属"诸君明、花莫夫妇、李神通、李元吉、尤楚红、独孤峰、独孤凤、韦公公、李南天，还有那可能是"矛妖"颜平照之子的颜历、欧阳希夷和另几名他们不认识的高手。

以这样的实力，在一个密封空间内，确有杀死石之轩的实力，可是三人却大感不妥当。

石之轩要取胜是绝无可能，逃路只有两条，一是从破开的大门闯出，另一是从秘道选走，前者当然比后者困难加倍。

李渊肯定以最强人手把守大门，即使能穿门而出，尚要应付可能数以百计全把弩箭瞄准大门的神射手，任石之轩有通天彻地之能，不死印如何出神人化，终是血肉之躯，实难承受数百弩箭的同时攻击。

但关键问题在于李渊。不知是因他对石之轩害死碧秀心的仇恨，还是出于低估石之轩，李渊的御驾亲征实属不智，变得石之轩有一个可牵制全局的目标。

因为其他人如何心切杀死石之轩，总不能牺牲李渊以达此一目的。

这变成李渊方面唯一的破绽。

禅室劲气交击声连珠响起，比得上长安年晚夜燃烧鞭炮的激烈密集，闷哼叱喝声此起彼继，韦公公阴阳怪气的喝叫和尤楚红尖厉的叱骂特别易辨认，三人却是头皮发麻的瞧向盖着出口全无动静的盖子，盖关是打开的，只要石之轩运劲拿脚移盖，可从秘道离开，包保没有人敢卤莽追击。

三人此时百思不得其解，除非石之轩猜到他们在下面埋伏，否则为何竟舍易取难，默不作声地在上面与实力强大的敌人苦缠不休。

"父皇小心！"破风的矛声大作，可想见石之轩如他们所料般集中全力攻击李渊，招招同归于尽，使其他人为解李渊之厄发挥不出整体的攻击力。

韦公公怪叫一声，李渊却是一声闷哼，听声音他多少受了点内伤，形势危急至极点。

"当"！想是石之轩的拳头轰上诸君明的钢盾，然后诸君明惨哼一声，更传来喷血的可怕声音，不用看也知石之轩成功借得敌方某人的真劲，否则那能震得诸君明受伤吐血。

三人颓然若失，脸脸相觑。那想得到天衣无缝的诛石大计，就这么惨淡收场。

绾绾当机立断，道："或者是他命未该绝，我们快走，迟恐不及。"

寇仲和徐子陵明白她的意思，李渊盛怒下虽明知没有作用，也会展开全城搜索石之轩的行动，他们这条秘道肯定首先曝光。

绾绾伸手锁上盖关时，徐子陵和寇仲先后钻进地道去，穿过密室，从另一段地道回到石之轩秘巢书斋下的出口。

寇仲移开盖子，显露出口，低声道："我们立即回司徒府，看清楚风头火势后马上离开。

我敢肯定石之轩晓得刚才我们是在下面等他。唉！他奶奶的熊。

"

徐子陵低应一声，跃往书斋漆黑的空间去，同时心生警兆，但已迟却一步，避之不及。

他骇然瞧去，黑暗中接触到石之轩邪光大盛，冰寒冷酷至没有丝毫常人情绪的可怕目光，他的右手撮指成刀，无声无息不带起任何劲气风声当胸往他刺来。

若给他刺中，肯定任何护体真气不起作用，保证石之轩的手刀会破膛碎骨而人，把他心脏震个粉碎。

徐子陵从未感觉过石之轩对他杀意如此坚决不移，心叫吾命休矣，唯一可做之事就是运集全身功力，硬捱这没有可能抗拒的手刀。

下面的寇仲作梦都没想过石之轩胆大包天和狠辣至此，刚脱重围，竟反过头来在地道出口伏击他们。

寇仲虽看不到石之轩，却从徐子陵的身体反应觉察到石之轩的偷袭，时间不容他多想，人急智生，两掌托上徐子陵鞋底，全身真气在刹那间经徐子陵两腿经脉送往徐子陵腹下气海处。

换过下方抢救徐子陵的人是天下三大宗师的宁道奇、毕玄、傅采林任何一人，只能叹息无能为力。

可是寇仲和徐子陵的内功心法同源而异，又经多番历练能融浑合汇，与别不同。

即使面对强如石之轩的突袭，仍有抗衡之力。

寇仲本质冰寒的真气似长江黄河般直注进徐子陵气海去，与他灼热的真气螺旋合运，同一时间寇仲的真力更硬把徐子陵疾往上送，只要避过胸膛受袭，徐子陵可把汇同寇仲全力输来的真气送往脚尖，硬挡石之轩的夺命手刀。

石之轩何等样人，另一手朝徐子陵虚抓，竟生出一股力道，完全化去徐子陵往上急升的势道，手刀仍直朝徐子陵胸膛拥至。

要知胸口檀中大穴乃人身脆弱处，如给击实，纵使未能破膛开胸，心脉会禁受不起冲击而破断，那时大罗金仙亦救不回徐子陵。

寇仲真气用尽，一时回复不过来，且上托双掌竟虚虚荡荡，无处着力地难受至极，忽然醒悟到石之轩是凭不死印察敌之能把他们两人看通看透，故能以这针对性的手段破解他对徐子陵的援手，却是悔之已晚，回天乏力。

后面的绾绾鬼魁般的迅疾移至，一把抱着徐子陵双脚，赤足尖借力弹起，冲地道口往上腾升。

徐子陵双手往胸前合拢，仍是一线之差，眼看要魂断于石之轩手刀下，忽然全身被绾绾的天魔力场包裹，目在手刀触胸前朝上硬升半尺。

那敢犹豫，就让得自寇仲真气输入的螺旋汇劲留在腹下丹田气海，硬挨石之轩的手刀。

"蓬！"

所有事情发生在电光石火之间，由徐子陵遇袭，寇仲施援，绾绾抱上徐子陵双足，全在眨一两眼的高速内。

石之轩手刀刺中徐子陵腹下真气汇集处。

手刀首先受绾绾天魔气场的影响，真劲被削弱三成，缓了一缓，这才命中徐子陵，发出两劲正面硬撼的交击声音。

徐子陵感到五脏六腑似翻转过来的强烈痛苦，被刺一中处火烧般难过，真气被震得盲头苍蝇般往全身经脉乱窜，眼前一黑，狂喷鲜血，狂猛的力道送得他和绾绾往另一边抛飞，"砰"的一声撞上靠墙的书柜，木架破裂，书本散跌，情势混乱至极。

石之轩也被反震得往后挫退，未能乘胜追击。

不知徐子陵是生是死的寇仲借此空隙回过气来，不顾生死的从出口跃起，井中月离背而出，往石之轩迎头劈去。

"砰"！

徐子陵和绾绾同时掉往地上，滚作一团，后者等若为徐子陵硬挨半刀，张开香唇喷出小口鲜血。

石之轩冷哼一声道："找死！"

一掌劈歪寇仲全力击来的刀锋，另一手拂袖而来，攻向寇仲脸门。

寇仲听到徐子陵的呼吸声，稍为安心，在暗黑的书斋踏出奇步，避过照面拂来的一袖，拖刀下削划往石之轩腰侧，眼看可以得手，石之轩竟一闪不见，移往他左方刀势不及的死角位，尽显不死幻的玄妙。

寇仲骇然旋身时，石之轩舍他往徐子陵和绾绾杀去。

绾绾把受创的徐子陵往旁一送，袖内射出两条天魔带，从下而上往石之轩击去。

"蓬"！"蓬"！

石之轩左右拳出，击中飘带，震得绾绾往后滑去，撞壁始止。

此时寇仲来了，对着石之轩的背脊使出井中八法威力最大和玄奥的"方圆"，务要令石之轩不能对徐子陵再下杀着。

"轰"！

寇仲刀锋撞上石之轩背后凝起的气墙，他"方圆"法内的方立即硬被卸往一旁，"圆"则被石之轩反手一指迎个正着，震得他差点吐血，纵使千个不情愿也不得不往后挫退。

石之轩的身法受影响下不得不稍为迟滞。

绾绾收回飘带，从地上升起，书斋内的空间立时劲气赳生，天魔力场笼罩石之轩，一对纤美的玉手化作万千掌影，往石之轩攻去，直有排山倒海之势。

石之轩哈哈笑道："原来青出于蓝，终练成天魔大法，难怪敢来冒犯夫老，哈！

"

竟拔身而起，"砰"一声撞破屋顶，且大喝道："石之轩在此，李渊你滚到那里去？

"

寇仲、绾绾和刚清醒过来的徐子陵无不魂飞魄散，他们三人中有两人受伤，伤得最重的是徐子陵，若惹得李渊等一众人等赶来，他们将成误中副车的牺牲品。

寇仲和绾绾呆望着被破开一个大洞的屋顶，瓦砾木碎仍不住掉下，细雨和着灰尘洒入，一时间竟不知该逃往何方始是乐土。

人声蹄音从四方八面迫至。

徐子陵捧着小腹，呻吟道："地道！"

寇仲和绾绾给他一言惊醒梦中人，李渊等既往此方赶来，禅堂的出口将是唯一的安全生路。

石之轩仍大喝"石某在此"时，寇仲抱起徐子陵和绾绾先后钻进秘道去，后者顺手锁上盖子。

寇仲双掌离开徐子陵的背心，一阵劳累袭遍全身。差点想倒头大睡，记起跋锋寒的劝告，只好勉力撑着。

正盘膝静养的绾绾睁开美目，出奇地温柔的道："累吗？

可惜我自身难保，帮不上忙。何况我的内功对子陵的伤势有损无益。

"

寇仲叹道："今趟算得不幸中之大幸，陵少的小肚子差点给石老魔刺穿，现在只是巴掌大一块红肿，可还神作福。

侯小子说得不错，我们低估了石之轩。"

绾绾犹有余悸的道："若是我先出去，必死无疑。"

寇仲颓然无语。

绾绾环视地库内装满兵器以百计的大箱子，轻轻道："真想不到杨公宝库不但是库下有库，且有真假之分，李渊等全给你们瞒过。

"

寇仲再叹一口气，让绾绾到宝库内，是别无选择，因保命要紧，他们不但要躲避石之轩，更怕被李渊的人误打误撞的找到。

寇仲迎上绾绾的目光，在油灯映照下，脸色因内伤未愈而带点苍白的绾绾别有一番楚楚动人的风姿。

绾绾目光投到闭目静坐的徐子陵脸上，柔声道："或者你们仍视我为敌人，可是我真的再不想伤害你们，现在我唯一的心愿是杀石之轩为师尊报仇。

"

寇仲讶道："我和陵少都百思不得其解，为何你忽然要放弃阴癸派派主的宝座，统一圣门不是你师尊一贯的愿望吗？

"

绾绾轻叹一口气，柔声道："我对圣门的人完全绝望，他们败事有余，成事却不足。

只看我们阴癸派自先师过身后你争我夺的情况，可明白我的意思。

我正因看破此点，变得轻松自在，更能放手做我想做的事。

终有一天，我会为先师完成她的梦想，但却不是她想像的那种方式。

"

寇仲糊涂起来，道："什么方式？"

绾绾显然不愿意回答他的问题，道："明天城防必定加强，子陵的伤势恐怕尚未复原，我们是否要多留两天才离开呢？

"

寇仲道："陵少只要能自己走路，我们立即滚蛋唉！实不相瞒，这里有秘道可直通城外，否则我如何可把黄金珍宝搬走。

若非人手不足，我会连这数百箱东西一并运走。"

绾绾微笑道："你不怕我出卖你们吗了？"

寇仲苦笑道："若你要拿走这批东西，我也没有办法。"

绾绾柔声道："放心吧！你肯信任我，我怎舍得出卖你们，更何况我根本得物无所用。

信人家好吗？我会为你们保守秘密的。"

顿了顿续道："离长安后，你们会到什么地方去？"

寇仲道："我回彭梁与我的少帅军碰碰运气，子陵会到巴蜀见石青璇，够坦白吧！

"

绾绾欣然道："非常坦白，令人家不但感动，更是感激。

你已当绾儿是朋友，绾儿绝不会辜负你们的期望。"

寇仲苦笑道："这样信任你，真不知是祸是福，只好由老天爷决定。

"

绾绾洒然笑道："时间会证明一切。我想告诉你们几件事，你要留心听，不要忘记。

"

寇件精神一振道："什么事？"

绾绾正容道："香家的真正主持人不是香贵而是尹祖文，香贵只是尹祖文的爪牙，贩卖人口的勾当是由尹祖文一手策划出来的。

千万不要低估尹祖文，这人的武功才智乃圣门中的表表者，其野心不在石之轩之下。

"

寇仲不解道："你不是说过香家是为你们服务吗？"

绾绾道："严格来说香家实为圣门两派六道外的旁支，以其钱财支持圣门内几个关系密切的派系，却并不直属于任何一派。

"

寇仲拍腿道："难怪石之轩想害池生春，他真正要打击的是尹祖文。

"

绾绾道："你不是问过人家大明尊教的大尊是谁吗？现在可告诉你啦！

"

寇仲沉声道："是否许开山？"

绾绾点头道："正是许开山。他是我圣门诸派系最忌惮的人之一，否则辟尘不会借他的力量壮自己的声威。

许开山一向深藏不露，不过据说他已练成《御尽万法根源智经》上的心法武功，其成就该在善母莎芳之上。

"

寇仲讶道："你真的再不把圣门的诸般禁忌放在心上。"

绾绾道："此地一别，不知能否有再见之期，就当是临别赠言吧！"

徐子陵长长吁出一口气来，张开俊目。

寇仲大喜道："滚蛋的吉时到哩！"
