卷五十二 第十章 父子情深

杜伏威坐在大堂一边靠窗的椅上，手捧香茗，正和款待他的任媚媚有一句、没一句的聊天。

这位曾率领江淮精锐纵横大江南北的霸主一身便服，惯用的竹笠搁在腿上，自有一种闲云野鹤，独来独往的风采。

此刻离天亮尚有半个时辰，可是为少帅军的存亡，作领袖的无不日以继夜的辛勤工作。

听到寇仲的足音，杜伏威朝从后门进入大堂的寇仲露出一个关切的笑容，道："寇仲我儿，没怪我来得唐突罢！

"

寇仲心中涌起一股暖流，忽然间他真的感到仕伏威是他的父亲。

一直以来，他虽开口闭口的唤杜伏威作爹，却始终带些嬉笑成分。

杜伏威对他的另眼相看，确令他心存感激。无奈因打开始对杜伏威的坏印象仍是残留难去，例如他强徵百姓入伍，手下良莠不齐、军纪不严等等。

但在此刻，一切再不成障碍。

寇仲急步上前，探手拥抱杜伏威。

父子之情像长江大河般在两人间激汤滚流，任媚媚悄然退出厅外。

寇仲热泪盈眶的叫道："爹！"

杜伏威压下心头的激动，拍拍他背脊柔声道："陪爹到花园走走。"

寇仲点头答应，随杜伏威离开大堂，来到侧园，漫步于星光月照的碎石小径间。

杜伏威叹道："仲儿是否撑得很辛苦？"

寇仲坦然道："确实非常辛苦。最折磨人是心内的矛盾，我以诚待人，却反被怀疑。

"

杜伏威登上园心小亭，负手而立，目光投往绕亭而流的人工小溪，淡淡道："你是否在说窦建德？

"

寇仲苦笑无言。

杜伏威转过身来，凝望寇仲，沉声道："人心险诈，仲儿不用将别人的作为放在心上。

我今晚不远千里的赶来见你，是有要事和你商量。"

寇仲一震道："是甚么要紧的事？"

杜伏威像说着一件无足痛痒的事般从容道："我决定站在你这一方。

"

寇仲愕然道："爹！"

杜伏威耸肩道："有甚么稀奇，这或者就是甚么望子成龙的心态！"

寇仲不解道："可是……"

杜伏威打断他道："欧阳希夷见过你岳父宋缺，回程长安途中来找我。

哈！宋缺便是宋缺，欧阳希夷未有机会开口，他先一步说出一番话来，令欧阳希夷根本不敢转述李渊的话。

你道他说甚么呢？他先分析天下形势，指出李阀内争已到水火不容的地步，而外族则虎视耽耽，一旦外族乘隙入侵，中土将惨被外族铁蹄蹂钢。

宋缺的立论无一字离开事实，欧阳希夷还有甚么话可说的。

宋缺对李渊的迷恋美色，宠纵李建成极度不满！以宋缺的高傲，怎肯臣服于这种人之下。

李渊把自己看高啦！"

寇仲早知结果，问道："听爹的语气，对李渊亦非常不满。"

杜伏威双目精芒闪烁，冷哼道："李渊设计杀死李密，无情无义，令人齿冷。

李密虽非甚么忠臣义士，终是肯向李渊投诚的人，李渊大可不批准地出关，让李密死了东山复起之心。

现在却使手段置李密于死地，怎能教天下人心服，且显示李渊没容人之量。

"

寇仲心中恍然，老爹因李密之死，生出兔死狐悲的感触，因他和李密处境相同，以后可能遭同一命运。

李渊确比不上李世民，换过是后者，必以高官厚禄善待李密，不会把李密投闲置散，甚且暗起猜疑，迫他生出背叛之心。

杜伏威话题一转道："仲儿有信心撑到宋缺大军上来吗？"

寇仲苦笑道："孩儿正在想办法。"

杜伏威叹道："暂时我仍无力分身助你，因为辅公佑公然和我撕破面皮，在左游仙怂恿下在丹阳拥军自立，还和林士宏、萧铣暗结联盟，密谋进犯我历阳。

"

寇仲大讶道："萧铣不是和林士宏交战吗？"

杜伏威道："在李阀和宋阀威胁下，又有魔门中人穿针引线，萧林恢复和好有甚么不可能的。

本来我还可与已成唐臣的李子通互为声援，可是李子通却被你打击削弱至再无翻身之力，自身难保，所以找只能依靠自己想办法应付。

"

寇仲比任何人更能深切体会到"自身难保"这句话，就像如今他没有能力助杜伏威的情况如出一辙。

杜伏威双手抓紧他肩头，低声道："我在此不宜久留，只是特来把心意向你坦白说出来。

由此刻开始，我与唐室再无任何关系。若李世民杀死我的仲儿，我杜伏威必拚死为你报仇，因为寇仲是我杜某人的儿子。

"

在李元吉和屈突通两支援军赶到前，唐军在洛阳城南外最具战略性和威慑力的高寨陷于一片火海中。

由于最初的战略构思是针对抗衡高寨而设计，岂知事情的发展竟理想至出乎任何人意料之外，在城外筑垒固守再没有实质意义，反是出城突击的战术最能发挥效用，所以杨公卿命出城血战的全体人员，于获得丰硕战果后撤退城内。

虽说可称为大胜，但始终是以寡击众的苦战，唐方当然伤亡惨重，死伤过千，且丧失主将，守城军亦超过二百人阵亡，伤者逾四百，胜果得来不易。

城南的广场躺满伤兵，由医疗队伍就地抢救。徐子陵和跋锋寒更不停以真气为重伤者行气疗伤，忙到翌日中午，两人才有喘一口气的机会，到一旁坐地休息。

跋锋寒挨着南门旁的坚固城墙，叹道："高手对垒，胜负是一线之隔，想不到战场上亦是如此，我那一箭若失手，你和我可能没命坐在这里一边呼吸，一边享受正午的秋阳。

"

徐子陵目光扫过满广场的伤兵和死尸，医疗队伍正陆续把伤者送返城内各处所救治和调息，留下无人理会的残缺衣甲，城头处传来在昨晚立下大功的八弓弩箭机移动的声音，兵员调动，马嘶人叫，忙个不休。

经过的人均向两人恭敬致礼，神情疲倦中带着掩不住的振奋，可是他却没法融入他们的情绪去。

战争对他来说只是一个接一个的噩梦，而他唯一可做的事是在其中浮沉挣扎，希望有梦醒的一天，愈快愈好。

每一方的胜利，代表另一方的失败，代表着牺牲和流血，悲伤和苦泪，死亡是无法挽回的损失。

徐子陵叹道："我现在心疲力尽。开始时我尚有种为理想奋战的感觉，此刻却是完全地迷失！

杀戮是没有半丁点意义，只能显示我们卑劣的根性。"

跋锋寒苦笑道："这是你和我或和寇仲的分别，没有人是天生铁石心肠的。

可是为了深信不疑的理念，我们必须抛开一切，朝定下的理想目标进发，这是一个谁比谁更强更狠的争锋较量。

想想正在你们北疆蓄势待发的狼军，若让他们入侵中土，会是怎样一番局面。

杀人放火，奸淫掳掠是他们引以为乐的勾当。他们对汉人的仇恨是子陵你难以理解的，正如颉利并不明白我对他的仇恨。

相信我，眼前一切转眼即成明日黄花，我们只能为理想坚持下去，直到击败所有对手，理想才可变为现实。

"

城墙外远处不断传来万马奔腾和喊杀追逐的声音，自日出至今，王世充和手下大将轮番从南门出击突袭，务令李元吉无法在洛阳南面取得坚守与立足的据点。

高寨被毁对围城军是严重的挫折和打击，迫得唐军弃守所有在此方的箭塔阵地，因再无力抵御可从任何方向攻来的敌人。

李元吉最大的问题是不能抽空固守其他营寨的将兵，所以只能从自己麾下分拨人手加强城南外余寨的兵力。

屈突通另率五千唐军，在高寨后方布阵，以防守城军从缺口突围。

徐子陵把晶莹洁白的手伸展在眼前，沉声道："这个道理我不是不明白，可是明白归明白，我这双手已沾满血腥却是不争的事实。

只要想想别人的儿子丈夫因我而伤亡，我不但对战争感到厌倦，更对自己感到厌恶。

在战场上，每一个人都变成无情的杀人工具。"

跋锋寒点头道："战争就是这么一回事，根本不容你去选择，一是杀人，一是被杀，不论杀人与被杀，都是那么无奈和无辜。

又试想另外一种情况，败北的是我们，洛阳被李元吉攻陷，李元吉成为洛阳之战最大的功臣，那时在魔门的游说怂恿下，李元吉将成为征东军的主帅，事情若真的如此发展，会是怎样的一番局面？

对敌人仁慈，就是对自己和追随者残忍，更可能祸及中原百姓。

李世民就看得透彻，在战争中非友即敌，要取胜固非易事，要坚持下去同样困难。

"

徐子陵颓然点头，没有说话。

此时麻常匆匆来到两人身前，单膝跪下道："我们乘势反击，连番出战，摧毁南城外敌人所有箭塔，敌人闭寨坚守，屈突通则仍按兵不动，我们若能击溃屈突通的部队，敌人围城之势将会崩溃。

"

跋锋寒沉声道："有使人知会少帅吗？"

麻常答道："传信兵在天明前出发往陈留，如无意外，少帅可在黄昏前晓得我们这方面的情况。

"

跋锋寒向徐子陵道："子陵有何高见？"

徐子陵却问麻常道："麻将军怎么看？"

麻常正容道："小将本主张乘胜进击，但隐隐觉得这是个陷阱，屈突通可能是奉李元吉命令诱我们出击，经过昨夜苦战，我军人困马乏，暂时难以应付大规模的全面出击。

由于敌人军力在我们两倍以上，我们无法摸清楚敌人寨内的真正实力，勉强出击必败无疑。

最明智的做法，是希望少帅能及时率军来援，里应外合下，可突破敌人南面的围城军。

"

跋锋寒同意道："就照麻将军意思办，麻将军最宜好好睡上一觉，养足精神以应付未来的大战。

"

麻常一声遵令，欣然去了。

徐子陵道："他肯定不是去睡觉。"

跋锋寒凝望他的背影，道："麻常会是少帅军最出色的主力大将之一，只有寇仲方可令这么杰出的人才为他效力，若非李阀出了个李世民，谁是寇仲的对手？

"

徐子陵苦笑道："我对寇仲却没你对他那么信心十足。"

跋锋寒露出今天第一个笑容，微笑道："我们的好兄弟寇仲正从战争中学习和成长；当他变得像我那么狠，当他明白胜利是战争唯一的目的，当他能以刀法入兵法，把他的井中入法用于战略上时，天下将无有能与之匹敌之人，包括李世民在内。

问题是暂时他仍不行，做不到我对他的期望和要求。"

寇仲于黄昏时分收到洛阳城南外激战的消息，大喜下立即召来手下，举行军事会议。

在内堂少帅军的众领袖围桌商议，与会者有虚行之、宣永、卜天志、陈长林、洛其飞、陈老谋。

寇仲先公布卢君谔阵亡和高寨被毁的消息，然后询问众人意见。

宣永发言道："此实我们求之不得的良机，若我们立即发军洛阳，由于李世民怕我们成功与洛阳守军在城南外会师，彻底摧毁李元吉的围城军，必命李世绩尽起手下兵将拦截阻止，我们可一边佯装赶赴洛阳，再另布奇兵伏击李世绩的部队，只要避开河道，李世绩比我们强大的水师势将用武无地。

"

众人纷纷赞同宣永的提议，只有虚行之眉头深锁，没有说话。

寇仲讶道："虚军师似对此事另有看法，何不说出来让大家仔细参详？

"

虚行之道："若我是李世绩，绝不会冒险截击，只须领水师南下直追陈留，我们将首尾难顾，进退不得。

"

任媚媚道："陈留现在做足防御工事，又有坚寨锁河，配合飞轮船往返巡弋，只要有一万守军，李世绩休想能在十月前攻下陈留。

"

虚行之道："兵者，诡变之道也。如李世绩枕兵陈留城外，另派精骑绕过陈留，深入我境攻击仍在重建中的彭城又如何？

"

任媚媚登时语塞。

彭城位于少帅国核心地带，若给敌人攻占，整个少帅国势将分崩离析，不战而溃。

陈长林道："这个险仍是值得冒的，假设我军能溃击李元吉的围城大军，如同截断李世民的后路，我们再往东挺进，与窦军前后夹击李世民，李世民只有仓皇退返关中一途，那时李世绩军威胁自解，我们可以安枕无忧。

"

宣永摇头道："李元吉围城军兵力在六万至八万人间，且有高垒深垫可以坚守，我们若攻之心切，必死伤惨重，一旦成纠缠难解之局，而我们则一座城池接一座城池的被李世绩攻陷，实非智者所取，军师之言我们不可忽视。

"

寇仲再次面对有关少帅军存亡的重要抉择，不冒险怕坐失哀机，冒险的话则可能要把少帅军全部赔进去。

以少帅军在陈留二万许的兵力，根本不足应付两个战场的艰苦剧战。

由此可见李世民用兵的高明，遣李世绩进驻开封，压得少帅军动弹不得。

此时手下神色慌忙的来报，道："发现敌军踪迹，一支唐军在陈留北十里一处山头立营设寨，人数估计在五千人间，该是从开封调来的先锋部队。

"

众皆变色。

寇仲整个人如入冰窖，脊骨凉飕飕的，有若被人吊悬半空，无处着力。

他终尝到李世绩的手段，占尽先机，不以水师张扬南下，却以奇兵潜来，在最关键的时刻兵逼陈留。

不用猜也知其水师大军会陆续开至，在这样的情况下，他如何敢分兵洛阳，共享守城军突破南面重围的成果？

天策府两大名将是李世绩和李靖，若非后者与他们关系密切，使李世民不得不令他留守长安。

倘让他们一并开来前线，来个钳形攻势，他的少帅军会败得更快更惨。

可是眼前给李世绩这么耍他一着，登时令他阵脚大乱，攻取襄阳以留退路之计固难以实行，未来的命运更黯淡无光，他该怎办才好？
