卷五十五 第十二章 狭路相逢

徐子陵重由东门入城，解晖撤去戒严，大街逐渐回复生气，部分店铺更抢着启门营业，虽仍是人车疏落，比之刚才有如鬼城，自是另一番气象。

解文龙换回一般武士装束，在城门口候他，感激的道："巴蜀得免战火摧残，全赖徐兄支持妃暄小姐，否则若少帅接受挑战，情况不堪设想。

"

两人并肩漫步长街，徐子陵微笑道："解兄只因不清楚寇仲为人，故有此误会若没有我，寇仲也是宁可退兵而不会与妃暄动手的。

却不知巴盟方面情况如何？"

解文龙道："巴蜀又保持中立，爹往城南与四大族酋商议，事情应可和平解决，既有少帅点头，大家是明白事理的人，一向关系良好，当不会出现新的问题。

"

接着道："徐兄若不急，玉华可尽地主之谊。"

徐子陵注意到雷九指现身对街，打出询问的手号，歉然道："我回城是为与三位好朋友会合，然后立即离去，解兄的好意心领哩！

请代问候嫂夫人。"

解文龙注意到雷九指，依依不舍的与他握手道别，道："下趟来成都，徐兄须来探访我们，让小弟与玉华可尽地主之谊。

"

徐子陵对他的爽快大生好感，与他握手道别。

寇件沿江全速飞驰，抛开一切担心和忧虑，再不去想师妃暄对付他的将会是什么手段，而只往好的方面着想。

事实上他和宋缺心知肚明，纵使有杨公宝库的攻城奇着，要收拾李渊仍是非常艰巨和代价极高的一场血战。

正如宋缺指出，杨坚是靠篡夺前朝得帝位，怎都会对手下防上一手，杨广更变本加厉，针对内部谋反的可能而加强城防，特别是着重于皇城反击的力量。

即管寇仲能在城内设立坚强据点，从皇城来的反攻仍会很难捱挡。

一天未能攻陷玄武门的禁卫所，一天长安仍在李渊手上。

长安之战最后的胜利或属于他们，但伤亡必然惨重非常、元气大伤。

此时他们将要面对再不受李渊制肘的李世民，对方不用仓卒反攻，可改向南、北扩张，以洛阳为中心建立强大的新帝国。

在这种形势下，主动反落在李世民手上，演变为长期的对峙和连绵的战乱是可预知。

所以利用杨公宝库之计被师妃暄破坏，从这角度去看未必是坏事。

只要攻下洛阳，击垮李世民，李渊将被迫死守关中，他们可从容收拾关外所有土地，待时机成熟始入关收拾再无名帅主持的关中。

这想法令寇仲心中释然，再没有受挫的感觉。何况巴蜀可保持和平，宋解两家不用正面冲突，致致必为此欣悦，对他的观感或会有少许改变。

我寇仲是绝不会输的。

一声长啸，寇仲加速朝泸川的方向掠去。

徐子陵、侯希白、雷九指、阴显鹤四人正要从北门离城，后方有人唤道："徐兄！

"

四人讶然回首。

徐子陵笑道："原来是郑兄。"

"河南狂士"郑石如气喘叮叮的来到四人身前，欣然道："如非我消息灵通，就要与子陵失诸交臂。

你们赶着出城吗？我们边走边谈如何？"

徐子陵把雷九指和阴显鹤介绍予郑石如认识，一起离城。

雷九指三人识趣的领路前行，让两人叙旧。

郑石如道："我刚见过解少堡主，得他指引来追子陵。

哈！在下没说错吧！宋缺一出，天下形势立即逆转过来。

"

徐子陵点头道："郑兄确是眼光独到。"

郑石如谦虚道："子陵只因身在局中，关心则乱，不如我这旁观者的一对冷眼。

听少堡主说与你们达成协议，巴蜀保持中立，你们不会碰巴蜀。

"

徐子陵道："确有此事。"

郑石如压低声音道："子陵可知胖贾安隆被解晖逐离巴蜀，不许他再踏入蜀境半步？

"

徐子陵讶道："安隆做过甚么事？解晖对他如此决绝？"

郑石如道："听淑明说，安隆与西突厥暗中勾结，还为统叶护穿针引线，搭上李元吉。

此事犯了解晖大忌，故暗中部署，一夜间接管了安隆在蜀境内百多所造酒厂，更向与安隆关系密切的人发出最后通牒，着他们以后与安隆划清界线，安隆在无力反击下黯然离蜀。

"

徐子陵皱眉道："如此秘密的事，怎会泄漏出来的？"

郑石如道："应是与吐谷浑的伏骞有关系，他来成部拜见解晖，一行人后屯即发出这轰动巴蜀武林的大事。

"

徐子陵一呆道："伏骞？"

郑石如点头道："正是吐谷浑酋王伏允之子伏骞，约有五十多名随从，住在五门逢街的五门客栈，出入均伴在他左右的两名蛮女长得花容月貌、体态撩人，非常引人注目，成为近日城中谈论的话题，大大冲淡巴盟和独尊堡剑拔弩张的气氛。

"

此时众人离城已远，徐子陵在官道止步停下，道："我和伏骞素有交情，既知他在城里，应回去和他打个招呼。

说来好笑，我和寇仲还误信谣言，以为他们是统叶护的人，而李世民则与西突厥勾结，原来是李元吉。

"

雷九指等立定前方，看徐子陵的意向。

郑石如笑道："近日成都谣言满天飞，这样的谣言小弟略有所闻，当然是一笑置之。

子陵若想与伏骞叙旧，不是回城而是往前赶，伏骞一行人今早从北门出城，目的地听说是长安，子陵赶快点，应可在汉中追上他们。

"

徐子陵欣然道："那我就在此与郑兄告别，异日有缘，大家坐下来喝酒聊天，希望那时天下大平，再没有令人心烦的战乱。

"

郑石如回城去后，徐子陵向侯希白道："今趟到长安，只为向纪倩问清楚，不论结果如何须立即离开。

希白在巴蜀是识途老马，不如陪雷九指走一趟，到韩泽南所说的藏物处起出账簿，之后大家在汉中会合如何？

"

侯希白欣然道："我正有此意，为省时间，我们索性各自回梁都，到时再商议对付香家的行动。

"

雷九指道："就这么决定。子陵和显鹤小心点，长安终是险地，若见形势不对须立即逃跑。

"

四人哈哈一笑，各自上路。

寇仲在黄昏时份抵达泸川，城门的守兵认得是寇仲，慌忙使快马飞报统军的宋阀大将宋法亮，一边领寇仲往城内。

泸川是巴蜀境内著名城邑，位于大江之旁，交通发达，繁荣兴盛，街上车水马龙，没有丝毫战争的紧张气氛，更察觉不到主权转变的痕迹，显示一方面宋法亮安抚手段高明，另一方面宋家军纪律严明，没有扰乱居民的安定生活。

宋法亮在府门外迎接他，进入大堂后，宋法亮依寇仲指示，摒退左右，只剩下两人，寇仲问道："法亮可立即调动作战的战船有多少艘？

"

宋法亮还以为他要立即攻打成都，断然答道："泸川我军水师大小斗舰二百艘，水陆两栖的战士一万五千人，只须一天光景，可以立即开赴战场，不过……"

寇仲微笑道："是否他老人家曾颁下指示围成都取汉中的策略。"

宋法亮恭敬对道："少帅明察，确是如此。不过阀主说过，少帅的命令是绝对的命令，少帅只要下令，法亮不会有丝毫犹豫。

"

寇仲苦笑道："我不但失去汉中，还失去成都，所以必须找些补偿，心中可舒服点。

"

宋法亮愕然道："我们尚未动手，怎晓得失去巴蜀？"

寇仲叹道："这叫一言难尽，我要你在二个时辰内全面撤离泸川，然后顺江进军江都，只要取得江都对岸的毗陵，李子通将不战而溃，而江都后沈法与和辅公佑谁先一步完蛋，将由我们来决定。

"

宋法亮点头道："少帅要我们撤出巴蜀没有问题，但下属必须待清楚巴蜀的情况，例如唐军是否入蜀，会否待我们撤退追击我们，下属始可厘定撤退的计划。

"

寇仲欣然道："我很欣赏法亮这种认真的态度。唐军没有入蜀，解晖会于我们和李世民胜负未分前保持中立。

"

宋法亮如释重负的道："解晖终能悬崖勒马，大家不用伤和气。"

寇仲道："我还以为下令撤军会令你心中不满，可是看来法亮对形势的变化和发展似乎很高兴哩！

"

宋法亮俊脸微红，尴尬道："法亮怎敢对少帅有任何不满，少帅在我们心中，是用兵如神、纵横天下的无敌统帅，照你的吩咐去做决不会吃亏。

"

寇仲笑道："不用捧我，大家自己人，有甚么话不可以说的？

为什么撤出巴蜀反令你像松一口气的样子？"

宋法亮有点难以启齿的叹道："大小姐是我们敬慕的人，只因阀爷之令，谁敢说半句话？

"

寇仲哑然笑道："阀爷！既别致又贴切，哈！我明白哩！"

宋法亮肃容道："攻打毗陵小事一件，少帅吩咐下来便可以，法亮绝不会有负少帅。

"

寇仲淡淡道："法亮你以前有否领军实战的经验？"

宋法亮露出崇服的神色，只有战场的老手才晓得在这些重要关节上一丝不苟。

肃然道："法亮得阀爷栽培，曾有连续三年在西塞领军作战的经验，近两年负责操练水师与林士宏交锋，攻打海南岛的最初筹备策略，是由我助宋智二爷拟定，然后呈上阀爷审批的。

少帅明鉴。"

寇仲双目射出锐利的神光，一瞬不瞬凝视宋法亮，试他的胆气，沉声道："你清楚江都的情况吗？

"

宋法亮昂然迎上寇仲目光，心悦诚服的道："少帅放心，就像法亮对自己水师船队般清楚，可以数出他尚剩多少条船，每艘船上有多少人。

法亮敢领军令状！"

寇仲竖起拇指大笑道："我相信你，立即去办。我要一艘船载我到梁都见你们阀爷。

"

宋法亮起立敬礼，龙行虎步的去了。

寇仲瞧着他的背影，心中百感交集。

从没有一刻，他比此时更感到自己拥有的庞大力量，几句话可决定一座城的命运，连江都这般级数的城都不能幸免。

回想当日在扬州当小扒手的自己，敢想过有此一日吗？

宋家军确是一支精锐的劲旅。

昼夜不息急赶两天路后，徐子陵和阴显鹤抵达汉中城，此城关系重大，是通往关中的门户，由解晖之弟解盛坐镇。

亦由于其优越的地理位置，为两地商家行旅必经之路，兴旺不在成都之下。

在初雪降后，处处雪白，别有一番沉味。

入城后，徐子陵正要先找一间旅馆安身，再设法打探伏骞一行人的消息时，阴显鹤道："我想喝两杯水酒。

"

徐子陵想起他过往不良纪录，大吃一惊道："阴兄大病初愈，喝酒伤身，可免则免。

"

阴显鹤坚持道："我答应徐兄只喝两杯，该不会出事的，放心吧！

为了小纪，我懂约束节制的。"

徐子陵见左方有所酒馆，道："这间如何。"

阴显鹤停下来，歉然道："徐兄勿要见怪，我想独自喝酒。

长期以来，我习惯独来独往，想一个人单独的想点事情。

"

徐子陵拿他没法，虽担心他没人监管下会纵情痛饮，却难阻止，只好道："你去喝酒，我去找落脚的客栈，转头再和你会合。

阴兄请在酒馆候我，不要喝超过两杯。"

阴显鹤点头答应，迳自去了。

徐子陵心中暗叹，明白阴显鹤是因即将到达长安，故患得患失，担心白走一趟。

他在找寻妹子一事上经历无数的失败，这心情是可以理解的。

前方右边出现一所颇具规模的旅馆，金漆招牌写着"高朋客栈"，在四盏灯笼映照下闪闪生辉。

换作平时，徐子陵多不会挑选这类位于通衡大道、人流集中的旅馆，此刻却因急于回到酒馆"看管"阴显鹤，想也不想的步入院门内小广场，向大门走去。

尚未有机会踏入栈内，一名嚷着客满的伙计急步走出，把"客满"的牌子挂往门旁。

徐子陵苦笑道："汉中这么兴旺吗？"

伙计见他外型出众，讨好的多说两句道："关中打仗，巴蜀的蛮夷又闹事，生意做少很多，今趟是有人预早把客栈包下来，客官何不多走两步，街口另一边的望泰旅馆在汉中仅次于我们，相当不错。

"

徐子陵心中一动道："把贵店包下的是否吐谷浑来的客人？"

伙计皱眉道："吐谷浑是甚么东西？"

徐子陵解释道："吐谷浑是西塞的一个民族，老兄的客人……"

伙计接着道："他们是公子的朋友吗？公子说得对，他们虽作汉人打扮说汉语，但我们这些做客栈生意的眼睛最利，些许外地口舌都瞒不过我们。

初时还猜他们来自北疆，原来是西面甚么浑的人，我立即去给公子通传，公子高姓大名？

"

徐子陵心忖若说实话告诉他自己是徐子陵，保证可令他脸无人色，还以为少帅军入城，微笑道："我尚有点事，办完事再来麻烦老兄。

"

正要离开，后方足音传至。

徐子陵转过身来，双方打个照脸，均为之愕然。

改穿中土北方流行胡服的美艳女人，头戴五彩锦绣吐谷浑帽，穿粉绿翻领袍、乳白长裤，乳黄长袖外破、黑革靴，在四名武士和段褚簇拥下，仪态万千的走来，俏脸瞬即回复平静，美目闪烁着狡黠的采芒，香唇轻吐道："竟然是徐兄，这么巧哩！

"

任徐子陵怎么想，绝想不到会冤家路窄的在这里遇上身分背景暧昧神秘的美艳夫人，心念电转间已有主意，从容笑道："夫人到中原来该先向在下打个招呼，就不用在下费这么多工夫追查夫人的行踪。

"

美艳夫人脸色微变，显是给徐子陵唬着，想不到他是碰巧遇上，带着一股香风从他身边走过，冷笑道："原来徐兄像其他男人般都是馋嘴的猫儿，见到女人不肯放过。

"

早吓得脸无人色的段褚战战兢兢陪美艳夫人在徐子陵身旁走过，其他四名武上人人露出敌意，手按兵刀。

店伙这才晓得徐子陵与他们是何种关系，打个冷战，第一个溜进客栈内去。

徐子陵淡淡道："给我站着！"

正要跨槛入门的美艳夫人止步立走，缓缓转身，娇笑道："人家和你开玩笑嘛！

徐公子不要认真，谁不晓得你是坐怀不乱的正人君子？

"

徐子陵双目射出锐利的光芒，平静的道："夫人若不立即把不属于你的五采石交出来，我保证你会为此后悔。

"
