卷五十四 第十一章 意外发现

寇仲和跋锋寒是最后两个退返山寨，所有壕桥全陷于烈焰中，李世民亦鸣金收兵，接近外堑的部份战场仍隐见紫色的毒烟雾，随风迅速消散，死伤者被带回双方阵内。

两方互有损失，唐军死伤者数目近千，是少帅军十倍之上，算是寇仲狠胜一场，先拔头筹。

当两队唐军骑兵冲击两翼，掩护三队已形溃乱的步军后抗时，寇仲方面邴元真和跋野刚的矛盾手和箭手组成的兵阵早守稳阵脚，不让敌人攻往壕堑的一方，而由寇仲与跋锋寒、麻常率领的三千精骑闪电出击，冲散和切断敌人，且不断来回冲杀，掩击的唐军立告不支，李世民见势不妙，亲率玄甲精兵和另两个轻骑部队合共九千人，冲出被焚毁大半的车阵，排山倒海般杀过来，同时下令在战场上被杀得叫苦连天的骑兵撤退。

寇仲深悉玄甲精兵的实力。若与之正面交锋，必是苦战之局，待等到罗士信等的过万步军重整阵脚，投人战场，己军必败无疑。

幸好他早有计划，立即全军移障，把毒烟地炮放满地上，然后在地炮阵后严阵以待。

李世民那想得到他有此一着，三支骑兵旋风般冲入地炮阵，立时"砰膨砰砰"之声大作，毒烟四起，把唐军前锋骑士陷在紫色毒雾里，战马首先抵受不住，发疯的跳蹄乱跳，骑士纷被抛下马背，人马均吃尽毒烟的苦头。

少帅军以千计的劲箭一排排的分从两翼射出，对再无还手之力的敌人无情杀戮，情况惨不忍睹。

李世民无奈下敲响后撤的锣声，本是以旋风般气势如虹的杀来，落得黯然收兵的结果。

寇仲见好就收，有秩序的返归山寨。

寇仲和跋锋寒并骑进入寨门，从战场凯旋回来的和留守战士欢声雷动，齐呼少帅万岁，为赢得漂亮的一仗喝采呐喊，士气腾升至沸点。

小鹤儿不知从何处扑出，欢迎两人，兴奋得粉脸通红，高嚷道："大哥真威风，外面那些坏人都不是大哥对手。

"

寇仲和跋锋寒甩蹬下马，相视而笑。

寇仲向小鹤儿微笑道："他们不是坏人，却是我的死敌。"

陈老谋、王玄恕、白文原上来祝贺。

邴元真和跋野刚立下大功，更是神情兴奋。这场胜利得来不易，虽未能对唐军造成根本的伤害，却严重打击对方士气，阻延唐军发动攻寨的时间，至关重要。

寇仲伸个懒腰，道："我们先要好好睡一觉，这处交给白将军负守卫全责，玄恕可带小鹤儿去玩耍儿。

"

王玄恕俊脸立即刷红，一时呐呐无言。

小鹤儿兴奋的道："有什么地方好玩的？"

王玄恕以蚊蚋般的声音道："少帅有令，我就带你去看山峡内的小瀑布。

"

众人这才察觉到王玄恕和小鹤儿间的微妙情况，不禁互视而笑。

寇仲开怀笑道："玄恕放心领我小妹子四处观光，如此长达两里的峡道天下罕见，必是奇景处处，想不到在战场上不但有瓦遮头，更有景可游可赏，上天真的待我们不薄。

"

跋锋寒首度上下打量小鹤儿，微笑道："小鹤儿的长发乌黑闪亮，何不到清泉处畅快梳洗，必是趟动人的享受，也可让玄恕看看你长发垂肩的俏女儿家样儿。

"

小鹤儿终领悟众人在打趣她和王玄恕，嗔瞪跋锋寒一眼，又不自禁的扯上王玄恕战袍衣袖，低声道："我们去玩吧，不要再理会他们。

"

陈老谋怪笑道："主楼内有干毛巾，玄恕勿忘记携带。"

王玄恕逃命似的和小鹤儿一溜烟跑掉。

寇仲瞧着他们远去的背影，摇头叹道："战场上是可发生任何意想不到之事的！

我们的火器剩下多少？"

陈老谋如数家珍的答道："刚才没再用过毒烟箭，技枝原封不动，火油弹剩下三百二十个，地炮损耗较大，目前数量不到三百。

"

跋锋寒道："这该足够我们抵挡另一趟李世民全军出动的猛攻。"

陈老谋道："就算李世民早前想不到烟攻之术，这回被我们的火器提醒。

且建造另一批攻城器械须时，不怕我们的毒烟火弹，所以最便宜的方法莫如烟攻，幸好我们有防范之法，假若运用得宜，说不定可带来另一次巨大的胜利。

"

跋野刚沉声道："我们不可放过任何致胜的机会，因为我们资源有限，损失无法补充；敌人却有用不尽的资源人力，我军一旦土气低落，情况将不堪设想。

"

寇仲仰首望天，道："希望大雪会在几日内从天而降，否则若是下雨而非下雪，我们的处境将非常不妙，老跋你有把握吗，倘真个下雨，我们什么火油弹也难起作用。

"

跋锋寒苦笑道："我不是神仙，怎知下那样东西？"

寇仲笑道："那即是要看老天爷的意旨，所以不用费神去想，只须作好一切准备。

我要为阵亡的兄弟举行一个简单而隆重的祭礼，此事由文原去办，我还要亲自问候受伤的兄弟，昨晚是悠长的一夜，感觉上却似眨眨眼便过去。

真矛盾。"

一队三十人的巴东守军从城门驰出来。粗暴地驱赶抢着人城的人，然后列队两旁，似在为将要出城者开路。

尔文焕、乔公山原班人马策骑出城，中间多出一辆廉幕低垂，透着神秘意味的马车。

徐子陵一把扯下面具，沉声道："韩兄夫妇大有可能在马车内，我们途上劫车救人。

"

尔文焕等昂然在四人身旁增速驰过，扬起没空泥尘。

阴显鹤道："我们追！"

徐子陵知他心焦至失去一向的耐性，拉着他道："待他们走远些，我和阴兄希白追上立即动手，雷九哥驾车跟来。

"

雷九指认得是尔文焕和乔公山，冷然道："下手不要容清，最好顺手宰掉李建成这两头走狗，真想不到李建成竟公然为香家办事。

"

徐子陵道："李建成不但与香家勾结，还搭上赵德言。我们去！"

寇仲步入帅房，缓缓关上房门，到床沿捧头躺倒，他坐的是山寨内唯一的床，是陈老谋特地为他制造。

躺在床上另一边的跋锋寒勉力坐起来，道："想什么？"

寇仲回头瞥一眼，苦笑道："你好像没有脱鞋子。"

跋锋寒哑然失笑道："你还有心情计较脱鞋子或不脱鞋子？

这是目下最该采用的办法，待我们从厚载门再入洛阳时，才考虑脱鞋的问题吧！

"

寇仲呻吟道："你认为我们会有那么的一天吗？"

跋锋寒沉吟道："若是下雨而非下雪，李世民冒雨进攻，我们的毒烟火弹将无所施其技，那重返洛阳的事可能永不会发生！

"

寇仲叹道："天上积的究竟是他奶奶的什么云。"

跋锋寒苦笑道："是既可能下雨也可能是降雪他奶奶的乌云，天气说冷不冷，似仍未至于下雪，我们要作好准备。

"

寇仲淡淡道："是否该每位兄弟供应一个雨笠呢？"

跋锋寒捧腹苦笑道："你这小子！真有你的。"

寇仲连靴往床上躺下，双目却是神光闪闪，缓缓道："纵使下雪又如何？

火器不足半天便会用光，始终要靠真刀真枪和李小子对着来干。

火器只能在某种特定的形势下取巧占点便宜，我们始终要靠实力。

他娘的！只好兵来将挡，水来土掩，接着土来木克、木来火烧，他娘的！

咦！我们似乎漏一招。"

跋锋寒讶道："不是所有应做的事我们全做足吗？"

寇仲道："这招叫檑木阵，我们有大批砍下的木干，只要搬上城头往下丢，滚落斜坡，你说威力是否够厉害呢？

"

跋锋寒精神大振道。"这确是奇招，如此简单为何没有人想过？"

寇仲道："因为我们以为自己在守洛阳城，洛阳城外没有斜坡，木材在四面被围的情况下又比黄金珍贵。

但在此时此地这擂木阵法却不怕雨淋，方便有效，只要在寨外斜坡推下几百根本头，李小子即使能成功越境，也过不了这擂木阵，木头晒乾后又可烧他娘一个痛快。

哈！这叫天无绝人之路，只在你是否肯动脑筋。"

敲门声响。

有手下在门外高声道："亲告少帅！白将军着小人来报，唐军开始在寨外堆积木柴枯枝。

"

寇仲哈哈笑道："通知白将军，唐军点火时才来唤醒我吧！"

又向跋锋寒叹道："杨公曾说过，在战场上不能安眠的人均非称职的主帅。

唉！杨公若仍在我身旁，那有多好呢？"

徐子陵、阴显鹤和侯希不理途人惊讶的目光，往目标追去，从巴东到灌水的主码头只有里许远，若被尔文焕等先一步登船，又或与另一批敌方的人马会合，他们便要大费周张。

倘若能在中途截着马车骑队，则肯定可吃硬对方。

前方尘土飞扬，蹄音嘀哒。

徐子陵心中刚想到加速，人已超前而出，意到气到，行云流水的迅速缩短与护后两骑的距离，最精采处是衣地贴体不扬，把破风声减至最低。

侯希白和阴显鹤一先一后提速追至，前者落后过丈，而阴显鹤在徐子陵发动攻击时，仍在两丈开外。

两敌背心分别被徐子陵凌空踢中，若非他宅心仁厚，保证可把两敌立毙脚下，这刻只是经脉被封，倒身下马。

众敌骇然回头张望，徐子陵脚点其中一匹战马马背，腾空而起，往马车厢顶投去。

尔文焕大喝道："何方小贼？竟敢劫老子的车，杀无赦！"

敌方骑士纷纷拔出兵器，冲前反击，在马车两旁的骑士同时跃上车顶，夹攻徐子陵，显露不凡的身手。

他们任何一人行走于江湖上，都称得是一流的好手，可是比之名震天下的徐子陵却是差得远，一个照面便给击落地上，不但没机会踏足车顶，还不晓得对方以什么手法击败自己，且着地后再爬不起来。

尔文焕和乔公山此时才发觉除车顶的敌人外，尚有两人衔尾杀至，他们均未见过徐子陵的真面目，认不出是他。

但侯希白在长安则是无人不识，尔乔两人曾多次与他碰头，见来敌之一是他，立即色变，晓得不妙。

侯希白潇洒如散步的直追上来，美人扇"喳"的张开，摆出扇凉的优闲动作，笑道："尔大人乔大人你们好，也只有你们这两个目中无人的敢叫徐子陵作小贼，佩服佩服！

"

"当！"

美人折扇挡着一名骑士回手斩来的一剑，施展绞劲，敌人立即长剑脱手，远远掉进路旁密林内去。

修呼声起，另一名骑士被用显鹤以精妙绝伦的手法硬夺佩剑，更被扯断肩胛骨。

此时徐子陵跃坐于御者旁边的空位，那御者尚未有机会出手，被他一肩撞得横跌离座，滚倒地上。

徐子陵勒马收缰，逐渐拉停马车。

尔文焕和乔公山听得徐子陵之名，脸上血色尽褪，前者大喝道："扯呼！

"竟不理伙伴，快马加鞭的朝淮水方向逃去，尚未被击倒的七、八名大汉见头子如此窝囊，那敢逞强，转眼逃个一干二净。

马车冲前七、八丈后缓缓停下。

侯希白抢到车门前，一把拉开，双目露出不能相信的神色，吃惊道："竟是云帮主！

"

寇仲和跋锋寒卓立墙头，壕堑外的平原上三座堆得小山般高的木柴枯枝熊熊燃烧，送出滚滚浓烟，随风送来，把山寨陷进令人呛塞窒息的烟雾中。

少帅军全避进峡道和主楼内。

唐军在火堆后布成阵势，等待攻击的最佳时机。

两人却是神态从容，丝毫不在意扑面而来的火屑浓烟。

跋锋寒微笑道："少帅的刀法大有进步，已达刀意合一的至境。"

寇仲伸个懒腰，望向烟雾中疑幻似真的跋锋寒道："你才真的厉害，在战场上你生我死时，仍有余暇留心我的刀法。

不过我的井中月早超越刀意合一，而是臻至刀即意，意即刀的境界。

到最近我始明白宋缺说的'舍刀之外，再无他物'的含意。

"

跋锋寒雄躯一震，低声念两遍后，迎上寇仲目光，道："究竟有什么特别意思？

"

寇仲露出笑意，道："就是真的'舍刀之外，再无他物'，连自己也不存在，只有刀，刀就是一切。

当时宋缺还说你明白时就是明白，不明白就是不明白。

哈！可笑我那时还以为明白，到今天才知自己那时明白个他奶奶的熊，根本是不明白。

"

跋锋寒露出深思的神色，摇头道："你有否夸大？这是没有可能的，你若思索，自会感到'我'的存在。

"

寇仲正容道："真的没有半点夸大，刀就是我，我就是刀，刀代替我去感应、去思索、随机而行，因势变化，个中微妙处，怎都说不出来。

"

跋锋寒点头道："你这境界的体验，对我有很大的启发，刀即意，意即刀。

"

一阵长风吹来，浓烟卷舞，对面不见人影，待烟雾用散，跋锋寒再现眼前，寇仲欣然道："趁尚有点时间，你可否续说故事的第二回。

"

跋锋寒不解道："什么故事的第二回？"

寇仲若无其事道："当然是巴黛儿和你老哥缠绵悱恻的动人故事。"

跋锋寒没好气道："去你的！老子早破例向你说出童年痛心的往事，可是你觉不满足？

对不起！这方面兄弟可没得通融。"

寇仲笑骂道："我是关心你哩！好心遇雷劈。"

跋锋寒哑然失笑道。"每一个人心中也有不愿说出来的秘密，更何况我描述得如何详细，亦只是真实过程中被我主观扭曲挑选的部份。

试试告诉我你和宋玉致或尚秀芳间的事，其中定有你不愿吐露的一面。

"

寇仲为之哑口无言，与两女间的事，很多确不愿想起，不想提及。

跋辣寒苦笑道："明白吗？"

寇仲以苦笑回报，颓然道："明白啦。"

"咚！咚！咚！"

战鼓声起，浓烟后传来人声和车轮声，唐军趁山寨仍是烟锁雾困的时刻，进行填壕的工作。

寇仲取出刺日弓，沉声道："看看我洞意，意即箭的功夫，请老跋为我挂上和燃点火油弹如何？

"
