卷五十六 第三章 思想分歧

雪花不断地洒在这一老一少、代表中土两代的出色人物身上。

宋缺察觉到寇仲异样的情况，讶然如他瞧去道："你在想什么？"

寇仲颓然道："我从阀主和清惠而主的分歧想起与玉致的不协调，因而深切体会到阀主当时的心境。

"

宋缺微一颔首，道："我和清惠的分歧，确令我们难以进一步发展下去，其他的原因都是次要。

清惠认为汉族不但人数上占优势，且在经济和文化的水平上也有明显的优越性，只要有足够的时间，可把入侵的外族同化，当民族差别消失，民族间的混战自然结束，由分裂步向统一，此为历史的必然性。

在某一程度上，我同意她在这方面的见地，可是她认为胡化后的北方民族大融合，始是我汉族的未来发展，在此事上来宋人实不敢苟同。

"

寇仲尚是首次听到任何人从这角度去看中土局势的变化，颇有新鲜的感觉。

北方汉族的胡化或胡族汉化，是既成的事实，像宇文化及、王世充之辈，正是不折不扣汉化后的胡人或胡化的汉人，李阀亦有胡人的血统。

但要宋缺这坚持汉统的人去接受汉化的胡人或胡化的汉人，却是没有可能的。

梵清惠和宋缺的分歧，泾渭分明，而这分歧更体现在目前的形势上。

宋缺沉声道："我并不反对外来的文化，那是保持民族进步和活力的秘方，佛学便是从天竺传过来与我汉族源远流长、深博精微的文化结合后发扬光大的。

可是对外族没有提防之心，稍有疏忽将变成引狼入室，像刘武周、梁师都之辈，正因胡化太深，所以无视突厥人的祸害。

而李氏父子正步其后尘，与塞外诸族关系密切，早晚酿成大祸。

我欣赏清惠有容乃大的襟怀，但在实际的情况下，我必须严守汉夷之别，否则塞外诸族将前仆后继的插足中原，中土则永无宁日。

北方既无力自救，惟有让我们南人起而一统天下，拨乱反正，舍此再无他途，否则我大汉将失去赖以维系统一的文化向心力，天下势要长期陷于分裂。

"

接着哈哈笑道："给清惠勾起的心事，使闷在脑袋中近四十年的烦恼倾泻而出，宋某大感痛快。

少帅现在当明白我宋缺的目标和理想，我助你登上帝座，为的非是宋家的荣辱，而是我华夏大汉的正统。

一个伟大民族的出现，并没有历史上的必然性，得来不易，亦非依人们的意志而不能转移，假若没有始皇赢政，中土可能仍是诸雄割据的局面。

我希望千秋万世后，华夏子民想起你寇仲时，公认你寇仲为继赢政和杨坚后，第三位结束中土分裂的人物。

这是个伟大的使命，其他一切均无关痛痒。"

寇仲心中涌起热血，同时明白宋缺肯吐露埋藏心底多年心事的用意，是他其实并不看好这场与宁道奇的决战，他的破绽在梵清惠，当他认为自己再不受对梵清惠的感情左右之际，师妃暄却代宁道奇下挑战书，再勾起他当年的情怀，致一发不可收拾。

使他无法保持在"舍刀之外，再无他物"的刀道至境，大失必胜之算。

宋缺不但要寇仲明白他统一天下的苦心，更要他能坚持信念，纵使他宋缺落败身亡，仍不会被师妃暄晓以大义，令寇仲放弃他振兴汉统千秋大业的遗志。

寇仲肃容道："阀主放心，寇仲会坚持下去，直至为阀主完成心中的理想。

"

宋缺长笑道："好！我宋缺并没有看错你，记着我们为的非是一己之私，而是整个民族的福趾。

现在我可以放下一切心事，全心全意投进与宁道奇的决斗，看看是他的道禅之得，还是我的天刀更胜一筹。

你仍要随我去作壁上观吗？"

寇仲毫不犹豫的点头。

宋缺再一阵长笑，往前飘飞，深进大雪茫茫的洁白原野。

寇仲紧追其后，一老一少两大顶尖高手，转瞬没入大雪纯净无尽的至深处。

"咯！咯！"

独坐客房内的徐子陵应道："显鹤请进，门是没有上闩的。"

阴显鹤推门入房，掩上房门，神情木然的隔几坐到徐子陵另一边。

这是和酒馆同一个街口另一所颇具规模的旅馆，与伏骞告别后，他们在这里开了两间上房。

徐子陵关心的问道："睡不着吗？"

明显鹤木然点头，颓然道："我是否很没有用呢？"

徐子陵不同意道："怎可以这样看自己，你的患得患失是合乎人情。

自令妹失踪后，你天涯海角的去寻找她，虽然没有结果，总有一线希望。

现在令妹的下落可能由纪倩揭晓，换作我是你，也怕听到的会是无法挽回的可怕事实，那时你将失去一切希望，至乎生存的意义，所以害怕是应该的。

"

阴显鹤苦涩的道："你倒了解我。"

徐子陵目射奇光，道："可是我有预感你定可与小妹团聚，我真的有这感觉，绝非安慰你而这么说。

"

阴显鹤稍见振作，问道："你对伏骞有什么感觉？"

徐子陵呆望他片刻，苦笑道："我不想去想他的问题，大家终是一场朋友。

"

阴显鹤道："突利不也是你的生死之交吗？可是在情势所迫下，终有一天你会和他对决沙场。

颉利和突利虽不时缠斗，但在对外的战争上，为共同的利益，是团结一致的。

我同意伏骞的说法，颉利和突利的联军将会不定期内大举入侵中原，这是没有人能改变的现实。

"

徐子陵问道："他们有什么共同的利益？"

阴显鹤道："我长期在塞内外流浪，找寻小纪，所以比你或寇仲更深切体会到塞外诸族的心态。

他们最害怕的是出现一个统一强大的中原帝国，杨广予他们的祸害记忆犹新。

唯一我不同意伏骞之处，是西突厥的统叶绝不会在这种时间抽颉利的后腿，那是他们狼的传统，见到一头肥羊，群起噬之，以饱饿腹。

目下李阀内分外裂，中土则因寇仲冒起而成南北对峙，若突厥人不趁此千载一时之机扑噬我们这头肥羊，一俟李阀或寇仲任何一方统一中原，他们将失去机会。

"

徐子陵感到背脊凉浸湿的，阴显鹤从未试过如此长篇大论去说明一件事，今趟大开金口且是字字珠玑，把塞内外的形势分析得既生动可怖又淋漓尽致。

忽然间，他深深的明白师妃暄重踏凡尘的原因，正是要不惜一切的阻止事情如阴显鹤所说般的发展。

政治是不论动机，只讲后果。

寇仲的争霸天下，带来的极可能是更大的灾难。

"子陵啊！你曾说过，若李世民登上帝座，你会劝寇仲退出。

为天下苍生，子陵可否改采积极态度，玉成妃暄的心愿呢？

"

师妃暄的说话在他脑海中回荡着。

当时他并没有深思她这段说话，此刻却像暮鼓晨钟，把他惊醒过来，出了一身冷汗。

万民的福趾，就在此一念之间。

阴显鹤的声音在耳鼓响起道："为何你的脸色变得这么难看？"

徐子陵口齿艰难的道："我曾亲眼目睹恶狼群起围噬鹿儿的可怕情景，所以你那比喻令我从心底生出恐惧。

"

阴显鹤叹道："突厥人一向以狼为师，他们的战术正是狼的战术，先在你四周徘徊咆哮试探虚实，瓦解你的斗志，令你精神受压，只要你稍露怯意，立即群起扑击，以最凶残的攻势把猎物撕碎，且奋不顾身。

"

稍顿续道："若我是颉利，更不容寇仲有统一天下的机会，对寇仲的顾忌肯定尤过于对李世民，因为没有人比颉利更清楚寇仲在战场上的能耐。

这三个月许的冰河期正是颉利入侵的最佳时机。"

徐子陵剧震道："幸好得显鹤提醒我，我并没有想到冰封有此害处。

"

阴显鹤道："子陵长于南方，当然不晓得北疆住民日夕提心吊胆的苦况，突厥人像狼群般神出鬼没，来去如风，所到处片瓦不留。

"

徐子陵断然道："不！我绝不容这情况出现。"

阴显鹤泄气的道："我们还有什么办法可想。"

徐子陵皱眉道："突利难道完全不看我和寇仲的情面吗？"

阴显鹤摇头道："突厥人永远以民族为先，个人为次，可达志便是个好例子。

何况有毕玄支持颉利，只要毕玄插手，突利将不敢不从，否则他的汗位不保。

在这种情况下，什么兄弟之情亦起不到作用，子陵必须面对事实。

"

徐子陵沉声道："我要去见李世民。"

阴显鹤愕然道："见他有什么作用，你们再非朋友，而是势不两立的死敌。

"

徐子陵神情坚决的道："你今夜这一席话，令我茅塞顿开，想通很多事情。

在以往我和寇仲总从自身的立场去决定理想和目标，从没想过随之而来的后果。

"

轮到阴显鹤眉头大皱，道："形势已到一发不可收拾的地步，宋缺既出岭南，天下再无人可逆转此一形势、子陵见李世民还有什么好说的？

"

徐子陵道："我不知道！可这是令中原避过大祸的最后机会。

若我不尽力尝试，我会内疚终生，更辜负妃暄对我的期望。

"

阴显鹤开始明白徐子陵的心意，倒抽一口凉气道："说服李世民有啥用，李世民之上尚有李渊，建成元吉则无不欲置李世民于死地，照我看子陵无谓多此一举。

"

徐子陵露出苦思的神色，没有答他。

阴显鹤叹道："寇仲再非以前的寇仲，他现在不但是少帅军的领抽，更是宋缺的继承者，在他肩上有很重的担子，我真不愿见你们两个好兄弟因此事失和。

"

徐子陵道："我没法把得失逐一计较，只知中土百姓将大祸临头，他们受够啦！

好应过一段长治久安的安乐日子。"

阴显鹤点头道："子陵就是这么一个只为他人着想，不计自身得失的人。

可惜时间和形势均抵回天乏力的境地，纵使寇仲前向李唐投诚，宋缺仍不会罢休。

你最清楚寇仲，他在最恶劣的形势下仍不肯屈服投降，何况是现在统一有望的时刻，他不但无法向自己交待，难向追随和支持他的人交待，更无法向为他牺牲的将士交待。

"

稍顿后续道："我说这么多话，非是不了解子陵的苦心和胸怀，而是怕你犯险，战场从来是不讲人情的。

你如此见李世民，他会如何对付你实是难以预料，即使念旧，李元吉、杨虚彦之辈更是绝不会放过你的。

除掉你等于废去寇仲半边身，照我看李世民不肯错过子陵这种羊入虎口的机会。

"

徐子陵深切感受到这似对所有事情均漠不关心的人对自己的着紧，感动的道："我会谨慎行事的。

"

心中想到的是李靖，他本不打算找他，现在却必须前去与他碰头，再不计较此事会带来的风险。

阴显鹤见不能说服他，尽最后的努力道："你若要说服寇仲投降，何须见李世民？

"

徐子陵道："若不能说服李世民，没可能打动寇仲，所以必须先游说他。

此事复杂至极点，牵连广泛，一言难尽。"

阴显鹤沉声道："宋缺的问题如何解决？"

徐子陵颓然道："我不知道，只好见步行步，妃暄说她会营造一个统一和平的契机，希望她确可以办到。

"

阴显鹤断然道："我陪你去见李世民。"

徐子陵道："见过纪倩再说吧！"

阴显鹤叹道："与子陵这席话对我有莫大益处，比起天下百姓的幸福和平，个人的惨痛创伤只是微不足道。

"

徐子陵忽然探手弄灭小几的油灯，道："有人来犯！"

阴显鹤抓上背上精钢长剑，破风声在窗外和门外响起。

漫空风雪中，宋缺和寇仲立在伊水东岸，俯视悠悠河水在眼前流过。

直到此刻，寇仲仍不晓得宁道奇约战宋缺的时间地点。

宋缺神态闲适，没有半分赶路的情态。

忽然微笑道："少帅对长江有什么感觉？"

寇仲想起与长江的种种关系，一时百感交集，轻叹一口气，道："一言难尽。

"

宋缺油然道："长江就像一条大龙，从远酉唐古拉山主峰各拉丹冬雪峰倾泻而来，横过中土，自西而东的奔流出大洋，孕育成南方的文明繁华之境。

与黄河相比，大江多出几分俏秀温柔。江、淮、河、济谓之'四渎'，都是流入大海的河道。

天下第一大河称语的得主虽是黄河，但我独钟情大江，在很多方面是大河无法比拟的。

"

寇仲完全摸不着头脑，不明白宋缺为何忽然说起长江来，虽似对大江有种梦索魂牵的深刻感情，语调却苍凉伤感。

宋缺续道："我曾为探索大江源头，沿江西进，见过许多冰川。

那处群山连绵，白雪皑皑，庞大无比的雪块在阳光下溶解，沿冰崖四处陷下，形成千百计的小瀑布，汇聚成河，往东奔流，其势极其壮观，非是亲眼目睹，不敢相信。

"

寇仲听得心怀壮阔，道："有机会定要和子陵一起前去。"

宋缺提醒道："你似是忘记玉致。"

寇仲颓然道："她绝不会随我去哩！"

宋缺微笑道："若换过昨天，我或会告诉你时间会冲淡一切，现在再不敢下定论。

等当上皇帝后，你以为还可以随便四处跑吗？"

寇仲丧然若失，没有答话。

宋缺回到先前的话题，道："人说三峡峡谷与黄河相同、既有雄伟险峻的瞿塘峡、秀丽幽深的巫峡和川流不息的西陵峡，为长江之最，这只是无知者言。

大河的周围奇景在前段金沙江内的虎跳峡，长达十数里，连续下跌几个陡坎，雪浪翻飞，水雾朦胧，两岸雪封千里，冰川垂挂、云缭雾绕，峡谷纵深万丈，几疑远世，才是长江之最。

"

寇仲苦笑道："恐怕我永无缘份到那里去引证你老人家的说话。"

宋缺没有理他，淡淡道："我的船就在那里沉掉，当我抵巴蜀转乘客船，于一明月当空的晚夜，在舱板遇上清惠，我从未试过主动和任何美丽的女性说话，可是那晚却情不自禁以一首诗作开场白，令我永恒地拥有一段美丽伤情、当我以为淡忘时却比任何时间更深刻的回忆。

"

寇仲心中剧震，想不到宋缺仍未能从对梵清惠的思忆中脱身，此战实不可乐观。
