卷四十八 第九章 辣手无情

寇仲大感头痛，并非由于天魔功大成的无从应付。诚然，攻势的厉害大大出乎他料外，可是他却是个遇强愈强的人，从不会畏怯退缩。

使他头痛的问题是他并不想杀死婠婠。

寇仲以兵法入刀法，兵法是什么？就是要在残酷无情的战场上不择手段争取胜利的方法，无所不用其极，务要置敌人于死地。

这正是"井中八法"的精粹和精神，所以其中有些招数根本不能向徐子陵施展。

除非他一心要杀死，就像对深末桓和伏难陀的情况那样，他的井中八法才能发挥至巅峰的境界，兵法就是刀法，刀法就是兵法。

战场上岂有"仁慈"容身之所？现在他对婠婠心存"仁慈"，实是他独有刀法的大忌。

"噗"！

劲气横流。

寇仲的井中月先被双袖交叉格个正着，硬把他震退三步，后者娇笑道："少帅的井中八法若只是这类三脚猫的招式，明年令夜就是少帅的忌辰哩。

"

语声未竭，爆起漫空虚实难分的袖影，狂风暴雨般往寇仲偃魅ィ钦姓猩弊牛桓辈？

取寇仲之命誓不罢休的姿态。

寇仲仍是提不起杀她的意念，她的"天魔飘"固是厉害，但她的"天魔力场"更厉害，若以前祝玉妍的"力场"是死的，婠婠的"力场"则肯定是活的，变幻万千，可以像翻滚的狂风，也可以像汹涌的怒涛，或盖天覆地的无形罩网，令你生出无能得脱的气馁感觉。

寇仲哈哈笑道："你杀了我再吹大气不迟！"

运劲挥刀，竟来个老老实实的横扫千军，似乎看不见漫空迎面袭至的袖影。

寇仲心中涌起在慈涧城外的平原上与李世民大军会战时尸横遍野，血流成河的壮烈场面，在千军万马的争战中，你再看不清楚有多少箭矢巨斧刀剑枪矛往你身上招呼，纯凭"心意"的直觉反应冲锋陷阵，更没机会卖弄花巧，只求每一式均收到克敌的实效，杀人或被杀。

他的心神全集中在挥刀横扫这简单的动作上，螺旋劲发，登时生出只会在战场上发生惨烈悲壮的气势，劲气涡旋随他刀势往四方八面狂涌开去，终使他浑身一轻，硬从天魔力场的纠缠和压迫中松脱过来。

寇仲如破笼之鸟，回复自由，井中月改横扫为直奔，化作黄芒，刺进漫天袖影。

"蓬"的一声，刀袖交击，两人同时后退。

天魔场劲再次把他缠紧，不过令趟他却非是陷于绝对的被动，而是能感觉婠婠施放力场的情况，何处强，何处弱，至乎增强和递减的变化和方位。

婠婠雪白纤长的一双玉手从袖内探出，掌心遥向着他，神情冷漠沉静，柔声道："只有我的天魔大法，始有机会把石之轩缠死不放，而你和子陵则可放心抢攻，不予他喘息的机会。

故我们惟有全力合作，尚有破石之轩不死印法的机会，舍此再无他途。

"

寇仲刀锋遥指，刀气迸发，硬顶着整个气场，同时锁紧，争回少许主动，讶道："你不是要杀我吗？

"

婠婠嘴角逸出一丝笑意，道："怎舍得杀你呢？你和子陵都是婠婠不惜自荐寝席的男子，但我适才不如此说怎能让你试出天魔大法的威力，不知少帅肯否改变心意？

"

寇仲大感为难，他拒绝和婠婠合作，主因是不想引致商秀珣误会，可是亲身教过婠婠的厉害，她的天魔场确是对付石之轩的有效法宝，令杀死石之轩的机会大增，为大局着想，他理该接受婠婠的"好意"。

叹道："可否待我和子陵商量过后方回答大姐这问题？"

婠婠淡淡道："子陵早答应哩！只差你这爱逞英雄的傻瓜。

时日无多，愈早出手对付石之轩，我们愈有破他不死印法的机会。

我再给你一天时间，明天午后你须给我一个肯定的答覆。

"

说罢鬼魅般飘身离去。

毛毛雨终停止降下，天上重见星月。

※　※　※

徐子陵进入院宅大门，石之轩已开始他的杀人行动，硬以肩头撞开前堂大门，闪进堂内，徐子陵暗吃一惊时，堂内传来叱喝声和劲气呼啸的激烈打斗声，显然宅内之人早生警觉，从内进赶至前堂拦截反击。

徐子陵想起尤鸟倦的遭遇，心中叫糟。石之轩的不死印法，令他根本不怕敌手进攻，所以能以险搏险，在照面间取对方性命，若段玉成在堂内，他要阻止势迟却一步。

那敢怠慢，徐子陵抢上台阶，穿门入室，进入暗黑的广阔厅堂，战事刚结束，石之轩的背影又没入大堂后门外的黑暗。

徐子陵横目一扫，厅堂两男一女伏尸地上，均是一招玫命，表面看不到伤痕，肯定是内脏给石之轩以狠辣霸道的手法震碎，大罗金仙驾临亦返魂乏术。

他无暇为石之轩无情的手段震骇，把其中一个俯伏的男尸翻转过来，看清楚非是段玉成时，打斗声从内堂方向传至。

徐子陵暗叹一口气，全速掠去。

内堂不但变成惨烈的战场，更是骇人的屠场。

当徐子陵抵达入门处，有多名大明尊教的男女横尸地上，围攻石之轩尚有十多人，包括"善母"莎芳在内，其他均是大明尊教武功高强的徒众，却不见五明子级的人物在内，亦见不到段玉成。

大明尊教的最高领袖大尊从不露面，只在暗中主事，所以一般教务由莎芳管理，并统率五明子五类魔和大批盲目忠心的众徒。

原子则身份神秘，与大尊情况相同，不为教外人知晓。

五明子之首为"妙空明子"烈瑕，此人与五类魔中的"毒水"辛娜娅，同为大明尊教最出类拔萃的人物，据祝玉妍所说，两人的武功比莎芳有过之而无不及。

可惜今晚并不在此，否则石之轩恐怕无法如此横行无忌。

五类魔已是七零八落，先是"暗气"周老方被乃兄周老叹所杀，"熄火"阔羯则因徐子陵干预命丧玲珑娇之手，五魔只馀三人，实力大减。

若今趟莎芳被石之轩杀死，对大明尊教的打击将是沉重至难以负担的，对其进军中土更是严厉的挫折。

在暗黑的内堂，"善母"莎芳的玉逍遥使出浑身解数，硬拚石之轩排山倒海之威的大部份攻击，若非如此，其他徒众恐怕没有一人能活至此时。

徐子陵眼力高明，一眼瞧去，立知除莎芳一人外，其他人虽似是攻势凌厉，却无一人能对石之轩构成威胁，反被利用来对付莎芳，令她不时要分神照顾，增强对她的困扰和压力。

而莎芳表面镇静冷漠，可是徐子陵直觉感到她心底下生出惧意，正试图弃下可怜的追随者，独自逃遁。

无论智计武技均高她不止一筹的石之轩，怎会让她称心如愿，但见石之轩从其中一个敌人借来真气，一指重重点正玉逍遥前端，震得莎芳向后飞退时，石之轩无视侧攻而来的一剑，硬撞进那敌人怀内，使他骨折抛飞，撞墙跌堕之际，石之轩又闪往另一方，手掌穿过对方剑网，拍在另一敌人面门，那回纥壮汉立时应掌抛飞，堕地前早一命呜呼。

包括莎芳在内，大明尊教一方剩下九个人。

石之轩避过四方八面攻来的兵器，后发先至的赶上移往内堂后门的莎芳，两手幻出万千掌影，狂风骤两的朝莎芳攻去。

莎芳且战且走，没入门后。

两名徒众杀红了眼的狂追过去，岂知"蓬蓬"两声，不知给石之轩用甚手法击飞倒退，落地后气绝身亡。

徐子陵看得头皮发麻，更不知如何是好，以突厥话大喝道："要命的就快逃！

"

剩下四女两男，似乎此时才发觉徐子陵这外人，愕然下往他瞧来。

门后劲气交击之声绝，显示石之轩和莎芳的恶斗进行得如火如荼。

徐子陵续以突厥话道："你们会愈帮愈忙，爱惜自己性命的就立即离开，迟恐不及。

"

岂知六人稍一犹豫，竟不再理他，一窝蜂的往门内一拥而入。

惨叫声响个不绝。

徐子陵无奈苦笑。他尽过人事，偏是大明尊教一众人等视死如归，他再无办法阻止屠杀的发生。

※　※　※

二更前一刻，侯希白洒然回来，见寇仲凭窗而立，若有所思，移到他旁道："雨停啦！

我最爱这种细雨，令街道景物笼上平时难有迷离缥缈的美态，咦！

子陵为何仍未回来。"

寇仲苦笑道："我正为他担心，他理该比我更早回来的。"

侯希白皱眉道："什么事把他缠着呢？"

寇仲道："我们多等一刻，他再不回来我们就上天下地的去寻他。

唉！长安小一点就好哩！"

侯希白道："我收到一个最新的消息，张镇周率寿安的军民降唐，王世充则开始逐批把军队撤返洛阳，摆明放弃慈涧。

"

寇仲苦笑道："我此刻真不想听到有关王世充的任何事情。"

张镇周的投降，代表李世民孤立洛阳的大计踏出成功的一步，而王世充则军心涣散，外姓诸将陆续降唐，几可预见。

侯希白道："事不可为，就要放弃。以少帅的才华，可任意纵横天下，何必定要为王世充卖命。

"

寇仲笑道："争霸天下的事业对我来说只是刚开始，不瞒你说，李世民愈强大愈厉害，我寇仲对他愈感有趣。

若李世民不堪一击，那还有甚意思。我知会为此吃苦，但只要想想将来登上皇帝之位的是李建成或李元吉，背后控制者却是你圣门的人，又或令师石之轩、妖女、杨虚彦，我便绝不肯放弃。

"

侯希白道："若只为此一目的，何不索性全力助李世民，务令他登上皇座。

"

寇仲道："先不说李世民能否狠得下心，不但要对付亲兄弟，还要公然违抗李渊，甚至把李渊废掉。

事实上唐室的府兵制度，根本令李世民无法拥兵自立。

一旦他失去被利用的价值，回到长安将会任人鱼肉，落得死路一条。

若加上突厥人和你圣门在背后支持建成和元吉，我们三人助李世民亦是白赔的下场。

"

侯希白点头道："少帅言之成理！唉！我对这方面的事毫不在行。

哈！若我们能成功把《寒林清远图》从宫内偷出来，李渊会有甚反应？

"

寇仲失笑道："你这小子，说到底就是要把宝画取到手。"

侯希白坦然道："你的人生目标是要赢得天下，小弟则仅是赏尽天下名画美人。

你怎都要帮我这个忙，说服子陵。"

寇仲此时听得徐子陵之名，脸色一沉，道："事情待见到子陵再说，还不换上夜行衣戴上头罩，你当我们是去游皇宫吗？

"

※　※　※

徐子陵赶至后院，战事已告结束，石之轩右手直伸，紧捏"善母"莎芳的脖子，提得她双脚离地，把她的生命逐分逐分挤出体外，冷冷道："《御尽万法根源智经》在哪里，若要一个痛快，给我立即说出来。

"

追进来的六名男女徒众伏尸处处，死状千奇百怪，教人看得心寒。

可见石之轩手段的残忍，下手从不留情。

莎芳七孔渗血，双目神光渐逝，艰难的道："大尊会为我报仇的！"

剧震一下，凭馀力自断心脉而亡。

徐子陵呆立在石之轩身后，欲语无言。

石之轩松手，任由莎芳颓然堕地，语调回复温和平静，就像完全没有事情发生过，又或冷血杀掉十多人只是微不足道的事般。

从容道："子陵可知大明尊教的原子是谁。"

徐子陵涌起对他冷酷心态的反感，冷然道："我在听着。"

石之轩似不愿回过头来看徐子陵，沉声道："就是我的宝贝徒弟杨虚彦。

"

徐子陵失声道："什么？"

石之轩道："有甚好奇怪的？大明尊教的经典名为《娑布罗乾》，内含多卷，其中以《药王经》专讲用毒，《光明经》为最，差可媲美我圣门十卷合一后的《天魔策》，秘不可测，故历代大明尊教中罕有人能够修成。

虚彦得我真传，故生出对《御尽万法根源智经》染指之心，甘心加入大明尊教。

希望他见到今趟我发出的警告后，能悬崖勒马，回我门下，否则下一个将轮到他。

"

顿了顿又道："子陵走吧！在我改变心意前立即离开。

不论你在这有多重要的事，也最好立即离去。我不知自己对你的容忍可坚持到那一天。

"

徐子陵沉声道："邪王要杀我，请立即动手。"

石之轩终别转身来，双目射出复杂难明的神色，柔声道："当帮我一个忙，好吗？

"

※　※　※

寇仲和侯希白掠上屋顶，待要看清楚远近形势时，一道黑影从远处如飞掠至。

两人看清楚是徐子陵，大喜迎上去。

寇仲怨道："好小子到那胡混？"

三人在另一建筑物瓦顶相遇，伏下说话。

徐子陵叹道："我不但遇上老石，还看着他杀死大明尊教的人，其中包括'善母'莎芳在内。

"

两人无不动容。

徐子陵把经过说出。

侯希白骇然道："杨希彦竟会是大明尊教的原子，若非石师亲口道出，我怎都不会相信。

"

寇仲不解道："可是我们在龙泉时，明明收到风声大尊和原子均在其地。

而几可肯定当时杨虚彦身在长安，这说岂非有两个原子。

"

徐子陵道："希望此事会有水落石出的一天，我隐隐有个感觉，杨虚彦因是石之轩徒弟的关系，始终不能得大明尊教完全的信任，故会在暗中培殖另一个原子。

"

寇仲一震道："你是指玉成？"

侯希白讶道："谁是玉成。"

徐子陵道："不要想这多，我们是否出发到皇宫去？"

寇仲道："正确点应是尹祖文的老巢，去吧！"

三人腾身而起，朝尹府所在疾掠而去。
