卷五十三 第五章 生死之间

寇仲、徐子陵、跋锋寒、杨公卿、麻常、陈老谋、王玄恕、跋野刚、单雄信、郭善才、郁元真、段达等十多人，在午后的阳光下，蹲在山头高地一处莽树丛后，遥观三里外远处按兵不动的李元吉二万骑兵部队，三缕烟火，枭枭升起，知会远方唐军突围军的位置。

五艘补给船从伊水驶至，为李元吉军送来用品粮食。

众人无复破围而出的兴奋心情和威猛形象，为减轻战马的负担，沉重的盔甲均在途中弃掉，且因人人身上多少挂彩，因失血和奔波以致脸色苍白，颇有穷途末路的景象。

寇仲双目闪闪的注砚敌阵，狠狠道："李元吉何时变得这么精明，我停他也停，摆明要吊在我们后方锲而不舍，却避免交战。

"

跋锋寒沉声道："我们应沿洛水走而非伊水，那至少可晓得李世民的追兵所在。

"

众人默然无语，敌人策略高明，迫得他们不住逃亡，然后在适当时机，于他们兵疲马乏时，发动攻击，一举把他们彻底击垮。

徐子陵神色凝重的道："我们定要设法摆脱李元吉的追兵，始有希望闯过李世民那一关。

"

寇仲环观远近形势，伊洛河原平坦的沃野至此已尽，地势开始起伏变化，在正南处一列山峦延绵扩展，东抵伊河，西接大片古木参大的原始树林，若往西行，快马可在两个时辰内抵达洛水东岸。

一道小河从山区倘流蜿蜒而至，流入伊水。他所率领疲不能与的战士正在小河两旁休息进食，战马则吃草喝水。

寇仲仰首观天，通："师傅！风向会否改变？"

除跋锋寒和徐子陵外，其他人听得一头雾水，不知其所云。

跋锋寒细观天云，道："若为师所料无误，今晚仍风向不改的吹西北风，只要我们放火燃烧山区东北的密林，西北风会带来浓烟，阻截追兵。

"

杨公卿等均听得精神大振。

麻常皱眉道："我们往来伊洛，一向走山区西面开发的林路，走山区却从未试过。

"

王玄恕道："山中有通路。"

众皆愕然，此话若从曾在王世充麾下任事的任何一人口里说出，绝没有人奇怪，但王玄恕一向养尊处优，怎会晓得山区内的情况。

王玄恕显是想起父兄，神色一黯，垂头道："父皇他……唉！

爹曾令我勘察洛阳南方一带山川形势，所以我曾多次进出山区，山区南端有一处出口，可抵伊阙西北的林区。

"

众人恍然，王世充一向贪生怕死，遣儿子勘察形势，是为预留逃路。

寇仲道："那就由玄恕领路，现在我们先使人到山区西北树林处做手脚，我们今晚就撇掉李元吉，逃之夭夭。

"

单雄信担忧道："我们虽可暂阻李元吉追入山区，可是进山区后更是全无退路，只要李元吉知会李世民，李世民河与寿安和伊阙两支部队会合，在山区南方出口守候我们，若我们被困山区，将是全军尽没的结局。

"

寇仲微笑道："若非玄恕通晓山中形势，谁敢取道山区？"

跋野刚同意道："当然是舍山区而取林内官道，既快捷又方便。"

寇仲像已成竹在胸，从容道："这正是用兵贵奇的道理，李元吉正因猜到我们不敢入山，故而按兵不动，任由我们从林中官道南逃，因为李世民正忱兵另一边出口，作好一切工事防御，来个迎头痛击。

我们改采山道，必能令他阵脚大乱，我们则有机可乘。

"

跋锋寒淡淡道："这叫险中求胜。"

杨公卿叹道："三个出口，李世民只能把守且二，我们如能在李世民完成拦截前先一步出山，当然一切没有问题，否则亦不该选择李世民亲自把关的出口。

"

众人皆明白他叹气的因由，是为对此无从揣测。

王玄恕道："贴近伊水的出口非常隐蔽，敌人未必知道。"

寇仲压低声音道："一晚工夫能否通过山区？"

王玄恕道："若不停赶路，仍须半天，但这样恐怕人马均支撑不住。

"

寇仲再往上空瞧去，双目射出深思的神色，通："那我们就定下后晚出山的目标，今趟将轮到我暗敌明，当天上猎鹰盘飞时，李世民也离我们不远哩！

"

黄昏时分，西北方山林突然火起，迅速蔓延，火势猛烈，往东南席卷而来，人屑浓烟，把李元吉追兵的前路截断。

最微妙处是突围军先集中在山区和窄道问的山头，在浓烟掩蔽敌人视线的当儿，始迅速进入山区，今李元吉方面一时难以把握他们取道山区还是从林中官道撤走。

在王玄恕领路下，全体将士牵骑疾行，登山下谷，穿林涉溪，在连绵的山区疾行，至天明时人马均筋疲力尽，藏在一处隐蔽的峡林内休息，争取睡眠的时间。

此时深进山区达四十里，离南端隐蔽出口只有十多里路。

寇仲、徐子陵和跋锋寒对这类艰苦旅程习以为常，打坐半个时辰大致回复过来，带着猎鹰无名，三人攀上峡旁最高的山峰，俯察四周形势，只见山势迷漫，峰岩互立，群山起伏绵延，茫茫林海依山形覆盖远近，偶见溪流穿奔其中。

可惜三人均是心情沉重，无心观赏。

寇仲拂扫无名羽毛，安抚它想振羽高飞的意欲，道："哈！

似乎真的撇掉李元吉哩！"

跋锋寒道："李元吉并非蠢材，应不会冒险进入山区。

当他从马蹄足声肯定我们逃进山区后，会一边扼守山区北方出口，一边把消息以最快方法通知李世民，着他封锁山区南部所有出口。

"

寇仲仰百大空，迫："我想放无名在我头上绕几个圈子，该不会出岔子吧？

"

跋锋寒一拍怀内射月弓，傲然道："有射月弓作守护神，谁能伤他。

"

寇仲开怀笑道："小子这么快信心尽复，小弟口服心服。"

松开缚着无名的链套，无名一声嘶鸣，冲天而上，飞个痛快。

跋锋寒见徐子陵凝神沉思，微笑道："子陵能否猜到，李世民这个人会令我有甚么联想呢？

"

寇仲代猜道："是否比他作狼呢？"

跋锋寒愣道："你是否晓得通灵异术，可窥见我心里的秘密，这是没可能猜得中的。

"

寇仲双目闪耀着慑人的辉芒，沉声道："这就叫英雄所见略同。

首先我想到的是你们崇拜狼，而李世民正是一头狼，更是那最可怕的一头狼王，它正伺机而噬，要一击即中。

牛群早晓得在四周巡梭的狼群志在恐吓它们，令它们心力交棒，但仍是没有办法不给弄得疲于奔命，只余待死的分儿。

"

跋锋寒点头道："李世民用的确是狼的战术，比我们突厥人更运用得出神入化。

我们正是那群待噬的牛，而李世民则是那头在附近徘徊的狼王，领着一批恶狼，当牛筋疲力竭时，恶狼先冲散牛群，待有牛儿落单，即群起而噬！

牛儿虽比之任何一头狼强壮，可是在这种情况下，被隔离牛群的牛儿绝无脱身机会。

"

寇仲苦笑道："只恨我们明知如此，仍要像待宰的牛儿般一筹莫展。

"

跋锋寒道："恶狼致胜之法，靠的是绝对的专注、耐性、锲而不舍的精押。

眼前每刻都是关系生死般重大的字，不能错过任何机会。

我们想看到长江，必须学晓对付狼的伎俩。"

寇仲思索片晌，朝徐子陵道："陵少在想甚么？"

他并没期待真正的答案，只是想徐子陵提供高见。

岂料徐子陵坦白招供道："我在想若只准我在此刻见到师妃暄或石青璇其中一人，我会选谁呢？

"

寇仲和跋锋寒脸脸相觑，差点不敢相信自己的耳朵。徐子陵竟坦然说出心内的秘密，且是这么私人的问题。

徐子陵淡然道："幸好我永不用在现实中作这样的选择，否则我会选择两个都不见。

"

寇仲倒抽一口凉气道："听子陵的说话，隐有生离死别的味道，是否不看好我们明晚的突围战？

"

徐子陵叹道："你该比我更清楚，只要康鞒利放出猎鹰，掌握我们从何处出山，除非我们三人肯舍弃其他人逃命，否则必死无疑。

"

寇仲苦笑道："这真相真残酷，老跋怎么瞧？"

跋锋寒目光投往愈飞愈高的无名，漫不经意的道："从没有一刻，我感到死亡是那么接近和不可逃避：即使面对毕玄亦没有这种感觉。

坦白说，我非常享受这种死亡的感觉和压力。兄弟！应否把无名召下来，它离开了我射月弓的保护范围。

"

寇仲微笑道："既然我们心死无疑，就要死得漂漂亮亮的。"

接着发出尖啸，召无名回来。

倏地破风声起，在西南的一座山峰后升起六个黑点，迅速扩大，快速飞至，赫然竟是唐军篆养，用来对付无名约六头恶鹫。

三人自然反应的分别掣出刺日、射月、拓木三弓，架箭在弦。

无名本能地感到危险，一个盘旋朝三人站立处滑翔急降，一下于从离他们头顶逾百丈的高空，滑泻近五十丈。

此时六头恶鹫毫无顾忌的看准无名，迫至离无名只有二十多丈的距离，振翼加速，疾如箭矢。

弓弦声响，三支劲箭划破虚空，趁无名继续下滑，朝在它头上联群袭来的恶鹫疾射。

鹫嘶利落，三鹫同时中箭身亡，坠往两山问的深渊，其他三鹫吃惊散飞，在三人有机会射出第二支箭前，亡命飞逃，转瞬没在山峦后。

无名回到寇仲肩头上。

寇仲收回刺日弓，犹有余悸的道："这是怎么一回事？"

徐子陵道："李世民应在附近。"

跋锋寒摇头道："李世民们在山区外，今趟只是意外事件。

这种产自大草原的恶鹫性情凶猛好动，篆养者必须每天放它们自行觅食，以保持其凶性。

它们非是受指示攻击无名，只因猎鹰是它们从小就被训练的攻击目标，故见到无名会自发性的攻击。

"

寇仲轻抚无名，呼一口气道："这叫得来全不费工夫，若能把其他三头射下来，那有多好。

"

跋锋寒道："世事岂能尽如人意，六头秃鹫只剩三头飞回去，敌人会有甚么反应？

"

寇仲道："当然晓得是遇上我们。照道理康鞒利该派出猎鹰，看看我们在甚么位置，猎鹰可以安全地在箭矢不及的高空侦察敌人，康辅利不曾错过这良机。

"

跋锋寒道："这或者是我们在出山前唯一除去对方猎鹰的机会，还不立即动手脚。

"

寇仲忙掏出陈老谋给他盛载毒液的小瓶子，为无名一对鹰爪尖锋涂上毒液。

完成后寇仲欣然同停在护腕甲上的无名道："乖宝贝你荣升一级，从猎鹰变成毒鹰，要你同类相残只是迫于无奈，因为战争就是这个样子，谁够狠谁就能活下去。

"

跋锋寒哑然失笑道："真多废话。"

三人均心情紧张、目光搜索西南天空。

寇仲一震道："他娘的！果然给老跋猜个正着。"

在蓝天白云下，一个仅可目见的黑点在高空出现，在山峦上盘旋缓飞，逐渐接近。

无名露出注意裨色，鹰目精光闪闪瞧着高空上的同类。

跋锋寒道："鹰性好斗，会攻击进入它所在领空的其他同类，极其残忍。

通常，免致两败俱亡，只是驱逐的性质。去吧！"

寇仲早等得心焦，发出进攻的鹰言，无名振翼高飞，朝三人头顶上的敌鹰斜冲而上。

事关全军存亡，三人捉心吊胆，屏止呼吸的仰首观望。

敌鹰发觉危险迫近，更可能认为自己是入侵者，一个急旋，往西南飞出。

无名不知是否因被困锁多时，火气特猛，迅疾如风的追上敌鹰，两爪箕张破空翔下，往敌鹰背抓去。

羽毛激飞，敌鹰一声嘶鸣，往下急坠逾三十丈，才振翼续飞，无名没有乘势追击，不降反在空中耀武扬威的盘旋。

跋锋寒目光追随不住远去的敬鹰，沉声道："跌！跌！跌！"

敌鹰继续远去，变成个小黑点。

徐子陵嚷道："成功哩！"

寇仲懊丧的道："不是见血封喉吗？难道没有抓破皮肉？"

敌鹰异常的飞行姿态，在三人期待渴望中，下坠十多丈，又继续飞行片刻，始往下急坠，谁都看出敌鹰果是毒发身亡。

寇仲和跋锋寒同声欢呼，雀跃不已。

徐子陵叹道："现在该是九死一生，比之以前大有改善。"

前者道："我们现在究竟有多大成功突围逃亡的机会？"

寇仲摇头道："不…我们定能突围逃走，因为老天爷仍站在我们的一方。

"

在多云的西方天际，挂着一钩镰刀似的下弦残月，云隙处隐可见到一、两颗黯然无光的星辰，就这么一个晚上，突围军离开山区，悄悄从隐蔽的出口，注进伊阙西北方的疏林区。

寇仲冒险放出无名，在周围侦察远近形势，肯定没有敌人在近处埋伏，遂下令开始迈向危机四伏的艰钜旅程。

他把突围军分成五军，自己亲率二千前锋军居前，在跋锋寒和徐子陵辅助下负起突围开路的重责。

杨公卿、麻常、王玄恕的二千军居中，总揽全局。

押后军二千，由跋野刚指挥，祁元真为副。

左右两翼军各千五人，分由单雄信和郭善才作主将。

他们的目标是要穿过寿安和伊阙间的丘陵疏林地带，直奔南方。

无名回到寇仲肩头，寇仲一边策骑穿林过野，边道："李小子非比李元吉，我们必须小心应付。

"

跋锋寒和徐子陵默然不语，没有回应。

林木渐疏，先锋军抵达密林边沿区域，林外野原黑压压一片，教人心头沉重。

寇仲忍不住问徐子陵道："有甚么不寻常的感觉？"

徐子陵勒马停定，沉声道："敌人在外面！"

跋锋寒双目神光电闪，道："我们再无退路，只有向前面闯，以快制慢。

"

寇仲点头道："就是如此！"忽然石破天惊的狂喝道："弟兄们！

随我来！"

夹马领先出林，徐子陵、跋锋寒紧随其后，领着一千骑，像一条怒龙般抛开一切顾忌，刺进夜色茫茫的原野去。

其他四军接续出林，蹄声震动大地，万余骑在草原上狂驰。

雳地喊杀声起，前方与左右处各有火把光涌现，隐约见到漫山遍野均是唐军，以惊人的声势把去路完全封锁，再迎头朝他们杀来。
