卷四十九 第六章 萧规曹随

寇仲从出口把探出去的头缩回来，一脸不能相信自己那对眼睛的震惊神色，倒抽一口凉气道："你们自己去看。

"

徐子陵和侯希白忙走上石阶，到阶顶探头外望。

徐子陵一震道："我的娘！竟是太极殿的正中处。我还曾和可达志踏着盖子比较过。

"

侯希白环目扫视，星光月色从贴近大殿顶门的天窗透入，殿门紧闭，北端的龙座上燃点着四盏八角宫灯，使大殿那一方被光晕笼罩，另一边则由明至暗陷入昏黑去。

皱眉道："这出口若须推门才能离开，似不合情理。"

寇仲点头道："对！只凭正门作唯一出路是绝无可能，这需四、五名壮汉才推得动的重铁门，移动时的声音可把整个太极宫的人惊醒过来。

嘿！我是夸大点，龙座后肯定有后门，李渊那趟年晚夜宴就是和群妃从那处进入大殿，不过太极宫乃皇宫重地，殿外必有明岗暗哨把守，从前门或后门出去均没法避过守卫。

若我估计无误，当另有一条短地道可通往李渊的寝宫。

"

侯希白吃惊道："若依你那种逐寸推敲的方法，没有几天工夫休想寻到另一地道的入口。

"

寇仲在出口边坐下，指指自己的脑袋微笑道："上兵伐谋，肯动脑筋便可省去很多工夫，如确有短地道通往寝宫，为节省人力，地道入口当设于殿内较接近寝宫位置的一方，李渊也可少走几步路。

我这鲁大师的嫡传弟子寇小师敢肯定入口设于龙台的位置，最有可能是龙座之下，如此可把搜寻范围大大缩小。

"

徐子陵和侯希白点头同意，因寇仲的推测合乎情理。

寇仲见两人附和，跳将起来，往龙座高踞的白石台阶掠去，空广的大殿，震慑性的空间令人生畏。

徐子陵和侯希白从出口跳出，徐子陵注意到侯希白背上的包裹，问道："里面是什么东西？

"

侯希白在殿中盘膝坐下，解下包裹置于身前地上，道："寇仲有得他忙哩！

我们不要浪费时间，先把谋生工具分配妥当。"

徐子陵明白过来，笑骂道："好家伙！"学他般盘坐下，瞧他解开包裹。

那边的寇仲正在对目标展开他"专业"的推敲研究，忙个不亦乐乎。

只看先前长地道巧运匠心的设计，便知这条宫内短地道的入口不会是可轻易发现的。

侯希白得意洋洋地把包裹载的行当尽倾地上，笑道："我作梦没想过会坐在太极殿中心处分配扮贼作贼的工具，这份是你的，因为你是曹三，所以比我们多出一条腰挂的十八把飞刀和撩牙面谱一个。

"

徐子陵对曹三的东西全没兴趣，拿起侯希白推往他膝前的勾索，讶道："这是粗牛筋织成的索子，勾抓则以精钢打制，显然非是临时张罗回来的东西。

你如拥有一套我不会奇怪，但有三套之多，则出乎我意料之外。

"

侯希白笑道："城隍就在近处仍不懂求得好签吗？这是我请鲁大师的真正嫡传雷爷精心研制而成的，索长达十二丈，一般庸手送给他也用不上，我们只要在手法上下点功夫，当可像长出一对翅膀般在宫城内高来高去，既方便作贼，更可在必要时溜之大吉。

"

徐子陵指着分作三堆大如枣核不知以何物制成的圆弹子，道："这些是什么鬼东西？

"

侯希白道："这并非一般下三槛的迷香弹，而是曹三著名的独门防身法宝，既有迷魂作用，又可生出大量浓雾，我从曹三身上得到，本留为纪念，想不到竟派上用场，每人三颗。

只要掷出此弹，特别室内封闭的地方，能发挥意想不到的效果，且让人相信你果是曹三。

"

徐子陵怀疑道："这么一粒小圆弹。能生出多少浓烟？

曹三是否数颗一起用？"

侯希白道："本来共有十颗，我也像你般怀疑，试把一颗掷在地上，说出来你怕不相信，浓烟差点把我活生生呛死，我可不会像寇仲般夸大。

"

徐子陵没好气道："看你的行头，听你的语气，今晚似乎不是来看看便算。

"

侯希白从怀里掏出卷轴，拨开其他东西摊平地面，以迷烟弹压镇四角，笑道："这是大唐宫城全图，由小弟凭记忆在这几天精制而成，一草一木均没有遗漏，比刘政会所藏的宫城图更要详尽，以你两位老哥过目不忘的本领，多看几遍当尽记心中，逃起来时可像在家里走动般熟悉方便。

空白的地方则是我尚未到过的地方。"

徐子陵皱眉道："你尚未回答我刚才的问题。"

"喀嚓"！

从龙台方向传来的声音吸引两人注意，循声瞧去，寇仲踌躇志满的从被移开的龙座旁站起来，向两人打出大功告成的手势。

龙椅下的地道入口与尹府通来的地道入口设计相同，只是没有闩锁，不过少点功力也无法开启这入口，故除非像寇仲这有心人，否则休想察觉入口的存在。

秘道笔直往北延展，三人沿此直抵后宫，始见出口。今趟他们小心得多，先整理行头，各把勾索挂在腰间，徐子陵更把曹三的飞刀和面谱藏好，寇仲把手掌按贴徐子陵背心，让后者能探听地道外边的动静。

徐子陵在两人期待下沉吟道："外面应是御花园一类地方，我听到风吹叶动的响声。

"

寇仲喜道："依小侯的唐宫详图，上面理该是分隔后宫的御园，右为李渊的寝宫，左为群妃院落，张娘娘的凝碧阁就是其中一座独立的庭院。

"

大唐宫城座落长安城南北中轴线的最北部，居高临下，南面称王。

宫城分外皇城和内皇宫两大部份，以广场横断分隔。皇宫再分为三，中为太极宫，西为李世民天策府所在的掖廷官，东为李建成的太子东宫。

太极宫的核心是太极殿，接着是两仪、承庆、立政和神龙四殿，过此四殿往北是御花园和皇帝妃嫔的起居庭院。

后宫门是玄武门，设有宫卫所，是宫内御卫大本营，长期驻有重兵，负责宫城的防务。

故皇宫后院乃大唐宫最危险的地方，一个不好，动辄引来以千计的精锐御卫围剿。

徐子陵道："我对今晚夜探唐宫的真正目标仍有点含糊，一时有人说是探路，一时又有人似真要大展拳脚。

"

寇仲笑道："不是说好让曹三大展威风吗？陵少不用那样瞧着我，我明白惊动李渊那什么娘的诛邪队是绝对不智，且属疯狂。

所以我们只须顺手牵羊的拿走一件看得上眼的宝贝，再以侯公子带的货真价实的燕子印记留下个燕子印。

如还嫌不够，陵少可用你的字迹在墙上写下'曹三到此一游'等诸如此类的句子。

"

侯希白兴奋道："入宝山焉可空手回。就顺手把《寒林清远图》拿走，胜过于等李渊召我们宋二爷入宫。

"

徐子陵向寇仲打个眼色，着他说话。

寇仲会意，拍拍侯希白肩头道："事有难易之分，今晚我们是取易舍难。

只探李渊的书斋，纵使宝画真的放在那里，你公子大爷看两眼后须放回原处，然后一起回家睡觉。

"

侯希白大感错愕，失望的道："是否又有什么计划瞒我？"

寇仲道："不要多心，全是为你好！就这么决定。我们今晚是悄悄来，悄悄去，只留下曹三的痕迹，请弄熄火折子。

"

地道回复伸手不见五指的漆黑。

在寇仲的巧劲下，石盖无声无息的下陷横移。

寇仲低呼道："这盖子特别重。"

繁星满天的夜空，出现在三人头顶上。

徐子陵探头一看，不由暗赞地道设计者的匠心独运，原来出口设置于御花园核心处大鱼池中心一座假石山内，出口在其中一面平滑的斜坡处，四周有山石阻挡视线，出入均不虞被发觉。

三人钻出去，把出口关闭，再套上头罩。

徐子陵低声道："御花园似乎没有人，这可能是李渊为方便出入，故意不于此布设巡卫。

"

寇仲深吸一口清凉的夜风，低笑道："长安最好的游点该是大唐宫才对，我们是来观光的，来吧！

"

带头急窜，横过七、八丈的水面，足尖一点池旁石栏，腾身斜掠，落在池旁一株大树横枝上。

徐子陵和侯希白如影附形，追掠而至。

居高望远，张婕妤的凝碧阁所在处仍是灯火通明，隐隐传来丝竹管弦之声。

不论是妃嫔聚居处或是李渊的后宫，都是一个又一个以回廊围成的庭院殿阁，各以高墙把连绵的建筑组群和中间的御花园分隔开来。

此时除凝碧阁外，大部份建筑物只透出暗淡的灯火，廊道却被十步一个的宫灯照得明如白昼，隔远瞧去，宛如灯阵，蔚为奇观。

十多丈的后宫墙外西内苑所在处灯火辉煌，若想从那边离开，只有硬闯一途。

侯希白皱眉道："如何可以潜越高墙？"

寇仲胸有成竹的道："只要我们找得李渊溜到御花园来的惯常路线，可学李渊般来去自如，李渊总不会每趟出巡都惊动整个后宫的御卫吧？

来！"

三人借着夜色和树木亭阁的掩护，迅速往花园东后宫的高墙掠去，到跃上另一株大树，后宫景况尽收眼底。

后宫共有九座庭院，布局方整，四角各有一座高过三十丈的望楼，上有守卫。

照侯希白手绘的唐宫详图，李渊的寝宫居中，书斋位于寝宫之西。

宫内树木婆婆，景色极美。

看得见的有四组御卫军每组二十人的在各回廊巡逻，不过他们担心的却是布于暗处的岗哨。

徐子陵以目光扫视远近，道："无论我们身法有多快，只要望楼的守卫没有打瞌睡，我们休想逾墙而入不惊动人。

李渊会否另有出入门道？"

寇仲以他建筑土木学大师的姿态细视分隔后宫和满园的高墙，除正式出入有人把守的门道外，表面看全无异样。

侯希白指着后宫正西处道："那里的树本特别密再过去就是李渊的御书房，李渊若要出宫，可诈作到御书房办事，然后从秘门讲入御花园。

我这猜测合情合理吧！"

寇仲欣然道："好小子！真有你的。"忽又色变，侧耳听道："是什么声音？

"

徐子陵正把耳力集中收听那方向的动静，皱眉道："该是犬只走动的声响。

"

寇仲叹道："那我们可更肯定秘门设在那里，李渊是不想手下晓得他行踪，故书斋只以恶犬守卫。

我的娘，纵使能进去却怎避得开狗大哥们灵锐的狗眼和狗鼻。

"

徐子陵笑道："你好像忘记我们并不怕有限度的张扬，索性由你老哥出手，以迅雷不及掩耳的手法，逢狗点狗，把各狗儿的穴道全体制住。

"

寇仲哑然失笑道："兄弟又来耍我！"

转向侯希白道："你石师教过你如何点狗儿的穴道吗？

可不许伤害它们。"

侯希白苦笑道："江湖上恐怕没有人懂得这类奇门制狗法，不知曹三的迷魂弹能否为我们达致同一的效果？

"

经过一轮推敲探索，果然天如人愿，于分隔御花园和隔壁御书房的墙壁发现一道活门。

三人不敢弄出任何声息，怕惊动隔邻的恶犬，寇仲和徐子陵再次合作，以奇异的长生气对活门展开查察。

此墙厚达半尺，若真是砖石砌成，恐怕两名大汉推之仍难动分毫。

寇仲指指墙脚，表示活门只能从下掀开，同时探手入怀，取出一颗迷香弹。

徐子陵和侯希白在寇仲点头示意下，蹲低试推活门下方。

果然活门由下方往内移，露出寸许空隙，三人同时运功收敛毛孔，防止气味散播，否则狗儿狂吠起来他们将功亏一篑。

墙内群犬发觉有异，齐往活门处奔来，说不定会以为是主子大驾归来，至于是否如此，他们当然永不知道。

寇仲把手中迷香弹捏破微缝，迷香以烟雾状逐少逸出，在他真劲控制下，有节制的透过缝隙往隔壁喷去。

不片刻另一边传来狗儿闷鸣和倒地的声前，寇仲大喜，硬把迷香弹按进土内，笑道："大功告成。

想不到这么容易，幸好有树荫遮挡，否则教望楼的人看到狗躺满一地会是个大笑话。

"

静心细听，肯定狗儿全体中招，忙把活门从下推开，钻将进去。

李渊的御书房是一座别致的建筑物，四周林木环绕，以回廊把它从别的楼房分隔，分前中后三进，前进是个议事厅，四壁摆满放宗卷文件的红木柜，中进是书斋，置有两组可休息看书的桌椅书几，内进是李渊处理重要事务的龙桌，挂有字画，饰以古董珍玩、民间巧艺，布置清雅，充盈书卷气息。

寇仲走到龙椅坐下，面对两人叹道："能到此一坐，不虚此行。"

侯希白像没听到他说话般，两眼放光的迅速扫视，然后一股劲儿的开始对任何可藏放东西的柜子进行搜画行动。

徐子陵忍不住笑的移到龙桌的另一边，道："若真给他找到《寒林清远图》，你负责把他捉着，我负责把画抢回来。

"

寇仲索性把双脚架在书桌上，探手拿起放在桌面的空印，道："就偷李渊这枚空印如何？

保证李渊暴跳如雷，把整座长安城翻转搜捕曹三。"

徐子陵摇头笑道："皇帝的玉玺怎会这么随便放在桌上，恐怕只是个普通的印章。

"

寇仲试图细看印章上的刻文，片晌后立即放弃，摇头道："这比《长生诀》上的甲骨文更难辨认，侯小子快来解读。

"

侯希白嚷道："我那有这种闲情，还不快来帮手，我会怨你们一世的。

"

寇仲正要笑他，蓦地头上瓦面传来"叮叮当当"的异响，接着是金属磨擦瓦面的嘈吵声音，最后是不知名的金属物从瓦脊掉往地上，发出另一下惊心动魄的触地响声。

在沉寂庄严的大唐后宫，如此响声可传遍远近。

三人你眼望我眼，头皮发麻，一时间掌握不到发生什么一回事。

叱喝声在御书房范围外响起。

三人大叫不好，就像忽然陷进一个噩梦去。

他们最害怕的事情终于发生。
