卷四十九 第五章 笑里藏刀

徐子陵闻言如释重负的暗松一口气，装出尴尬神色，口吃吃的道："倩小姐刚才在明堂窝吗？

"

众人先是愕然，接着纷纷醒悟过来，爆出震堂笑声。

任俊笑道："我怎会介意？没有人比我更明白什么是赌瘾。"

池生春大讶道："现在谜底揭晓，原来匡兄弟适才顺道到大仙的宝号赌两手，不过却另有两个新的疑团，第一个疑团是匡兄弟怎会疏忽至看不到我们的倩小姐？

"

众人均点头认同，因为只要是男人，总不会放过看漂亮女性的机会，何况是纪倩这种绝色美人儿。

且看过一眼后，包保以后不会忘记。

徐子陵心知肚明自己的心神全集中到王伯当身上，怕在人头涌涌的赌场内盯不牢他，但怎可说出来？

只好苦笑道："不知倩小姐当时在那里呢？唉！我这人踏进赌场，可忘掉父母。

"

胡佛哑然笑道："我们最欢迎像匡兄弟这种贵客。"

众人禁不住芜尔。薛万彻更是怀疑尽去，宴会回复先前融洽的气氛，宋师范和雷九指交换一个会心微笑，心中同时想到的是无论寇仲和徐子陵扮作跟班或什么其他的角色，总能成为注意力的集中点。

尹祖文笑道："生春另一个疑团可以说哩！"

池生春先朝胡小仙瞧一眼，始含笑道："我们长安城的男儿汉，没有人不想在倩小姐心中留下印象，不过似乎直到此刻在这方面仍没有人成功，大仙的宝号是城内人最挤的地方，倩小姐在赌兴起时也是六亲不认……"

说到这里，又是哄堂大笑，打断池生春的说话。

纪倩则又嗔又好笑的横池生春一眼，把在座男性的魂魄差点硬勾出来。

池生春待笑声渐敛，有风度的向纪倩致歉道："匡兄弟和蔡兄弟把直言的风气带到长安来，我只是跟风，倩小姐大人有大量勿要见怪。

各位该明白我第二个疑惑吧！请教倩小姐，匡兄弟为何能特别惹起你的注意，我们想向他偷师嘛！

"

徐子陵是纪倩外唯一晓得答案的人，因为纪倩留心出入明堂窝的人，意在"雍秦"，而自己因身形与"雍秦"同出一人，所以能得她"青睐"。

纪倩没好气的道："当时人家是在明堂窝门口的一辆马车上，不是在赌场里，而匡兄走得比其他人匆忙多哩，赌瘾似比奴家还大，嘻！

"

众人再次大笑，纪倩的话同时解开池生春的两个疑团。

尹祖文举杯劝酒，气氛热烈，不知情者如温彦博、沙成功，作梦都想不到与坐者关系如此错综复杂，一场尔虞我诈的角力正进行得如火如荼。

胡小仙转向纪倩道："小倩可否助我赢温大人一席酒菜？"

纪倩正想告退，闻言皱起黛眉，目光迎上池生春等期待的目光，立即明白过来，嫣然笑道："我累啦！

这是否足够为小仙姐赢一席酒菜呢？"

众人对她的灵巧智慧，无不叹服。

温彦博洒然道："倩小姐金口说出来的一句话，怎只值一席酒菜，我当然说过算数。

"

尹祖文道："我有一个提议，何不另找一晚我们原班人马移师往大仙的明堂窝，既可喝酒作乐，又可小赌怡情，匡兄弟亦不用因过赌瘾再开小差咧。

"

池生春往纪倩瞧去，微笑道："我是第一个赞成，不知倩小姐那晚有空呢？

"

寇仲等交换个眼色，晓得尹祖文和池生春一唱一和，说到底是要和他们建立更密切的关系，目标是要把"司徒福荣"的典当钱庄业控制到手里至乎吞掉。

纪倩徐徐站起来，不置可否的道："尹国岳定下日子后，知会人家一声吧。

"接着告退离开。

寇仲和徐子陵一身夜行衣，借夜色的掩护跃上尹府后院墙外街上老树的枝叶茂密处，侯希白早守候多时。

侯希白低声道："尹祖文刚回来。"

寇仲讶道："你在这里，怎看到他从前门回来。"

侯希白叹道："他刚进小楼去，唉！今晚的探宫大计看来要胎死腹中。

"

寇仲和徐子陵同感愕然，前者皱眉道："他不是又在等老相好来幽会吧？

"

侯希白摇头表示不知道。他显然心情低落，正想向徐子陵交待打探李密向李渊请求出关一事，徐子陵道，"我晓得啦！

"扼要地向他说出偷听到杨文干分别与王伯当及杨虚彦的说话。

寇仲在从上林苑驱车回司徒府途上已听得详细经过，目光四处搜索，看敌人例如闻采婷会从那个方向来会尹祖文，心付这座小楼水到渠成地成为尹祖文与魔门同党秘密会面的地点，因为小楼被列为禁地，更位处一隅，来往方便，不虞被府内婢仆发觉。

忽地虎躯一震，左右手分别抓着徐子陵和侯希白肩头，低呼道："小心！

"

两人循他目光瞧去，无不倒抽一口凉气，远方一道人影逢屋过屋的奔来，自有一种鬼魅般难测的迅快味道，疑幻疑真，竟是"邪王"石之轩而非闻采婷。

三人自然而然的蹲低缩进老树茂密处，不敢透半口气，收敛一切能引发这魔门顶尖高手警觉的因素。

石之轩此时腾空而起，横过十多丈的空间，掠上小楼瓦顶，以君临天下的姿态睥睨四顾，搜索远近。

三人吓得不敢透过枝叶朝他张望，怕只是目光交接又或无形的注意力，会使他生出感应，那就大事不好。

他们此时反庆幸尹祖文早一步进入楼内，若尹祖文比石之轩迟来，那石之轩会刚好在他们设法开启秘道时撞破他们的好事，那可怕的后果他们想也不敢去想。

石之轩闪到地面，穿门入楼。

寇仲探掌按往徐子陵背心，真气源源输入，徐子陵不敢说话，借寇仲之力与本身真气结合，进行遥距窃听。

尹祖文的声音在小楼上层仅可耳闻的响起道："石大哥！"

石之轩沉声道："情况如何？"

尹祖文道："一切顺利，阴癸派元老会和赵德言分别开出条件，只要大哥办得到，他们以后会唯大哥之命是从。

"

石之轩叹道："他们的脑袋是用什么造的，到这时刻大家已是自己人还要谈条件，说来听听。

"

尹祖文恭敬道："阴癸派元老会的条件是大哥必须除去孽种，以示决心。

"

石之轩默然片刻，好一会道："赵德言又有什么说话？"

尹祖文道："赵德言说大哥必须杀死寇仲和徐子陵。"

石之轩再次沉默起来。

尹祖文道："对付这两个小子是势在必行，否则若让他们与宋缺那老顽固联成一气，极可能令我们的大计功亏一篑。

至于阴癸派的条件，祖文不敢为大哥拿主意。"

石之轩沉声道："我自有主张，有没有婠婠的消息？"

尹祖文道："她像忽然消失，阴癸派的人没法找到她。"

石之轩冷笑道："任她胁生两翼，仍难飞出我的指隙，李渊方面有什么动静？

"

尹祖文笑道："大哥出手处决莎芳，令李渊睡不安寝，他已成立一个所谓什么'诛邪队'，由麾下武功最高强的高手组成，包括尤楚红和宇文伤在内，人数在五百之众，不住秘密演练围攻的战术。

真好笑，现在我们怎舍得杀他？若我们想杀他，再多干倍万倍的高手保护他也没有用。

"

听到这里，徐子陵心中一动。上趟他听尹祖文和闻采婷的对答。

心中早有模糊的意念，却没法具体掌握，此刻清晰起来，浮现出白清儿在池生春寝室内头插银针的练功情景。

白清儿的姹女大法，肯定是用来对付李渊的，当时机到时，李渊再无利用价值，尹祖文可凭他与李渊特别的关系，安排李渊遇上白清儿，再在与李渊欢好之时，施姹女法杀李渊于荡魄销魂之际。

此计非常毒辣，投李渊所好，不到他不中计被害。

石之轩道："办得好，将来我圣门得天下后，祖文你应届首功。

祖文你给我向辟尘和左游仙这两个小子发出最后通碟，若他们仍不肯臣服于我石之轩，我会清理门户。

而他们更没有向我提出条件的资格。明白吗？"

尹祖文道："明白！虚彦方面石大哥打算如何处理？"

石之轩淡淡道："只要他乖乖的交出《御尽万法心源智经》，一切好办，否则顺我者昌，逆我者亡。

还有没有其他事？"

尹祖文叹道："生春的事想不到会横生枝节，杀出个'短命'曹三来。

"

石之轩笑道："那来什么曹三，他是什么东西，此必是有人借他之名把画抢走，这雅贼无论才智武功，均是一等一的人物。

会否是希白干的？"

尹祖文道："希白当时在上林苑醉生梦死，乐不思蜀。

唉！究竟是谁干的？"

石之轩没有答他。

正聚精会神窃听的徐子陵心中大讶，石之轩既想到侯希白，自然会想到可能是他代侯希白出手，而侯希白则故意泡制不在场的证据，为何他不向尹祖文提出。

心中不由涌起难言的感觉。

尹祖文又道："司徒福荣这人很不简单，手下几个人都是一流的人材。

更想不到是司徒福荣对胡小仙似乎很有意思，我们还以为他只好龙阳之癖。

"

石之轩道："司徒福荣会否有问题？"

尹祖文道："这方面我们非常小心，对整件事作过无孔不入的调查，不放过任何可能的疑处，到现在仍没有发现问题。

我和生春打算先和他建立伙伴的关系，到摸清他的底子后，会逐步把他的业务蚕食光净。

"

石之轩笑道："他自动送上门来，是倒足霉运。我要走哩！

事事小心点！"

石之轩和尹祖文先后离开，三人始轻松起来。

寇仲问道："听到什么秘密。"

徐子陵把两人对话迅快复述一遍，侯希白倒抽一口凉气道："那怎么办，石师定以为偷画的人是子陵，我们岂非要为李渊黑锅吗？

"

寇仲道："兵来将挡，水来土掩，我们迟些才担心这些事。

现在我们须先下判断，刚才石之轩会否已发现我们，只是装作不知道。

"

徐子陵和侯希白均哑口无言，他们身处的老树是极佳藏身处，加上黑夜的掩护，离小楼有近二十丈的远距离，高明如石之轩应很难看见他们。

昨晚高手如李渊、字文伤之辈，对他们的存在一无所觉，正是例证。

可是石之轩非比常人，能否对三人生出感应实是未知之数。

寇仲向徐子陵道："听他的口气，有否发现我们而诈作不知。"

徐子陵苦笑道："很难说，自他复原后，我感到很难看破他的心意。

"

寇仲正容道："这是关乎我们生死的决定，不应由我一个人选择，两位大哥怎么说？

"

石之轩肯定晓得小楼下层有这一条秘道，若知道三人躲在老树上，当然猜到三人要通过秘道潜入唐宫，那时他只要设法惊动宫内守卫，可来个借刀杀人，一举解决三个心腹大患。

以石之轩的才智武功，该是轻而易举的事。

现在的唐宫等若龙潭虎穴，组成的诛邪队严阵以待，既防石之轩，更可迅速动员对付任何入侵者。

侯希白先左右张望，然后压低声音向徐于陵道："子陵有感应吗？"

这句话问得合乎情理，若石之轩晓得他们藏在这里，会先诈作离开，再折返来在暗处监视他们的举动。

徐子陵苦笑道："我感觉不到，可是我的感觉对你石师可能派不上用场。

别忘记我到你的多情窝时，也感觉不到他在暗里窥伺。

"

寇仲分析道："怎相同呢？那次他是有心算你无心，你一时疏忽情有可原，现在你则全神留意。

嘿！我对你有信心哩！"

徐子陵道："这么说！你是要照计划进行。"

寇仲断然道："进入地道后我们立即把地道上闸，单凭石之轩之力，该没法隔盖把地道开启，我们今趟只是从另一端出口钻上去看看环境，弄清楚出口的位置，然后立即离开。

石之轩当不晓得出口在那里，我们缩短逗留的时间，石之轩想弄鬼也不成。

唐宫此际戒备森严，他老人家要逾墙入宫不是那么容易吧？

"

侯希白听得精神大振，摇头晃脑道："有道理！有道理！"

寇仲欣然道："又是二对一，陵少怎么说？"

徐子陵笑道："总说不过你，就看看是否买大开大，来吧！"

火熠光下，寇仲开始对地道的南壁进行勘察，从"假出口"开始逐寸逐寸往回探索。

侯希白向站在身旁的徐子陵道："石师会否因欲统一圣门，狠下心来对青璇下手？

"

徐子陵叹道："我不知道！真的不知道！恐怕你的石师仍未有肯定的答案。

"

正对地道壁又摸又敲出尽法宝的寇仲闻言道："我现在最担心的是你石师先干掉陵少，所以由今晚开始，陵少勿要单身到你的多情窝去。

"

又道："小侯你反会安全得多，在收拾我们前，你石师绝不会收拾你，免致打草惊蛇。

咳！找到哩！这是幅活墙。他娘的！这设计真考心思！

"

两人移近寇仲双手按着的墙壁，徐子陵道："是否有墙锁？"

寇仲笑道："你当是鲁大师设计的吗？看我的！"

两手运劲一推，六尺见方的墙一边往内倾入，另一边反移过来，变成活门，露出里面并行的地道。

三人相顾大喜，均有得来不易的欣悦。

寇仲带头入内，地道往东继续延伸，越过假出口的位置达千步，估计直抵外皇城心脏位置，然后折往北方。

三入再走数千步，出口终出现眼前，设计与小楼入口关盖相同。

寇仲小心翼翼的启开，笑道："我敢肯定出口在太极宫，最有可能是李渊寝室附近。

"

侯希白欢喜的道："何用费神去想，探头出去看看哩。"

寇仲向他竖起拇指赞道："好主意。"
