卷五十四 第十二章 势不两存

徐子陵扣响院门门环，叹道："韩兄请开门，是徐子陵。"

急促步音响起，门开，露出韩泽南慌张的脸容，道："不好哩！

我们恐怕被发现了，这两天屋外还有生面人逡巡。"

徐子陵让开身躯，指着横躺在阴显鹤脚下的两名大汉道："是否这两个？

"

韩泽南愕然瞧去，阴显鹤高躯下俯，两手分抓两汉头发，扯得他们脸向韩泽南。

韩泽南一颤道："没见过这两个人。"

徐子陵心中一沉，向阴显鹤道："麻烦阴兄把他们藏在院内。

"接着跨槛进院，偕韩泽南往屋门走去，道："我们立即上路，幸好我们来得及时。

"

韩泽南道："我们原准备今晚趁黑出城，有徐兄帮忙，内子可以放心多哩！

"

白小裳启门迎接，喜上眉梢，小杰儿长高不少，依在娘身旁好奇地看看徐子陵，又偷看拖着两汉到外院一角的阴显鹤，并没有露出丝毫害怕的神色。

徐子陵见厅内台上放着两大一小三个包袱，晓得他们整理好行装，一把抱起小杰儿，笑道："上趟没见着你，小杰儿好吗？

"

小杰儿亲热的搂上他颈项，兴奋道："你就是那位弓叔叔变的吗？

爹娘说有叔叔在就不怕给坏人欺负，外面那两个坏人被叔叔捉住的吧？

"

徐子陵爱怜地抚他小脑袋，向韩泽南白小裳道："有马车在城外等候，我们立即走。

"

韩泽南和白小裳目光投往出现门后的阴显鹤。

徐子陵道："这位是阴小纪的亲兄，嫂夫人请向阴兄描述小纪的样貌特征。

"

白小裳沉吟片响，道："印象中最深刻的是小纪左臂上有个指头般大的浅红色胎记，还有对大而明亮的眼睛！

"

阴显鹤早泪流满脸，颤声道："真的是小纪！真的是她！"

徐子陵道："我们离城再说，敌人不敢动手，只因顾忌嫂夫人的武功，我们刚才下手制服监视的人，恐怕已打草惊蛇，所以必须立即走。

"

徐子陵抱着小杰儿，阴显鹤一人包办两个大包袱，与韩泽南夫妇匆匆上路。

当转人通往城北的大道，立感气氛异样，午后时分该是人头涌涌的街道，竟不见行人。

阴显鹤移近徐子陵道："看似颇为不妙！"

另一边的韩泽南惶恐道："试走另一边城门好吗？"

徐子陵道："另一道城门将毫无分别。对方显然有高手在后面主持大局，而巴东城的守将则与对方一鼻孔出气。

"

白小裳比韩泽南镇定，轻轻道："巴东城的太守叫张万，人人都知他贪赃枉法，唯一的本事就是拍杜伏威的马屁。

"

徐子陵把小杰儿交给白小裳，笑道："这就成哩！我们仍由北门出城，看看谁来拦截我们。

"

阴显鹤不解道："敌人既有张万站在他们一方，为何不趁早动手？"

徐子陵道："所谓家丑不外扬，自家事当然最好是自家来处理。

但现在见形势危急，己方高手仍在途上，只好买通贪官来对付我们。

"

阴显鹤叹道："刚才我们一时大意，走漏了对方的探子。"

徐子陵道："走漏的人藏身对面的房子，我还以为是好奇的邻居，没有在意。

"

城门在望，忽然叱喝声起，城门关闭，城墙上箭手现身，大街两旁店铺拥出以百计的巴东兵士，前方把门的数十守军则从门道冲出，刹那间四大一少五个人陷身包围网内。

一名身穿将服的高瘦汉子在前方排众而出，戟指喝道："没有半个人可以离开。

本官乃巴东城太守张万，识相的就给我跪下就缚，否则必杀无赦。

"

"蓬！"

在逐渐稀薄的烟雾中，火油弹炸成漫天火球火星，在填壕的唐军工事兵头顶烟花般盛放，再照头照脸的洒下去，方圆两丈内的唐兵无一幸免，纷纷四散奔走。

更有人滚倒地上，企图压灭燃着的衣服。

鸣金再起，唐军全面后撤。

寇仲和跋锋寒愕然以对，前者抓头道："李世民竟这么知机？"

跋锋寒仰首望天，叹道："因为李世民也懂看天时，晓得最迟今晚将有一场大雨或大雪，所以不急在一时，更不愿让你有练靶的机会。

"

寇仲呆看着潮水般远撤的敌人，欲语无言。心中没有丝毫一箭退敌的喜悦，只是更感到李世民的高明和可怕。

徐子陵从容踏前一步，微笑道："张太守你好！本人徐子陵，想问太守我们所犯何事，竟要劳动太守大驾？

"

张万听得徐子陵之名，立即色变，包围他们的巴东守军人人愕然。

虽说杜伏威向唐室投诚，可是杜伏威与寇仲、徐子陵的密切关系，江淮军内无人不晓。

若遵照张万吩咐，攻击徐子陵，以杜伏威的性格。与事者谁能活命？

更不要说直到今天，强大如颉利、李渊、王世充等仍没有人能奈何徐子陵和寇仲这两位天之骄子。

徐子陵道："若有什么开罪贵方，我可亲自向贵上他老人家道歉赔罪。

"他语气一转，是要营造张万在不大失面子的情况下得下台阶的气氛。

他自少在江湖混大，这方面自是出色当行。

张万脸色数变，沉声道："有什么方法证明你是徐子陵？"

左边敌阵中有人高声道："事告太守，这位确是徐公子，属下曾在竟陵见过他和寇少帅站在城头上。

"

张万狠瞪那人一眼，厉声道："纵使你是徐子陵又如何？

我军已归大唐，你徐子陵就是我们的敌人。"

徐子陵心中大讶，旋又想起他和尔文焕等人的勾结，晓得他不但被李建成暗中收买，更暗中与魔门有不乾不净的关系，遂改变战略，淡然道："你们旗号未改，投诚的事岂算作实。

现在洛阳虽破，少帅军和大唐军之争仍是方兴未艾，宋家大军则随时扬帆北上，际此时刻，识时务者无不明皙保身，并观其变。

若太守仍是冥顽不灵，不论你他日身在何处，位居何职，我徐子陵保证你不得善终，而我们仍可安然离城，太守想试试吗？

"

张万僵在当场，只见手下全垂下兵器，没人有动手的意思。

徐子陵点头赞许道："这样才对嘛。"别头向韩泽南等道："我们可以离开哩！

"

再面对张万时双目神光电射，暗捏不动根本印，喝道："还不给我开门？

"

张万颓然发令，轧轧声中，城门吊桥再次放下来。

狂风卷起，天城峡外山野平原敌我双方的旗帜无一幸免，被刮得猛拂乱扬，猎猎激响，烧剩的草碎残枝。

炭屑泥尘，直卷上半空盘旋下降，声势骇人至极。

在大自然的威力下，纵使连营数十里，万马千军，仍显得渺小无助。

山寨内的少帅军正快速把木材运上城墙上，此时不由自主的暂停工作，以免被风吹倒受伤。

寇仲、跋锋寒本正遥察李世民方的情况，只见新造的填壕车、撞车、挡箭车重排前线、却非以前的一字长蛇阵，而是分成十多组，可以想像对方发动时会作连番发击，前仆后继的威势到大风骤起，两人的目光移往老天爷，看看有兴趣下雨还是降雪。

风起云走，一团团厚重的乌云翻滚疾驰，瞧得人人已悸神颤。

蓦地"哒"的一声，豆大的雨点落在寇仲脸上，冰寒刺骨。

寇仲呻吟道："我的老天爷！"

风势一转，短促而有力，卷上高空的尘屑往下洒落，接着大雨没头没脑似的从四方八面袭至，视线所及大地的轮廓变得模糊不清，山野仿似在摇晃抖颤。

跋锋寒嚷道："很冷！"

寇仲当机立断，吩咐另一边的麻常道："全体兄弟进主楼避雨。"

麻常骇然道："若敌人冒雨来攻，如何对付？"

寇仲道："给雨冷病也是死，不管那么多，立即执行。"

麻常吩咐号角手吹响警号，山寨内的人如获皇恩大赦，拥入主楼，包括在各塔放哨站岗的战士。

大雨一堵堵墙般横扫原野，肆虐大地。

寇仲见麻常、跋野刚、邴元真、王玄恕仍陪他们在墙头淋雨，喝道："你们立即进去避雨，这里交给我们。

"

麻常等自问功力远及不上两人，无奈下遵令离开。

此时寇仲和跋锋寒早浑身湿透，全赖体内真气御寒抗湿，即使以他们的功力，仍感苦不堪言。

寇仲举手抹掉脸上的雨水，苦笑道："老天爷今趟不肯帮忙。"

跋锋寒道："来哩！"

车轮辘辘声中，三组敌人分三路朝壕堑推进，每组二千人，各有填壕的虾蟆车过百辆，挡箭车二十辆，撞墙车尚未出动。

寇仲狠狠道："我敢保证这批人事后必大病一场，李世民真狠。"

跋锋寒叹道："病总好过打败仗。这场雨没一个半个时辰不会停下来，那时三道壕堑均被填平，只好由你我两兄弟负责掷檑木，希望能挨到雨竭之时。

"

寇仲苦笑道："老哥有更好的办法吗？"

雷九指和侯希自驾车来迎，前者嚷道："发生什么事？

为何城门忽然关上，接着又放下来？"

徐子陵道："容后再说，云帮主呢？"

侯希白跳下马车，从白小发手上接过小杰儿，这小子兴奋得小脸通红嚷道："徐叔叔真威风，坏人都怕他。

"

韩泽南惊魂甫定，道："幸好你们及时赶来，否则情况不堪设想。"

雷九指人老成精，猜出个大概，怪笑道："天要亡香家，当然会巧作安排。

"

徐子陵匆匆对韩泽南夫妇道："此地不宜久留，我们立即登车起行。

"

侯希白移到徐子陵旁，低声道："云玉真什么都不说，你去和她谈吧！

她仍在车上。"

早前发觉车厢内的是云玉真后，徐子陵把她交给侯希白，自己和阴显鹤一口气赶回巴东城，尚未与她有说话机会。

徐子陵点头过："上车说。"

马车开出。

车厢宽敞，分前中后三排座位，韩津南夫妇和爱儿居前座，阴显鹤独坐中间，徐子陵与神情木然的云玉真坐在最后排，驾车的是雷九指和侯希白。

徐子陵心中生出暖意，一方面因能先一步把韩泽南一家三口从香家魔掌中拯救出来，另一方面车上是一直同心合力，肝胆相照的好友。

何况阴显鹤终能确定亲妹子的去向，使他稍觉安心。

在这种心情下，他对云玉真再无半点恨意，只觉得她是命途多舛的可怜女子。

低声问她道："究竟是什么一回事？"

云玉真垂下螓首，语气平静的轻轻道："香玉山出卖我。"

徐子陵不解道："你不是和他分开了吗？"

云玉真一对美眸泪花滚动，举袖抹拭眼角，凄然道："我早心灰意冷，把仍剩下的五条船送给萧铣，独居巴陵不再理事。

十天前香玉山使人来找我，约我在巴东城见面，说有要事商讨，只要我交待清楚，以后可各行各路。

我不虞有诈，到巴东城后始知踏进香玉山的陷讲，被巴东守军埋伏所擒，却没见到香玉山。

"

徐子陵心中恍然，原来香家是为对付云玉真派人到巴东，意外发现韩泽南夫妇的行踪。

讶道："你既不问世事，香玉山为何仍不肯放过你？"

云玉真道："因为我晓得他们太多秘密，兼之我和你们关系密切，香玉山自然要杀人灭口。

"

徐子陵道："他们似志不在要杀你，更令人奇怪的是为何香家要把你转交给李建成的人？

"

云玉真茫然道："不知道。"

徐子陵心中一动过："你和海沙帮关系如何？"

云玉真叹道："你该和我般清楚，巨鲲帮和海沙帮一向因利益冲突势不两立，而又因我帮助你们令他们损伤惨重，'龙王'韩盖天因此重伤退位。

他们不敢惹你徐子陵；却视我为头号敌人。若非萧铣对我提供保护，恐怕我早被他们煎皮拆骨。

做人做到像我般本再没有任何意思，但我从未想过自尽，倒是刚才我用货物般由一批人的手转往另一批人，若非穴道被制，我真的会一死了之。

"

徐子陵明白过来。尔文焕等是要把云玉真送给海沙帮作大礼，可能是买卖火器条件之一。

这么看，他和侯希白见到的火器交易，只是交易的部份。

这线索非常有用，让他晓得香家、李建成和赵德言联成一气，密谋扳到李世民。

假若李世民击败寇仲凯旋返归长安，大有可能一晚工夫便被李建成与魔门的联军把天策府变成焦土，此叫先发制人。

唉！

不论他是因与寇仲的兄弟之情，还是为天下万民着想，他也不愿看到寇仲被歼灭。

没有一刻会比此时令他感到选择助寇仲去争天下的决定正确无误。

徐子陵沉声道："香玉山是要把你交给海沙帮，以助李建成向海沙帮购买对付李世民的歹毒火器。

"

云王真娇躯剧震。

徐子陵道："现在车上所有人，都怀有一个共同目的，就是把香家连根拔起，云帮主肯参加我们，为世除害吗？

"

云玉真愕然朝他瞧来，有点难以启齿的道："子陵仍肯信任我吗？"

徐子陵微笑道："事实上美人儿帮主对我们并非那么差。

我和寇仲对你从狠不下心来，正如你所说的大家一直是关系密切。

往者已矣，还有什么解决不了或不信任的问题。"

云玉真双目杀机大盛，目光投往车外，断然道："他不仁我不义，香玉山要我死，我就要他亡。

但寇仲肯接纳我吗？"

徐子陵道："没有人比我更清楚那小子的心意，我可在此作出保证。

"

云玉真探手过来，紧握他的手，俏脸回复充满生机的采光，没再说话。

马车前大江方向驰去。
