卷五十二 第十二章 死亡密谕

寇仲、徐子陵、跋锋寒三人沿城头巡视，所到处战士肃然敬礼，眼中射出发自心底的景仰神色。

三人友善地对枕戈待旦的守城战士嘘寒问暖，抚慰有加，着意设法改善他们的境况，提高他们的士气。

城外敌寨与箭塔灯火点点，连绵平均地分布城外，军势鼎盛，确有令人心胆俱丧、不战而溃的威势。

最后三人来到东北的上东门，登上高起墙头上的城楼，凭高遥望左方位于漕渠和洛水间高地的李元吉帅寨，在坚强的防御工事和壕堑环护下，帅寨锁镇两坷，胁迫洛阳。

把守城楼的战士悄悄退开，方便三人说话。

寇仲轻叹道："若我能攻陷帅寨，斩李元吉于刀下，肯定可改写未来的命运。

"

徐子陵哂道："这叫好大喜功，更是不自量力。"

寇仲陪笑道："我只是用话来发泄心中的窝囊气，大睡一场后，我现在精力尽复，斗志昂扬。

坦自说，在赶来洛阳途上，我的心情劣无可劣，经一觉睡醒后心情才回复过来。

"

跋锋寒微笑道："无论你心情如何坏，绝不能表现出来。

因为洛阳城内人人以你马首是瞻，名副其实的瞧你脸色做人。

"

寇仲双目神光闪烁，沉声道："我寇仲是永不会认输的。

杀我固不容易，要我投降更绝无可能。"

徐子陵压低声音道："你对王世充有甚么打算？"

跋锋寒插入道："先发制人，后发制于人。"

寇仲眉头大皱，沉吟片刻，苦笑道："百足之虫，死而不僵，不要看王世充手下将士离心，可是由于他长期的部署，手上兵权大部分在王系将领控制下，若我们出手对付王世充，极可能引发内哄巷战，那时不待敌人来攻，我们先自崩溃。

"

跋锋寒道："若王世充秘密开城投降，我们会全军覆没。"

寇仲答道："我太清楚王世充这个人哩！恋栈权力，不到最后计穷力绌绝不肯放弃。

横竖他只要投降，唐军便不会杀他，以他的性格当然会捱至最后一刻才决定投降。

目前他对唐夏两重交战仍存希望，不会就这么轻易放弃。

所以我们只须密切监视王世充的动静，可保无虞。"

徐子陵环目扫砚城外远近的情况，淡淡道："眼下的洛阳如同一座孤岛，不但往来交通被截断，更是与世隔绝，茫不知唐夏两军交战的情况，到李世民大破窦建德，还兵洛阳，我们那时不单要应付外患，还要应付内忧！

"

寇仲讶道："陵少难道竟支持老跋先发制人的提议？"

徐子陵苦笑道："我是就事论事，我可不把生死放在心上，却不得不为与我们并肩作战的兄弟着想。

"

跋锋寒沉声道："战争是看谁更狠的死亡玩意儿，寇仲你勿要有妇人之仁，这只会误事。

"

寇仲探手搂上两人肩头，微笑道："老哥你责怪得好，不过行动的时机尚须斟酌。

我尚留有一手：当窦建德真的饮恨虎牢，其飞会亲自赶来，在洛阳东南方的山头燃起三处烽火，那将是我们展开行动的时刻。

但现在的情况下，我们须佯装要大举反击城外唐军，在城内则作出各种缜密部署，于王世充不觉下控制全城，那时将不怕他出卖我们。

"

跋锋寒欣然道："好小子！果然有些门道。"

寇仲道："我本来尚有一法，就是先打通地道，派探子穿过地道去与陈留我军暗通消息。

却怕因小失大，暴露地道的存在，乃打消这个念头。"

顿了顿续道："我们目前最紧要的事，是保存实力，一旦城破后全师突围而出，南下攻夺襄阳，可守则守，不可守从水道撤往钟离，再与李世民一决雌雄。

"

跋锋寒微笑道："我正期待那一天的来临。苦守洛阳的日子绝不好过，在武道修行上亦属苦行。

"

寇仲放开搂着两人的手，问道："洛阳存粮情况如何？"

徐子陵道："粮食和日用必需品尚可捱二十天的光景，节衣缩食是所必然，药物已用得差不多，这更是我们不敢发动大规模反击战的其中一个原因。

"

跋锋寒皱眉道："放着一条打通的地道不用，是否不智？"

寇仲笑道："英雄所见略同，我正对地道大动脑筋，假若我们能派人从地道神不知鬼不觉的钻出去，可着宣永使人送来乾粮、药物和箭矢兵器，部分从地道运进城来，部分藏在地道出口附近的山野隐密处，我们逃跑时便不会缺粮缺箭，即使李世民在后穷追不舍，我们仍有本钱与他周旋。

"

徐子陵断然道："这差使由我去吧！"

寇仲和政锋寒岂有异议，凭徐子陵天下无双的灵觉，进出敌境易如反掌，更可领率运粮军裨不知鬼不觉的潜回来。

寇仲欣然道："一切拜托陵少。"指着李元吉帅寨道："若我们挖一条地道直通李元吉的狗窝又如何？

"

跋锋寒哑然失笑道："那你先要把王世充干掉才行。"

寇仲道："杀死李元吉，洛阳之围自解，王世充怎会不同意？"

徐子陵明白他的心意，是不想眼睁睁瞧着窦建德败亡。

好言劝道："开一条这样的地道，至少要二十天的时间，还须地底没有大石或河道阻挡，且会延误南面地道的工程，纵使王世充衷诚合作，在时间上仍不可行。

"

寇仲颓然道："好吧！一切依既定计划进行。希望窦建德能大发神威，攻下虎牢，我们便可功成身退，顺道南下攻陷襄阳，享点清福。

"

翌日黄昏寇仲和跋锋寒领兵出击，虚张声势，吸引围城军的注意后，陈老谋趁机打通地道，建造设计巧妙的隐蔽出口，徐子陵乘机从出口溜往陈留，好运粮食兵器回来。

为惑敌人耳目，寇仲等轮番出击，填壕堑破箭塔，地底下陈老谋则全力施工，利用第一条地道往横发展，同时分在多段开发另两条地道。

五天后徐子陵率运粮队乘夜回来，亦带来不妙的消息。

原来李世民故意放出消息，讹称唐军马匹草料用尽，将牧马河北，调走大批军队。

窦建德闻信大喜，认为此是攻袭虎牢的良机，倾巢而出，从板潘发动大军，到牛口渚设置战阵，北连黄河，西薄泛水，南倚鹊山，阵连二十余里，擂鼓叫阵。

李世民在泛水另一边里许处结阵以迎，坚守不出，成对峙的局面。

问题在窦军缺粮，而李世民兵精粮足，以逸待劳，且后有虎牢作后盾，相峙下去，大利唐军，所以宣永、虚行之等均不看好窦建德。

夏唐大军是决战在即，洛阳城的气氛渐趋紧张。

寇仲找来单雄信、跋野刚，在城南的家密议，寇仲首先问道："你们说过李元吉奉有李渊密谕，除王世充及其族人外，其他将领一律杀无赦，消息究竟从何而来？

"

跋野刚答道："是张镇周派人来告密，劝我见机不妙，立即率手下兄弟逃走，无须为王世充这种小人卖命。

"

寇仲点头道："张公是性情中人，说一是一，说二是二，不会虚言恫吓。

"

单雄信讶道："少帅当时因何对此事不直接问个清楚？"

寇仲坦言道："问题在跋大将和郭大将军是追随王世充多年的人，所以我必须经过一段时间观察，才敢肯定诸位的诚意，请两位勿要见怪。

"

跋野刚道："少帅有此想法合情合理。"

单雄信欣然道："少帅终肯收留我们哩！"

寇仲道："我说过大家是兄弟就是兄弟。另不知尚有多少王系外将领站在我这一方？

"

跋野刚数着指头道："还有段达、王隆、崔弘舟、薛德音、孟孝文、郭什柱、王德仁、邴元真、杨汪等十多位将领，除郎奉和宋蒙秋这两头王世充忠心的狗外，所有外姓将领均心向少帅，希望以后能随少帅打天下，攻入关中，轨掉李渊的臭头。

"

只听跋野刚对李渊鄙屑的语气，便知洛阳外姓诸将因战友与手下的伤亡，跟长安唐室结下解不开的深仇。

否则何须投诚寇仲，只须打开城门迎接李元吉，必可拜将封侯。

寇仲问道："你们手下兵员情况如何？"

单雄信冷哼道："王世充的嫡系人马损折颇钜，除大千多禁卫军忠于他外，其他近二万将兵全是我们的人，只要少帅一声令下，我们即可攻入皇宫，杀王世充一个片甲不留。

"

寇仲摇头道："这是下下之策。大家既是兄弟，我亦不用瞒你们，我们已挖掘好三条地道，形势危急时可逃离洛阳，不用在城内等死。

"

两人听得又喜又惊。

单雄信道："少帅竟不看好窦建德？"

寇仲反问道："你看好他吗？"

两人同时摇头。

跋野刚道："原来少帅早定后着，我们该如何配合？"

寇仲道："我们先要研究清楚撤退的细节，当形势危急时，使每个人都知道该采什么措施。

正是留得青山在，哪怕没柴烧。明知不可为而为乃智者不取，无谓的牺牲更没有意义。

不过一天窦建德未吃败仗，王世充仍是和我们利益与共，而我必可比王世充先一步掌握虎牢的情况，所以主动是在我处而非王世充手上，两位可以放心。

"

三人商量如何应付目前情况甚至撤退大计等细节后，各自悄悄散去。

寇仲往城南卫所找到测试地道的徐子陵和跋锋寒，两人正在地道入口说话，工事兵则在陈老谋指挥下忙个不休，一箩箩的沙泥石块鱼贯运到地面，送往隐密处。

跋锋寒见寇仲来到，欣然道："我们到另一端呼吸一口城外清新的气息，如何？

"

寇仲笑道："当然奉陪。"

三人以观赏的心情进入地道，进入一个以粗实木柱横亘直竖巩固支撑的天地，每隔数十步挂上一盏风灯，火焰在十多台鼓风机送进来的微风中闪跳不定，令人生出阴森诡异的感觉。

工事兵仍在另两条地道以特制工具钻土取泥，安装木撑，三人却悠然步过高八尺宽一丈深长逾里的地道。

高寨下的出口是个广若厅堂的空间。

这是三条地道交处，有石阶拾级而上，尚余一截厚达一丈的土层没有打通，以坚固的木架支撑，不过以三人的耳力，隐可听到上面营寨马蹄人足踏地的响声。

地下室四周开有深槽，以安置破口而出时泻下的泥土，设计上无懈可击。

王世充在城内储有大量木材，原意是作修建宫室之用，想不到被陈老谋拿来作建地道之用。

三人流览研究一番，继续行程，仍朝第一条地道南端出口走去。

寇仲讶道："真奇怪，走到这里仍没有气闷的感觉。"

徐子陵道："全赖于敌人壕堑底下设有泄气口，富鼓风机把空气送入地道，便把地道内的死气迫走。

完成第一条地道后，尽端处须加设气口，否则我们停开气走路。

"

跋锋寒道："少帅魅力不凡，故能吸引这么多优秀的人才为你力，像陈老谋便大有机会成为第二个鲁妙子，没有他，纵想到建地道之法，亦没有付诸实行的本领。

"

寇仲笑道："陈公至少等于半个鲁大师，他与鲁大师另一半的雷老哥合起来，肯定是一个完整的鲁妙子，哈！

"

谈谈笑笑，三人抵达尽端出口处，石阶往上延伸两丈，直达地道出口的厚铁盖，看上去沉重异常。

徐子陵对出口的情况最清楚，解释道："此盖本身重逾百斤，上铺掩饰的薄土野草，位于一丛杂树之内，非常隐蔽。

打开后有木住支撑，方便我们从容走出去。"

寇仲欣然登阶，双手试托，咋舌道："至少有二百多斤。"

功行双臂，铁盖的一边往上掀起，吹过伊洛平原的风声呼呼啸响，更有树摇叶动的声音，从上传来。

寇仲望往出口外，叹道："为何从洛阳城看到的夜空，与在此看到的夜空在感觉上大有不同？

都是同一片天空嘛！"

跋锋寒微笑道："天空没有不同，心境却异。一是被困孤城，这里却是自由自在，任我纵横的天地。

"

三人先后钻出去，出口设在一座小山丘斜坡处，四周野草萋萋，疏林遍植，阖上铁盖后，出口变成与草坡没有异样的部分。

三人小心翼翼移往山坡顶，伏在坡上观望，高寨的灯火从前方二百丈外映入眼廉，洛阳则在逾里之外的正前方处。

寇仲饶有兴致的遥观高寨情况，微笑道："若我和飞云骑从后偷袭，保证越壕入寨敌人始能惊觉。

"

跋锋寒指着设在寨南的四座了望高塔道："那还须望塔的守兵打瞌睡才成。

"

寇仲道："凭我们的身手，自可在敌人没有防备下，先一步解决搭上哨岗，对吗？

"

洛、伊两坷分从左右远方蜿蜒流过，洛水贯穿洛阳，从城西流进城内，伊水主流则从洛阳城东南方过，一道支流通进城内。

寇仲沉吟道："我们的撤军大计可分为三部分，首先派矛盾手和刀箭手穿过三条地道，在这山丘秘密散开部署，接着以奇兵从地道钻出来突袭高寨，接着南面三门大开，纵兵截击敌人往援高寨的部队，与高寨突击军会合后，再往这边撤走，布在这里的部队则负责狠击敌人追兵，然后且战且退的往南撤去。

成功与否就看能否速战速决，抢在伊阙和寿安两城唐军闻风封锁道路之前，进入弘农郡，沿浙水东岸直趋襄阳。

"

跋锋寒道："你倒说得轻松容易，若要速战速决，我们须把大批战马送往这边来，首先要填壕堑、破掉敌方设于壕堑边沿的战阵。

"

寇仲笑道："所以说上兵伐谋，最紧要肯动脑筋。只要我们把地道再延往敌方箭塔阵下，把他们下方挖空，当作出口般处理，先立上木柱，到发动攻击时，以火油淋柱，烧之以他娘的人，木柱断时，箭塔阵自然崩塌，我们不费吹灰之力就可大破敌人坚阵。

"

跋锋寒哑然笑道："活学活用，真亏你想得出这么阴损的招数。"

寇仲欣然道："全赖老哥指点，愈狠愈有机会胜出。他娘的！

我快变成铁石心肠哩！"

徐子陵提议道："营帐、粮食、用品都要先一步运往出口秘处，这样我们逃起来更轻易方便。

"

寇仲兴奋道："我们刚好是三个臭皮匠，凑成一个诸葛亮。

任他李世民智计通天，天策府猛将如云，谋臣如雨，总仍及不上名传千古的卧龙先生。

他奶奶的熊，李小子想我死还没这般容易。咦！"

三人同时变色。

后方破风声起，显是有人朝他们的方向飞掠而至。
