卷四十八 第十章 意外之得

三人先后跃上那株可俯瞰尹府后院小楼的大树，朝府内主建筑物的方向瞧去，大堂灯光通明，隐隐传来管弦丝竹之声。

寇仲笑道："尹祖文确是夜夜笙歌，非常享受人世间的繁华富贵，希望他能忘本就天下太平。

"

徐子陵道："对权力和财富的追求，是不会有止境的，只会得陇望蜀，圣门的人均有以圣门一统天下的使命。

"

侯希白叹道："恐怕只有我是例外，我对权位利禄没有丝毫兴趣，要我当皇帝等若迫我受刑。

"

寇仲欣然道："若你不是这样的人，我们今夜就不会一起到皇宫探险，参观月夜下的唐宫。

"

侯希白道："我刚才正是去打听有关皇宫内情况，据传李渊近半年来不断请像欧阳希夷那一辈的名家高手出山，到长安来座镇，这些有实力的前辈大家，无不是经得起时间考验、开宗立派的人物。

至于究竟是那几位高手，则请恕小弟没能查到半个名字。

"

徐子陵苦笑道："都怪我这个岳山不好，令他感到你石师的威胁。

我敢肯定他在延揽够份量的高手以对抗你的石师。所以我们令晚极可能遇上不测之祸。

"

寇仲欣然道："没有凶险，何来乐趣？生死有命，富贵由天，我寇仲愈来愈相信命运。

既然由命注定，无论来的是祸是福都逃不过，那还有甚好顾忌的？

"

侯希白附和道："少帅说得好，我们索性放手大干一场，把《寒林清远图》偷回来，然后留下'短命'曹三的燕子标记。

"

寇仲仲探手搭着肩头，笑嘻嘻道："小侯的心意好像是二对一呢！"

徐子陵不悦道："偷《寒林清远图》，对我们有甚好处？"

侯希白求助的目光往寇仲射去，寇仲回敬以"你放心啦"的眼神，凑到徐子陵耳旁聚音成线的贯耳而入低声道："老石现在不安于室，只有一个情况下他会回到无漏寺的禅室扮大德圣僧，就是当全城在搜捕'短命'曹三的时候，那是老石不宜外游的时刻，尤其当搜索集中在跃马桥、无漏寺，老石绝不容人发现禅室是空的。

所以只要在这关头，由夷老通知李渊老石就是大德圣僧，那李渊的目标会立即转移到这比曹三更重要千万倍的劲敌，而我们则在另一出口守候老石这条大鱼。

所以《寒林清远图》是非偷不可，只有如此才可惹得李渊大发雷霆，也使老石如鱼入网。

但偷的时间却须斟酌，先摸清楚形势如何？"

徐子陵苦笑道："自小我便说不过你，所以讨包子总是我负责居多。

好吧！看在你似是而非的歪理份上，我再不反对。"

侯希白大讶道："少帅刚才说的是甚歪理？功效竟神奇至此。"

寇仲微笑道："我和他说的是命运的玄机和奥理，陵少是有悟性的人，被深切启发和感动下只好改变初衷，以完成侯公子的梦想。

"

侯希白大喜道："勿要认为我是妄起贪念，只不过希望这绝世之作能让最有资格拥有它的人拥有它而已！

"

徐子陵哑然失笑道："你们一个是混蛋，另一个是痴子，我势孤力薄，怎斗得过你们。

咦！有人来哩！"

只见三个人沿着园内林木间的碎石小径，谈笑甚欢的缓步朝楼走去。

寇仲等凝神细看，第一个反应就是眯上眼睛，收摄毛孔，以免被对方警觉他们的存在。

中间那人轩昂威武，虽现在穿的是便服，仍具豪雄帝皇的气度威势。

竟是大唐皇朝李阀之主李渊。

他左旁的人高度与他相若，鹰目勾鼻，鬓角花白，形相威猛，年纪表面看只四十来岁，但寇仲等敢肯定此人年纪不会在李渊之下，至少超过六十岁。

徐子陵和寇仲均感到有似曾相识的感觉，偏是想不起他是谁？

另一人稍堕后半步，应是自问身份不足以和两人并肩而行，赫然是尹祖文。

李渊笑道："今晚真精采，尹国岳安排好得令人没话说，一流的美女，一流的舞蹈。

"

勾鼻老者微笑道："更精采的地方是她们不晓得贤弟是大唐皇帝李渊，用权势只能得到她们的身体，但却永不能像刚才般让贤弟得到那美人儿发自真心的倾慕。

"

两人对视大笑，那尹祖文则在后面陪笑。

树上三人醒悟过来，李渊做惯皇帝，故想过些"不是皇帝"的瘾儿，从秘道乔装微服的溜出来，以另一身份由尹祖文给他安排娱乐。

好色的李渊，自然离不开与女色有关的节目。问题是尹祖文好好歹歹都是李渊的岳父，由尹祖文向女婿提供女人，似乎说不过去。

不过只要想到李渊的皇帝身份，对尹祖文的谄媚巴结就会觉得不足为怪。

徐子陵心中忽觉不妥，似是捕捉到某一关键，但一时间却不能具体的掌握到什么。

至于这勾鼻老者则肯定是与李渊有深厚交情的人，直到现在李渊贵为皇帝，那人仍与他平起平坐，称兄道弟，甚至直呼其名，可见既是他的玩伴，更是他随身的保镖。

肯定身份地位与武功均非同小可，却想不破他是谁，或者李渊请回来对付石之轩的前辈高手。

李渊三人来到小楼台阶前停下，李渊点头道："只有珍贵的历遇才有真乐趣，单看美人嗔骂的神态便是千金难买。

明晚我要款待飞马牧场的商秀珣，后晚我们再到这耍乐如何？

又或到别的地方去？"

尹祖文忙道："一切由皇上定夺，请皇上赐示，臣下自会妥善安排。

"

勾鼻老者皱眉道："贤弟暂时只宜把活动限于尹国岳府内，待我们除去石之轩，那时你欢喜到那去都可以。

"

李渊苦笑道："你老哥说的话，李渊怎敢不从。"

尹祖文口气改以更谀媚的语气道："阀主是为皇上的安全着想哩！

且更是为天下的百姓着想。"

李渊有感而发的叹道："唉！做皇帝！真不易为。"

尹祖文步上台阶，把门推开。

寇仲徐子陵等三人你眼望我眼，终晓得勾鼻老者是何方神圣，为何敢管束李渊的活动。

武林最显赫的四姓门阀，就是李阀、独孤阀、宇文阀和宋阀。

前三阀为北方大阀，长期为历代皇朝效忠，故这三阀虽不断为权位斗争，关系仍是千丝万缕，离合无常。

在大隋覆亡后的斗争中，独孤阀和宇文阀先后垮台，两阀的残馀凭藉关系来投靠李渊，眼前的人正是宇文阀的阀主宇文伤。

论武功，四大门阀中自以"天刀"宋缺稳居首席，接着轮到宇文化及的亲伯父宇文伤，尤在李渊之上。

独孤虽陪居未席，不过他武功却非独孤阀的第一人，那第一好手是尤楚红。

有宇文伤这样等级的高手护驾，李渊遂可放心溜出来玩乐，却不知尹祖文正是魔门的人。

宇文伤笑道："邪道之徒尽管将石之轩捧上天上，说他如何厉害，我仍有所保留。

最好他来闯犯禁苑，我和尤老必教他来得去不得，若知道他在那就更好哩！

"

李渊欣然道："全赖你老哥提醒我，请出尤老贴身保张贵妃，凭她近百年的老到经验，被人伤害的事绝不会重演。

"

三人听得脸脸相觑，心叫糟糕。《寒林清远图》最有可能藏的地方是张婕妤的香闺，若有尤楚红座镇，教他们如何落手。

宇文伤道："她老人家旧患根治痊愈，武功更上一层楼，说不定巳超越'天刀'宋缺，成为我四姓大阀的第一人，有她在宫内，贤弟可以安心。

"

李渊叹道："可惜莫神医飘然远游，奇人奇行，教人钦佩。

此人不但医道超卓，本身亦是个非常有趣的人。"

宇文伤笑道："希望他早日回来吧！我们是回宫的时候哩！"

待到尹祖文离开，寇仲长吁一口气道："我很后悔！"

侯希白奇道："后悔甚？"

徐子陵笑道："他在后悔治好尤老婆子的陈年哮喘病。"

寇仲颓然道："这叫自作自受，做好事得恶报应。他娘的！

一个宇文伤足教我们头痛，再来个尤婆子，出事时我们可不易脱身。

"

徐子陵哂道："你刚才不是说听天由命，放手而为吗？

现又似乎大不信命呢。"

寇仲苦笑道："因为命运正似在警告我们，让我们晓得我们要去玩耍的地方有尤老婆子恭候我们的大驾，侯公子有甚意见。

"

侯希白叹道："你教我该怎样答你，我虽爱画如命，但总不能要你们陪我去送死。

"

徐子陵耸肩道："我没意见，不要这样看我，我真的没有意见。

全由你寇少帅作主。"

寇仲仍盯牢他，嘴角逸出一丝笑意，道："是戴上面具的时候哩！

皇宫的吸引力，要比尤婆子的威胁大得多，对吗？"

※　※　※

寇仲推开小楼底层房内的床榻，三人用足目力，看到地道入口方盖与地板整齐的浅淡接缝。

由于地板是以方石铺成，不留心看绝难察觉，还以为也是其中一块方地板。

寇仲以专家的姿态阻止侯希白凭掌力把地板吸起，道："先前我们听不到丝毫地道开启的声音，可知此入口设计巧妙，若开启不得其法，极可能触动警报系统，那当我们从另一端钻出去时，皇宫的全体禁卫将在该处等待我们送上门去。

"

徐子陵对他的机关学全无信心，皱眉道："说得这么危险，你又有甚办法？

"

寇仲道："我的办法是先摸底后破关，来吧！我要陵少的支援。"

徐子陵二话不说，手掌按上他的背心。

侯希白好奇的在旁瞧着，讶道："我现在开始有点相信江湖上一个流行的传言。

"

寇仲单膝蹲下，双掌按上石盖，问道："甚传言？与我们现在做的事有何关系？

"

侯希白道："传言说的是若寇仲和徐子陵联手，三大宗师也要靠边站。

"

徐子陵失笑道："他们肯定未见过我们在毕玄和令师手下险死还生的狼狈相，当时还多出个跋锋寒。

"

侯希白道："所以我一直只当是好事之徒夸大之言。直至今晚见到你们这共用真气的奇术，想到此术若能进一步发展，天下有何人能抵当这种情况下的联手一击？

"

寇仲和徐子陵双双一震，前者双掌更离开石盖面。

侯希白愕然道："你们的反应为何如此激烈？"

寇仲和徐子陵交换个眼色，均知给侯希白一言惊醒梦中人，他们以前曾多次凭借互用真气的方法对付比他们高明的敌人，至乎在内伤末愈下凭此力战伏难陀，但都是临危应急，没有真正研究在这基础上发展出一套联战之术。

际此对石之轩计穷力竭的时候，这或者是可行之法，以破石之轩旷古绝今的不死印法。

此事自不宜向侯希白透露。

寇仲仲岔开道："小弟果然所料不差，若我们试图以内力吸起石盖，石盖升起一寸，立即扯动警铃，设计者肯定是机关高手，对人的心理把握得很准。

"

侯希白心切宝画，忘掉先前所说的话，道："那是否向某一方向推动便成？

"

寇仲道："向内推会是纹风不动，因为给一方粗若儿臂的铁闩锁死。

"

侯希白失望道："那今晚岂非到此为止，望入口兴叹。"

寇仲坐倒地上笑道："若我不够朋友，说不定会诓你我们没此能力。

但大家既是兄弟，我今晚怎都会把你弄进皇宫，让你到张美人的房偷香窃玉。

"

侯希白讶道："这机关只能从内开启，你有甚办法。"

寇仲移前双掌再按在盖面，当徐子陵按掌到他背心上时，寇仲好整以暇的道："这招叫隔山打牛，内劲固是重要，更重要是在机关学上的造诣，任何一方稍有不足均不成。

他娘的！看我天下无双的隔盖启关大法。嗟！"

盖下传来门闩移动的声音。

侯希白听得目瞪口呆，叹道："难怪你们纵横天下，没人能奈你们何。

"

大功告成，徐子陵笑道："你太抬举我们哩！应是逃窜天下，勉强保命才对。

"

寇仲探手力按盖子一侧，石盖往下倾斜，露出一道深进七、八级的石阶。

侯希白大喜道："成哩！即使我们去告诉李渊是从地道入宫，他一定不肯相信，因为这根本是没有可能的。

偏是你们不费吹灰之力似的就轻松办到。"

寇仲微笑道："好哩！入宫有望，我们先来谈条件。"

侯希白一呆道："谈甚条件？"

徐子陵坐倒寇仲旁，笑道："条件是今晚不能偷东西，不可惊动任何人，若不幸被人发现，更绝不可从这秘道离开。

"

侯希白单膝蹲跪，茫然道："既不是取画，进宫干啥？"

寇仲探手搂着侯希白肩头，道："画一定要偷，但须另择吉日进行。

我们今晚进去是探路，摸清皇宫的明哨暗岗，进路退路。

"

侯希白摇头道："我仍是不明白，所谓夜长梦多，例如我们找到宝画，待下趟再来，宝画可能换了另一藏处。

除非今晚遍寻不获，当然只有改天再来。"

接着皱眉道："你们总好像有些事瞒着我的神态模样，是否仍视我为外人呢？

"

寇仲揭开头罩，苦笑道："陵少！你教我该怎说，侯公子误会我们哩！

"

徐子陵坦然道："我们确有事瞒你，因为不想你为难，想静悄悄的替你消解那杀身之祸。

"

侯希白一震坐下，道："是否与石师有关？"

寇仲道："正是如此，只要你依足我们的话，不但可拥有《寒林清远图》，我们更极有可能破掉令师的不死印法，让你能快活的继续看名画和与各方美女鬼混。

"

侯希白沉吟半晌，沉声道："好吧！我信任你们。唉！

我确不能主动去攻击石师。可是他要杀我，我当然反抗到底。

"

徐子陵道："问题是令师直到此刻仍没有向你动粗，所以你该听我的。

"

寇仲戴上头罩，跳下石阶，打燃火熠，笑道："你看地道的通风系统多好！

"

两人随他先把榻子移回原位，步下石阶，再关上石盖，锁好盖关。

火熠光映照下，可容昂藏七尺的汉子直立通行的窄长地道往东延伸，正是皇城的方向。

徐子陵道："照此方向，地道另端出口将是皇城而非皇宫。"

寇仲断然道："本机关土木学大师敢肯定此地道必有转折，最后的出口当在皇宫内苑，且离大唐皇帝的寝宫不会太远，所以我们出去玩耍时切忌粗手粗脚。

哈！来吧！"
