卷六十三 第六章 虚实之计

寇仲在御书房外与徐子陵商谈，道："达志那小子呢？

一场兄弟，我们好该为他饯行。"

徐子陵道："让他悄悄离开吧！锋寒和希白往接芭黛儿到兴庆宫，刚才李大哥告诉我，裴寂、王伯当和诸葛德威三人已被拘押，等候发落，杨文干和池生春等则仍没有影踪。

"

寇仲皱眉道："婠婠不会骗我们吧？"

徐子陵摇头道："她没有骗我们的必要，致致方面有什么话说？"

寇仲得意道："我从未想过她可以这般好说话的。我还未有机会说什么一夜恩情，或是慷慨陈情，她竟主动鼓励我纳尚秀芳，当然下不为例。

"

徐子陵道："那真要恭喜你！此正是船到桥头自然直的最好例证。

"接着现出凝重神色道："达志离宫前特别提醒我，毕玄和赵德言等人是在清楚建成发动政变的时间后立即离开的。

照达志猜估，毕玄等如此急着赶往与颉利会合，是为催促颉利把握长安大乱、军心不稳的时机挥军来犯。

所以颉利的先头部队，大有可能于今明两天任何时刻抵达，不予长安有喘一口气的机会。

"

寇仲色变道："那我如何赴秀芳今晚的子时之约？"

徐子陵没好气道："今晚不成还有明晚，击退颉利后更将有无数晚上等着你这色鬼。

"

寇仲断然道："教训得好。你立即去找老跋和小侯，我和李小子交代一声后，我们四大高手立即出发。

嘻！你对着青璇时不也变成好色之徒吗？"

徐子陵骇然道："你不是说笑吧！凭我们四个人去应付颉利，这与送死有什么分别？

何况我们不晓得敌人来犯的真确路线。"

寇仲微笑道："这正是虚则实之的战略，只要拖到明天，我军完成进驻各战略重镇的行动，颉利将注定无功而返的命运。

"

寇仲再大步跨入李世民的御书房，向正觐见李世民的六名元老大臣歉然笑道："请勿怪寇仲不敬，因为小子有刻不容缓的事，必须立即与皇上密议。

"

六名元老大臣大吃一惊，想到的都是有关塞外联军的事，那还有心情怪他，忙识相的急步离开。

李凡为他们关上房门。

寇仲得意笑道："终过了当宰相和大将军的官威瘾儿，且是权倾一朝，不用皇帝老子同意，各大臣立即自动离开。

"

李世民哑然笑道："幸好有你常在我烦于应对时来给我解闷儿，唉！

你的想法是对的，当皇帝确是非常辛苦。"

寇仲叹道："我亦想常为皇上解闷儿，只恨刻不容缓，我们要立即出发，希望能把颉利吓停，予我们一晚的时间，完成三城的布防。

我提议改用麻常的人守武功，麻常是我最出色的头号大将，必能不负所托。

"接着把改变计划的因由道出。

李世民道："好！我随你们去。"

寇仲大吃一惊道："你是说笑吧？你走了，谁坐镇长安？"

李世民油然道："你的李靖大哥如何？不论才干威信，他均可以代替我，人品方面更是绝无问题。

"

寇仲苦笑道："坦白说，这并非我不想你去冒险的真正理由。

真正的理由是怕你武功低微，反拖累我们。明白吗？皇上。

"

李世民捧腹笑道："直到此刻，我才感到你真当我有如子陵般的好兄弟。

我武功低微，你可是说笑？有那场战争我不是身先士卒？

有时只顾着几个人由阵前杀到阵尾，每一趟都有千百对眼睛看着的。

"

寇仲颓然道："你是皇帝老子，最后的决定权当然是操于你手上，一人之下原来可以这么不好受的。

哈……"

李世民欣然道："我终偷得浮生半日闲，暂时不用当皇帝。"

单桅风帆转入渭水，往武功的方向驶去。

高速船上载着的不但有名震天下的少帅寇仲、徐子陵、跋锋寒、侯希白，尚有大唐新主李世民。

李世民坐在操帆的徐子陵旁，检查带来的箭矢，声明道："千万勿要唤我作皇上。

今晚我是以兄弟身份与你们并肩作战的。"

挨在船身，神态悠闲，正抹拭偷天剑的跋锋寒，斜眼瞧着李世民，淡淡道："既然你暂时不当皇帝，我不用对你客气，请问你为何有皇帝福不享，却要陪我们来淌这浑水？

"

在船尾与寇仲喂五匹战马吃粮草的侯希白笑道："据寇仲说当皇帝比上战场更辛苦呢，哈哈！

"

李世民油然道："首先，我们要用虚实难测的惑敌之计，有世民参与，至少增加自己的说服力。

敌人见到少帅，会想起少帅军埋伏在后方某处；见到世民，自该想到长安已在我们牢牢掌握中，正倾全力来迎击他们。

"

徐子陵同意道："确是如此。"

李世民微笑道："其次是没有人比我更清楚那边的地理形势，只有我可以准确把握敌人行军的路线。

"

寇仲笑道："我正因为想到此点，故无法拒绝你的参与，在洛阳时我们早领教过世民这方面的本事。

"

跋锋寒沉声道："如世民兄猜错，我们不但白走一趟，可能还要痛失长安附近某一座重要的城池！

"

寇仲望向往西山下降的太阳，道："世民在这方面是不会出错的。

不过我们若要行动成功，那天上有多少头猎鹰，我们就要射多少头下来。

可惜世民兄的灵鹫留在洛阳，否则此问题可举手解决。

"

侯希白咋舌道："而颉利带得百来头猎鹰，我们岂非疲于奔命？"

跋锋寒哂道："能被训练作侦察敌人的猎鹰千中无一，全军能有二头已相当不错，而对付这类聪明的畜牲我们是经验丰富。

先诱之以饵，一旦进入我射月弓的箭程，包保没有一头可返回他主人身边去。

"

李世民仰观天色，道："太阳下山前，我们该可越过武功，抵达最佳的登岸点！

"

五骑冲出密林区的小道，登上一座小丘之顶。渭水在左方流过，前方是武功西面一片十里的广阔疏林平野区，右方远处层层山峦丘野；明月逐渐攀往天空，清辉的亮光，把人马的影子拉得长长的投住前方丘坡。

寇仲道："现在是什么时候？"

侯希白答道："约是酉戊之交。如敌人此时抵达，全速赶往武功，可在我军进驻武功前把武功控制和封锁！

"

李世民以马鞭遥指前方道："敌人若来攻打武功，此为必取之途；且因有渭水在旁，不虞缺水，草原区可为战马提供嫩草！

颉利既有香玉山带路指引，不会舍易取难，浪赏宝贵的光阴！

"

稍顿又道："颉利的目标既是咸阳便桥，须同时攻陷武功和泾阳，那咸阳将成为他囊中物，我们第一支从长安出发的部队，由敬德率顷，此时该抵泾阳，应有从容布置的充裕时间！

观乎现在颉利的先头部队仍未抵达此地，颉利分拨出来越过山区攻击泾阳的奇兵，最快要在丑时后始能对泾阳发动突袭。

"

他的分析，使四人充分体会到他运筹帷喔，料敌如神的本领，正因他对地理形势了如指掌，精通兵法，故能处处占尽机先，从容布局、不负善守的美名。

跋锋寒跃下马背，奔下丘坡，于平野处伏地贴耳，施展他"地听"之术。

侯希白道："颉利狡猾如狐，故意在刘武周旧地盘北面诈作集结大军，令我们以为他会偷袭太原郡，渡黄河闯关中，原来却是暗渡陈仓，在梁师都掩护下，潜至渭水，由西而东的来犯长安。

若给他攻我不备的占据武功、泾阳、咸阳三城，长安大军将动弹不得，其他城池势危矣。

"

徐子陵微笑道："幸好长安的危机在一夜间解决，否则颉利确有很大机会得逞。

"

跋锋寒往回掠至，欣然道："世民所料无误，一队超过千人的轻骑队，正从四里许外全速赶来！

"

寇仲大喜道："事成一半了！"

侯希白仰天张望，讶道："为何仍不见猎鹰的影？"

寇仲神态轻松的道："因为颉利小儿还以为长安烽火处处、血流成河、尸如山叠，根本没想到我们会在此关要处枕军迎候，而在他的憧憬中，武功能捱过他一个时辰的攻打，已非常了得，所以不必派猎鹰探察前路，鹰儿肯定仍躲在鹰笼内。

"

李世民不解道："如此说假若颉利放出猎鹰，我们的'空林计'岂非会立被揭破？

"

寇仲胸有成竹的道："说到对付猎鹰。还是我比较在行，猎鹰见到下方有敌人，会在敌人上方盘旋绕飞，鹰主可凭鹰儿绕圈的大小，测知敌人的分布范围。

所以只要老跋、小侯和陵小子三人，于林内不同方向隔远驰去，鹰儿会大绕圈子，令敌人误以为在密林通道两旁有大批伏兵！

我们不但不用那么残忍射杀鹰儿，还可反过来利用它令敌人中计！

哈……多么完美的计划。"

跛锋寒，跃上马背，笑道："若你的计划行不通。希望你另有一个完美的逃亡计划，哈……子陵、希白，谁我们几个小卒执行少帅的命令！

"

三人策马掉头，奔往密林！

寇仲细心聆听，欣然道："敌人到哩，真希望现在是白天，那我们可欣赏到敌人蓦见我们时的惊异表情。

"

李世民取出火炬，叹道："我从没想过会与少帅并肩面对堪称宇内无敌的金狼大军，想想也觉世事的离奇曲折，出人意表。

"

蹄声渐起，忽然前方半里许处，全是黑压压的突厥骑兵，扬起尘土，星月黠然失色。

两支火炬熊熊燃烧，分别插在寇李两人马旁地上，尤显得立马丘岗之上的两人状如天神，而事实上两人亦代表着当今之世，中土新一代最杰出的军事天才，看到他们，当会令人想到中原两股最大的军事力量，二合为一。

号角声起，敌骑纷纷勒马。

寇仲向李世民道："确是颉利的金狼军，可见联军各族间的信任并不足够，否则颉利大可让契丹军、室韦军或回纥军任何一军打头阵。

"

李世民道："若攻打泾阳的敌军亦是金狼军，少帅这个想法始可作准。

"

寇仲点头道："对。"

接着以突厥话大喝过去道："寇仲、李世民在此，恭迎颉利大汗。"

对方一将拍马而出，狂喝道："休想我会中你们诡计，上！"

过千突厥战士全体呐喊，号角声再起，战马嘶叫，千余骑先排成前后三列，第一列三百余人首先策马冲刺，朝小丘杀来，接着其他两列相继冲出。

登时蹄声雷动，喊杀震天。

寇仲还好整以暇道："刚才那出来呼呼喝喝的，不就是康鞘利吗？"

李世民也毫无惊骇之容，油然点头道："可见颉利来得匆忙，且是片刻必争，故以大将率领先头部队，抵达后立即攻打武功。

"

第一排的敌人冲至一千五百步的距离，忽然号角再起，敌人全体勒马，止于一千三百余步外！
康鞘利二度排众而出，大喝道："任你们有千军万马，只是供我突厥铁蹄践踏之用！

"

寇仲笑道："康鞘利胆怯哩！你听得懂他的突厥话吗？"

李世民欣然道："自八岁开始，小弟便学说突厥语。少帅不用翻译。

"

寇仲以突厥语喝过去道："康鞘利你竟敢在我寇仲面前乱吹牛皮，当年是谁大破你们金狼军于奔狼原！

你们在自己地头仍要吃我寇仲大亏，何况劳师远征，深入我境。

哈！坦白说，我们现在摆的是空城计，这里只有我们两个人，够胆就放马过来。

看我们是否接得住，不够胆冲过来是龟孙子，哈……！

"

康鞘利一声令下，却非指挥手下杀来，以证明他们非是欠缺胆量的龟孙子。

只是吩咐手下燃亮数十个火把，登时火光熊熊，骤显得寇仲这边的两把火炬孤零单薄，难与争辉。

数骑突厥将领，聚拢到康鞘利旁边说话，在火光照耀下，争论该否进击。

寇仲傲笑道："若我们真的想诱敌深进，眼前该采那一个步骤。"

李世民苦笑道："当然是遣派兵员主动出击，惹起敌人怒火，唉！

你的对付猎鹰之计根本没有用武之地，因为敌人的先头部队没有猎鹰随行。

"

寇仲淡淡道："世民兄请待在这里看热闹，小弟去也！"

一夹马腹，刺日弓己来到手上、张开，战马冲下丘坡时，从箭筒以独门手法拔出四支劲箭，往敌阵冲去。

康鞘利等诸将大吃一惊，无暇再作商议，纷归本队，众突厥战士不待吩咐，人人弯弓搭箭，准备迎击名震中外的少帅寇仲。

呼吸间寇仲策马冲下丘坡，四支劲箭于敌人箭程外连珠劲发，螺旋而进！

四马中箭倒地时，他另四枝箭又从剌日弓劲射，以螺旋劲势疾飞而去。

敌人前阵战马纷纷倒地，乱成一团！

十多名突厥战士给激起凶性，不理指挥，策马冲出，反令后面的人不敢发箭，怕误伤己方战士！

康鞘利大声喝止！

寇仲第三轮箭射出，朝他冲来的十七名战士中又见四骑倒下、马背上的战士均被抛到地上去！

"锵！"

寇仲拔出井中月、右刀左弓，把向他射来的箭矢随手轾松拨飞，转瞬间与敌相遇于两军之间的原野中！

康鞘利大喜，发出进攻俞令，三徘骑兵，立即全速向他冲刺。

痛呼惨哼声中，与寇仲相遇者不是被刀背击中，便是给刺日弓扫下马来，然后寇仲掉头便走，展开人马如一之衔，倏地拉远至与来骑箭矢不及的距离，奔至小丘坡下。

胡角声起。

突厥战士救起己方堕马者，竟往后回撤，直退至一千步外，始列阵严守，回复先前对峙的局面。

寇仲驰回李世民旁，咧嘴笑道："露两手如何？"

李世民笑道："少帅此着专门针对聪明的敌人，而康鞘利更没有令我们失望。

"

寇仲勒定战马，凝望远方，沉声道："颉利驾到！"

李世民亦听到远方战马疾奔的声音，仰首望天，道："少帅的完美计划，可望成功。

"

一点黑影，出现于星空高处，正向他们飞来。

寇仲忽然色变道："糟糕，我们想漏了一点！"
