卷六十二 第十三章 成者为王

徐子陵一身夜形黑衣，蒙上黑头罩，隐伏在延嘉殿邻近南门的外院墙后，静待御卫军为他制造离殿的良机。

由于延嘉殿为李渊所在处，唐的外戍军把军力和注意力集中在殿外四周，任何异动休想瞒过对方，等若把延嘉殿彻底封锁起来。

没有李孝恭的帮忙，确是寸步难离。

整齐的足音响起，一队二百人的禁卫由廖南率下操往南门，立即惹起预期中的反应，守在南门内外的戍军将领立即喝止。

徐子陵晓得除非是李渊亲临，否则纵使李孝恭以河间王的身份试图离开，亦会被赶回来，何况是军阶低几级的廖南。

他没暇听双方的争吵，心灵提升至似那一趟到玉鹤庵向石青璇求婚的境界，心灵澄澈空明，以他徐子陵式的"幻魔身法"，刹那间伏身墙头，见墙外守军人人别头朝廖南那方瞧去，即从墙头斜掠而起，没入道旁一棵大树枝浓叶茂的深处，廖南部队的足音，为他的破风声、枝摇叶动的异响，提供最有效的掩饰。

天地变得圆满起来。

一切全缭然于心，超乎听觉、触角、视觉的灵应，让他一丝不漏地捕捉到周遭所有的人事变化。

神动意到，体随心行。下一刻他远离延嘉宫，像一头翱翔的鸟儿，朝目的地起伏而去。

"皇上决定移驾延嘉殿一事决定得颇为仓促，黄昏时份，尹祖文、裴寂联袂来见皇上之后才作决定，下令河间王准备护驾事宜，当时韦公公亦在场。

到戌时一刻，诸妃先起行，皇上于亥时中移驾。太子和王于子时二刻到延嘉宫见皇上，丑时初与尹祖文、裴寂同时离开。

然后皇上亲自下令换防，圣旨由韦公公送达唐俭，后者于准备妥当后，于寅时经玄武门入驻太极宫，展开换防行动。

此前韦公公从寝宫领旨出来，吩咐李凡召清贵妃往寝宫侍候皇上，其后韦公公于传召后回去，入寝宫向皇上禀报情况。

约半炷香的时间，亲卫长来报，河间王率少帅和徐先生求见皇上，李凡知事态严重，忙隔门奉禀，片刻后公公持龙符出来，召来护驾高手，把龙符交予宇文将军，以褫夺河间王兵权。

而韦公公吩咐不准任何人惊扰皇上后，着那随行的小公公匆匆离开，整个过程便如上述。

"

听罢侯君集的汇报，李世民目光掠过寇仲、跋锋寒和侯希白，道："凭令符接管一支部队，有一定的程序和规限，代替者的军阶必须是被代替者的同级或其上，假设此人是元吉，受命后虽偕同传令人往见被代替者，然后召集营主级以上的将官，当众宣读诏令，展示令符。

经此程序，元吉成为该军的行军统帅，可任命唐俭为副统帅，亦可换入同级将。

诸事底定后，众营主各返本营，把消息逐级传达下去。

所以若元吉于寅时得令，应在数刻前才能成功接管唐俭的大军。

由于韦公公必须在天明前返此取回龙符，我敢肯定元吉尚未有接触城卫军的机会。

"

寇仲大喜道："希望元吉与韦公公一起回来，我们便可兵不血刃，重新控制唐俭的部队。

"

李世民摇头道："照我看韦公公应是孤身回来，弄清楚状况后取回龙符。

而元吉必使人代替唐俭作副统，最有可能是薛万彻，即使擒着元吉，薛万彻仍可挥军攻打延嘉殿，故事情进展不会如此简单。

"

跋锋寒淡淡道："提着元吉的首级予薛万彻过目又如何？

我们可以灯号指挥玄武门的军队，封锁对方返回西宫之路。

说到底薛万彻的地位远比不上李元吉，未必指挥得动唐俭的军队，何况攻打目标是令父皇所在的宫殿。

"

侯希白叹道："我现在开始明白，谁够狠谁就能活下去的道理。"

李世民苦笑道："对自己的兄弟，我始终是心软一点。"

寇仲断然道："就这里决定，我不想在皇上醒过来后，除李世民外尚有别的选择。

"

李孝恭、尉迟敬德、长孙无忌、段志玄四将从前殿方向飞掠而至。

寇仲一拍怀内的刺日弓，嘴角逸出微笑，神态从容的道："贵宾到了！

"

徐子陵真的感谢石之轩，如非得他传授心法，以"生为死，死为生"的内气变化，配合逆转真气，他至少三次有暴露行藏的可能，现在却都侥幸过关，潜进御花园中假石山所在的入口处。

一队巡兵操过。

由于此非是宫内重地，并没有人站岗把守，只是出入通道有人把关。

唯一要留神的，是能由此眺望位于两座哨楼上的守军，这当然难不倒他徐子陵。

他从深藏的树丛内窜出，倏忽间没入假石山内哨兵目光难及之处，开启入口的盖子后，徐子陵整个人轻松起来，闪入地道，关上盖子，再从地道往太极宫的方向掠去。

他身上怀有李孝恭签押的令书，并有龙符拓印，只须交到李靖手上，可调动皇城的禁军，特别是程莫的部队。

他并不怕程莫生疑，因为程莫可登上西北城卫所的烽烟台，以灯号向李孝恭印证令书，结果当然是惟有依令行事。

徐子陵从龙座的出口钻出来，再把龙座移返原处，接着往空旷无人的太极殿正中处入口掠去，毫不停留地开启进口。

心中忽然想到尹府的出口，如若出口已被解封，会是怎样的一番情况？

旋又暗怪自己幻想力过于丰富，照先前的分析，出口仍该是封闭的。

就在此时，异响从后方传至。

以徐子陵的冷静功夫，仍禁不住大吃一惊，立从入口处弹将起来，面对台阶上龙座的方向。

龙椅缓缓移开，像来自地狱的魔神般的"邪王"石之轩，轻飘飘的从地道口升上来，坐入龙椅内。

徐子陵感到整条背脊凉飕飕的，不由自主的把注意力延伸进身后的地道内，若有大批魔门高手从地道杀上来，他肯定小命不保，更无法完成身负的重任。

石之轩摇头苦笑，柔声道："子陵不用担心，地道仍是密封的。

唉！你们怎能办得到的？此着胜过万马千军，把我们计划中最重要的一环破解。

"

徐子陵深吸一口气，回复冷静，沉声道："邪王既知地道被封，何不拆掉碍？

"

石之轩叹道："太迟哩！当我发觉事情有变，太极宫寸步难行，这又叫作茧自缚。

当我看到子陵要从秘道离开，终晓大势已去，懒得去做任何事。

"

接着微笑道："子陵冒着天大风险仍要离宫，是否有重要的事情急须待办？

"

徐子陵心叫"来哩"，暗中凝聚功力，点头道："若邪王没有别的表示，子陵必须立即离开。

"

石之轩眉头大皱，旋又释然，拍额笑道："我明白哩！

原来三个出口外尚有第四个出口，子陵可否告诉我是通往何处？

"

徐子陵毫不隐瞒地答道："是通往秦王府的地道，与杨公宝库同时建成。

"

石之轩双目神光剧盛，凝注徐子陵。

徐子陵心中暗叹，他和石之轩的生死决战始终避不了。

而石之轩偏偏是他未婚妻的父亲大人，造化如斯，教人感叹。

李世民、寇仲、跋锋寒、侯希白一众人等，分别埋伏在寝宫广场等各战略地点，恭候敌人大驾。

或者因天明在即，来者除韦公公外，赫然还有李元吉，在秦武通、丘天觉和近五十名亲兵簇拥下，打着李渊召见的旗号，趾高气扬地昂然朝寝宫走来，茫不知正一步一步的往陷阱深进，投进天罗地网去。

寇仲目光投往躲在寝宫门后另一边的李世民，心中一阵感触。

从认识李世民的第一天开始，到今夜此刻在长安宫禁内并肩作战，为一统天下奋斗，中间经历多少波折和人事的变迁。

若非有徐子陵从中斡旋，双方肯定是誓不两立的死敌，而自己则将失去幸福美好的未来，脑袋仍是充塞着仇恨和斗争，不知何日方休。

想想也教他脊生寒意，涌起不寒而栗的感觉。

探手怀内，缓缓取出刺日弓，当日在洛阳城外射失的一箭，今夜将不会历史重演。

窦建德的血仇，将于今夜讨回来。在背后首肯的李渊，亦会得到应有的惩罚。

当他的劲箭贯穿李元吉胸膛的一刻，李建成将注定要命丧玄武门外。

身后的跋锋寒沉声道："是否赏给李元吉的？"

寇仲微一点头，心中忽然涌起对刀头舔血生涯的厌倦，只希望一切能尽快过去，以后就让井中月封尘。

跋锋寒道："照我看韦公公有本事捱过劲箭，突围逃走，就让我亲自侍后他吧！

"

寇仲淡淡道："小弟为你押阵如何？"

蓦地"齐王驾到"的吆喝声从入口处传来，足音自远而近。

李世民目光往寇仲投来，射出伤感无奈的神色，又似向他求情，恳请他放李元吉一马。

寇仲露出一丝苦涩的表情，然后神色坚决的微微摇头。

在战场上，敌我双方均是追求成功，不择手段，成者为王，败者为寇，没有怜悯和心软的容身之所，就如高手相争，绝不容有丝毫弱点破绽。

舍刀之外，再无他物。

自他们进入长安开始，他们早踏上不是你死就是我亡的不归路，而决战正由李元吉的来临全面展开，直至一方大获全胜，长安才会回复往日的和平繁盛。
