卷五十六 第十章 余情未了

"咯！咯！"

"谁？"

徐子陵夜入李靖府第，由后墙入宅，偌大的将军府出奇地冷清，院落大部分没有灯光，只有主建筑透出灯光，入目情况使他大感异样。

凭着建筑学弄清楚主人家起居处，他轻敲窗槛，试图惊动李靖。

徐子陵低声道："惊扰大嫂！是徐子陵！"

风声响起，红拂女现身回廊处，秀眉大皱道："又是你！

来找李靖干什么？"

她一身劲眼，显然尚未入睡。

徐子陵听她用气不善，硬着头皮道："对不起！惊扰大嫂休息，我有要事须见李大哥，他仍未回来吗？

"

红拂女露出复杂的神色，带点苦涩，又似无奈，歉然低声道："该是我说对不起，我的心情很坏。

唉！进来说吧！"

徐子陵一震道："李大哥是否出事哩？"

红拂女摇头表示非是如此，似是勉强压下心头的不耐烦，转身引路道："这里不方便说话，随我来！

"

在她引领下，徐子陵进入书房，在漆黑中的房中坐下，红拂女回复平静，态度冷淡的道："子陵有什么要事找李靖？

"

徐子陵关心李靖，忍不住问道："大嫂为何心情不佳？

李大哥因何不在家陪嫂子？"

红拂女答道："你大哥到城外迎接秦王，至于我心情欠佳，唉！

怎答你好呢？因为李靖与你们的关系，不但遭尽长安的人白眼，更遭秦王府的同僚疏远，秦王故意不让他参与洛阳的战役，表面看是为他着想，说到底还是不信任他，让他投闲置散。

李靖并没有怪你们，只是我为他感到心中不忿而已！"

徐子陵心中一阵歉疚，可以想像李靖夫妇难堪情况。

红拂女续道："子陵到长安来为的是什么？难道不知长安人人欲杀你和寇仲吗？

"

徐子陵轻轻道："对不起！"

红拂女叹道："说这些话有何用？对你们两个我真不知怎办才好？

若你们是大奸大恶之徒，事情还简单，偏偏你们非但不是这种人，且是侠义之辈；上趟你们更帮了秦王府一个大忙，使沈落雁避过大难，可是也令我们开罪皇上和太子，独孤家更是恨我们夫妇入骨。

我曾提议李靖索性离开长安，隐避山林，却遭他拒绝，说际此时刻离开秦王，是为不义，漠视塞外异族入侵，更是不仁，可是现在我们还可以做什么呢？

"

徐子陵听得哑口无言，心中难过。

红拂女心中肯定充满不平之意，语气仍尽力保持平静，道："我们一方面担心你们在洛阳的情况，一方面又怕秦王错失，心情矛盾非常。

现今形势分明，却又另添重忧。唉！子陵教我们该如何自处。

"

徐子陵冲口而出道："我今趟来长安，不但要助秦王渡过难关，还要助他登上皇位，一统天下，击退外敌。

"

红拂女剧震道："子陵是否在说话安慰我？"

徐子陵断言道："我是认真的！"

隔几而坐的红拂女朝他打量半晌，沉声问道："寇仲呢？"

徐子陵道："我还未有机会和他说此番话。"

红拂女道："子陵可否说清楚一点。"

徐子陵道："我来找李大哥，是想透过他和秦王秘密碰头，只要能说服他肯争夺皇位，寇仲方面交由我负责。

"

红拂女沉声道："你可知如此等若要秦王背叛李家，背叛父兄？"

徐子陵道："他是别无选择，建成、元吉分别勾结突厥人和魔门，对他心怀不轨。

在路上我曾撞破梁师都的儿子从海沙帮买入大批火器，又见李建成的手下尔文焕和乔公山在附近现身，着我没有猜错，这批火器将是用作攻打天策府用的。

"

红拂女色变道："竟有此事？"

徐子陵道："我会尽力说服李世民，假若他仍坚持忠于李家，不愿有负父兄，我只好回去全力助寇仲取天下、抗外敌。

"

红拂女道："寇仲或者肯听你这位好兄弟的活，但宋缺呢？

天下恐怕没有人能左右宋缺的心头大愿。"

徐子陵叹道："我只能见步行步，尽力而为。"

红拂女显是对他大为改观，低声道："秦王该于明早登岸入城，子陵可否于正午时再到书房来，我们会设法安排子陵和秦王秘密见面。

"

宋缺背着他盘坐筏首，整整两个时辰没动过半个指头，说半句话。

明月清光照着两岸一片纯白的雪林原野，寇仲在筏尾默默摇橹，如陷梦境。

宋缺打破压人的沉默，长长呼出一口气道："宁道奇果然没有让宋某人失望，寇仲你能亲睹此战，对你益处大得难以估量。

"

寇仲欲言又止，最后只道："我确是得益不浅，眼界大开。"

宋缺淡淡道："你是否很想问我究竟是胜还是负？"

寇仲点头道："我真的没法弄清楚。"

宋缺平静的道："这将会是一个我和宁道奇也解不开的谜。"

寇仲愕然道："这么说即是胜负未分，阀主因何肯放弃第九刀呢？"

宋缺淡淡道："我不愿瞒你，原因在乎清惠。"

寇仲大惑不解道："竟是因为清惠斋主，我还以为动手时你老人家已把她彻底抛开。

"

宋缺道："你知否宁道奇有个与我同归于尽的机会？"

寇仲答道："那是当阀主成功从他两手间拔起宝刀的一刻，对吗？"

宋缺道："那是我一意营造出来的，不过我肯定宁道奇并不晓得我可把贯注刀内的真气回输自身，大有可能硬握他一击，所以看似是同归于尽，事实上我有保命之法，而他则必死无疑。

"

寇仲摸不着头脑道："这和清惠斋主有什么关系？"

宋缺道："宁道奇拼着落往下风，舍弃如此击杀我宋缺的良机，当然与她大有关系。

如非清惠与宁道奇议定不得杀我宋缺，以宁道奇这种大仁大勇，不把自身放在眼内的人，怎肯错过如此良机。

"

寇仲一震过："阀主肯冒这个天大的险，就是为测探清惠斋主对你的心意？

"

宋缺道："有何不可？"

寇仲为之哑口无言。

宋缺道："第八刀令我负上严重内伤，必须立即赶返岭南，闭关潜修，你回彭梁后须尽力在这余下的两个多月内平定南方，待着暖花开时挥军北上，攻陷洛阳，再取长安，完成统一的大业，勿要令宋缺失望。

"

寇仲剧震道："阀主的伤势竟严重至此。"

宋缺叹道："我伤得重，宁道奇又比我能好得多少？我第九刀至少有五成把握可把他收拾。

但宁道奇宁落下风放过杀我的机会，我怎能厚颜乘他之危。

"

寇仲心中涌起无限崇慕佩服之情，说到底，宋缺虽不肯改变自己的信念，但对梵清惠还是未能忘情。

宋缺轻柔的道："我对你尚有一个忠告。"

寇仲伸手摇橹，恭敬的道："小子恭聆清教。"

宋缺从容自若，缓缓道："任何一件事，其过程往往比结果更动人，勿要辜负生命对你的恩赐。

"

徐子陵回到风雅阁，见阴显鹤正在房内默坐发呆，顺口问道："为何不趁机休息？

"

阴显鹤苦涩的反问过："我能睡着吗？"

徐子陵在他旁坐下，安慰道："纪倩回来，一切自有分晓，有青青夫人为我们穿针引线，可省去想法说服她的工夫。

"

阴显鹤岔开道："池生春因何要买下上林苑，自己另开一间不成吗？

他要人有人，要钱有钱。"

徐子陵道："他的目的是显示信心，展示实力，更是要做给大仙胡佛父女看。

像上林苑这类在长安首屈一指的字号，非是有钱便能买起，还要讲人面关系，少点道行也难成事。

李建成一党定是趁李世民远征的时机，在李渊默许下迅速扩展势力，清除异己，如我所料不差，以往支持李世民的帮会门派，又或富商大臣，若不保持中立或改投李建成的阵营，必是饱受打击迫害。

"

阴显鹤对池生春仇深似海，闻言杀机大盛，冷哼道："杀一个少一个，我们怎可容池生春恃恶横行？

"

徐子陵道："小不忍则乱大谋，我们是要将香家连根拔起，杀池生春只会打草惊蛇。

照现在的形势发展，香贵极有可能举族迁来长安，因为长安外再无他们容身之所。

"

阴显鹤待要说话，足音响起。

徐子陵认出足音的主人，起立道："纪倩来哩！"

阴显鹤抢着去开门。

"咿唉"！

房门洞开，纪倩在青青陪同下消立门外，乌灵灵的大眼睛朝明显鹤上下打量，她仍一身盛装，明艳照人，以阴显鹤对男女之情的淡薄，一时间亦看呆眼。

青青像介绍恩客般娇笑道："乖女儿啊！这位就是娘提过的蝶公子哩！

"

在一旁的徐子陵听得啼笑皆非，青青是惯习难改，她仍是年轻貌美，口气却如在欢场混化了的老鸨婆。

纪倩果然态度截然不同，"噗哧"一笑掩叱道："蝶公子？

公子颇不像蝴蝶，蝴蝶见花想采蜜，愈鲜艳的花愈不肯放过，公子却绝非这种人，倩儿一看便晓得哩！

"

对着花枝乱颤，可迷死男人的纪倩，阴显鹤手足无措，一向本无表情的瘦长睑破天荒第一趟红起来。

徐子陵知他吃不消，移到她身旁施礼道："徐子陵拜见倩大家，以前有什么得罪之处，请大家恕罪。

"

纪倩狠狠阻他一眼，娇嗔道："原来真是你这小子，算吧！

纪倩就是纪倩，不是什么大家，大家只有一个尚才女。

你识相的就把你那几手骗人的把戏教给我，本姑娘肯学是你的荣幸。

寇仲呢？他不是和你一起的吗？"

说罢又往正目不转睛瞪着她的阴显鹤抛媚眼道："呆子！

有什么好看？想变身作蝴蝶吗？"

阴显鹤老脸更是红透，徐子陵也招架不来。轮到青青解围道："乖女儿啊！

不要胡闹哩！子陵和蝶公子是有正事来找你的。"

纪倩回道："人家见到老朋友高兴嘛，他们还会为倩儿出头的。"

接着把青青推走，道："你快回去应付那些讨厌的人，这边由我接着。

"

青青扬风摆柳的去后，纪倩毫无顾忌的跨步入房，嚷道："我累死哩，坐下再说。

"

见房内只有两张椅子，就那么毫不客气的一屁股坐在床沿，娇呼道："还不给我乖乖坐下，是否讨打。

嘻！见着你两个大胆小子真好，竟敢偷来长安，不怕杀头吗？

不过我最欢喜大胆子的男人，这才像男人嘛！"

徐子陵暗感不妥，他比阴显鹤熟悉纪倩的行事作风，她适才遣走青青，他早生出警戒，现在又蓄意夸奖他们的胆量，肯定别有居心。

纪倩乌亮得像两颗宝石的眸珠在眼眶内滴溜溜飞快左右转动，眯着眼盯着徐子陵道："听娘说你们有事来求我，这方面没有问题，大家江湖儿女，既是友非敌，当然要讲江湖义气。

不过江湖有江湖的规矩，有所谓礼尚往来，你们给我办一件事，我纪倩必有回报，凭你们惊慑天下的武功，替我办这事只是举手之劳，不费吹灰之力。

"

阴显鹤沉声道："纪小姐请赐示！"

纪倩一面喜色的把目光移往阴显鹤，显然发现阴显鹤远较徐子陵"诚实可欺"，抛个媚眼道："给我干掉池生春，那不论你们要我纪倩做什么，我纪倩必乖乖的听你们的话。

"

阴显鹤为难的朝徐子陵瞧去，徐子陵则目注纪倩，淡淡道："池生春早列入我们的必杀名单，但眼前却不宜立即执行，我们今趟来长安，是希望小姐坦诚相告有关阴小纪的事。

"

阴显鹤立时呼吸转速，心情紧张。

纪倩皱起秀眉，有点不耐烦的道："杀个人是你们的家常便饭，为何要拖三拖四？

我纪倩一向恩怨分明，有恩必报，你们不为我办妥此事休想从我口中问出半句话。

"

徐子陵摇头道："不！你会说的！"

纪倩露出没好气的动人表情，横他一眼道："你徐大侠并非第一天认识我纪倩，怎能如此有把握？

我最讨厌自以为是的男人。我看你又不敢严刑迫供，你可拿我怎样？

"

阴显鹤欲要说话，被徐子陵打手势阻止，柔声道："正因我认识小姐，明白纪倩是什么人，故有把握你肯说话，不忍心不说出来。

"

纪倩讶道："不忍心？真是笑话，你当我第一天到江湖来混吗？"

徐子陵叹道："因为蝶公子的原名叫阴显鹤，是阴小纪的亲大哥，自她被香家的恶徒掳走后，十多年来一直不辞艰辛险阻，天涯海角的去寻找她，你能忍心不立即告诉他吗？

"

纪倩娇躯剧震，目光投往阴显鹤，愕然道："这是没有可能的，小纪的大哥早被那些狼心狗肺的大恶人活生生打死。

"

轮到阴显鹤浑体剧震，热泪不受控制的狂涌而出，流遍瘦睑，往纪倩扑去，双膝下跪，不回一切的紧拥纪倩修长的玉腿，呜咽道："求求你告诉我，小纪在那里，我真是她大哥，我没有被打死。

"

徐子陵心中一酸，差点掉泪。

纪倩娇躯再颤，垂下目光迎上阴显鹤的泪眼，不但没有不高兴阴显鹤抱上她的腿，且两眼转红，泪花在眶内翻滚，探手抚上他瘦长的脸庞，回声道："你真的没有死？

"

阴显鹤泣不成声的微微点头，只看他真情流露的激动样子，谁都知他说的非是假话。

纪倩低呼道："天啊！你真的没有死！"两行清泪，滚下香腮，再非以前那不住自诩到江湖来混的长安名妓。

徐子陵道："小纪左臂上有个指头般大的浅红色胎记，还有一对明亮的大眼睛和长腿，能说出这些特征，小姐该知我们不是骗人白撞的。

"

纪倩取出丝巾，温柔的为阴显鹤拭泪，哄孩子般轻轻道："不要哭！

我晓得小纪在哪里。"
