卷五十八 第六章 官场得意

寇仲也像徐子陵般，深悉李渊仍缅怀当年闯荡江湖、偎红倚翠、任性胡为的生活，忙道："皇上明鉴，小人两个一向习惯草莽生涯，嘿！

不敢欺瞒皇上，昨夜我们还到明堂窝赌过两手，又往风雅阁耍乐一番，假若忽然要过循规蹈矩的生活，恐怕不适应下会影响球技。

"

裴寂和韦公公膛目以对，换过别人，这类花天酒地的颓废生活在李渊面前是隐瞒恐有不及，那有像这"蔡元勇"般毫无羞涩地侃侃道出，还以此作理由向李渊求情不想入宫任职。

徐子陵虽知寇仲是采针对性的策略，仍感他有点口不择言，有失仪法，忙补救道："皇上明鉴，我们的大老板司徒福荣的钱庄生意正筹备得密锣紧鼓，事事须他信任得过的人帮他张罗，请皇上钦准小人们待总钱庄成立后，始入宫为皇上效力。

"

他的话当然比寇仲得体，不过李渊看来反对寇仲的坦白陈词听得更入耳，大有同感的向寇仲微笑道："别人或会不明白，刻板的生活确会影响兴趣和技艺，朕曾邀尚秀芳入宫小住，亦被她以同样理由婉拒。

朕的武功不比从前，问题该在于此。"最后两句显是想起与石之轩之战有感而发。

转向韦公公道："公公有甚么提议？"

韦公公带点不悦的目光扫过两人，躬身道："他们可以客卿的身份，每天早上到皇宫来听皇上的吩咐指示。

"

寇仲和徐子陵暗舒了一口气，心想以后惟有早点起床，抵受不住睡魔困扰时顶多睡个午觉。

裴寂道："微臣有个提议，看他们人才出众，且球技超翼，何不赏他们做个马球长，专职培训马球人材，那每早入宫不致无所事事。

其他时间则可为福荣老板办事，直至总钱庄落成，再作安排。

"

寇、徐两人心中大骂，却拿裴寂没法。

李渊下决定道："就如裴卿所言。"

又向韦公公道："给朕派个人警告邱文盛，若他的弟子敢骚扰朕的马球长，他会头额不保。

这几句话须一字不改传入他耳里去。"

寇仲和徐子陵听得你眼望我眼，几敢肯定太子妃嫔党早拿此事在李渊面前大作文章，所以李渊会对关中剑派派主邱文盛如此不满，李世民则多添一项罪证。

而李渊此举，摆明不给李世民颜面。

两人连忙叩头谢恩。

李渊欣然道："平身，赐坐！朕只是要你们专心取得球赛胜利，不致今我大唐蒙羞。

"

两人重新坐好，暗忖李渊似乎谈兴甚浓，但他可以说和需说的话均似完毕，他还想说甚么呢？

何时方可脱身？

李渊向徐子陵道："朕最喜欢就是像你们般对旧主忠心的人，不会见利忘义。

司徒老板的钱庄大计甚合朕意，待会将发放正式手诏予以核准，由裴卿家专责监督，促进我大唐商贸。

至于钱庄的正名，就以'贞观'二字如何？贞是忠贞，司徒老板不计较私利，尽显对我大唐的忠贞不二，而他的计划更是高瞻远瞩，有宏观的壮志雄图，故朕撷取贞观二字，作钱庄的定名。

"

事实上这名宇不易上口，但众人当然歌功颂德，大赞不作他想。

裴寂又发言道："今趟司徒福荣成立贞观总钱庄，集资庞大，有百万两黄金之数，它不但关系飞钱生意的成败，更是贞观钱庄的信誉保证。

故微臣以为可把此百万钜资部份屯存国库，以策万全，而存在钱庄库内之余款与一切交收，均由微臣派专人审批，否则钱庄若出岔子，会牵连广泛，后果堪忧。

"

寇仲和徐子陵心骂你这裴混蛋是代尹祖文和池生春大要手段啦！

幸好遭殃的却非他们而是尹、池两大坏家伙，此可是雷九指想出来计划最巧妙精采的地方。

李渊沉吟片刻，点头道："就如裴卿所奏。"

李渊离殿后，程莫亲送他们出皇宫，沿途告诉他们宫内诸般禁忌和规矩，最后道："马球长属御林军的官职，虽不算重要职位，没有领军权，但下面仍有近三十人归你们管辖，且因直接侍候皇上，所以保证宫内没有人敢不给你们面子。

明天我会领你们到玄武门的禁卫军总部，领取正式的凭信和官服，同时办妥户籍官位登记，文件送往吏部盖章画押，我们便同是一殿之巨。

"

寇仲听得头大如斗，问道："我们的上司是谁？"

程莫笑道："名义上我就是你们的直属上司，不过只有韦公公有资格指示你们，皆因关系到皇上，小弟怎担当得起。

"

徐子陵瞧着这位顶头上司，讶道："御林军由韦公公指挥的吗？"

程莫道："举凡与皇上有关，事无大小，均归韦公公处理，禁卫军由四大统领指挥，他们只听皇上和韦公公的命令。

"

接着压低声音道："官场另有一套处世之道，就是要揣摸上头的心意，你们很快会明白我这话的意思。

皇上对你们真的是特别宠信，千万勿要辜负皇上对你们的期望。

"

寇仲笑道："那么程大人首先要指点两招，让我们学晓如何揣摩你的心意。

"

程莫尴尬道："我只是名义上的上司，作不得准。还巴望你们有机会在皇上面前给我说两句好话呢。

"

两人徒步离宫，从含北门转入光明大街，寇仲气道："裴寂那家伙真不是人，我们做自由身的客卿不好吗？

偏要安置我们作甚么他娘的马球长，还要每早去训练他奶奶的马球手，我们那还有时闲办其他事和休息。

"

徐子陵苦笑道："怨天怨地有甚么用？我们须在明早前弄清楚一揽子尚未知晓的打马球规矩，否则训练出的是一批不断犯规的马球手，肯定会被推出承天门外斩首，首级还要游街示众。

"

寇仲恨得牙痒痒道："裴寂这混帐东西肯定与尹祖文狼狈为奸，这么迫我们作马球奴才居心叵测，而把我们的金子大部份存入国库，更摆明是阴谋诡计。

他娘的！迟些老子会教他知道厉害。"

徐子陵淡淡道："福荣爷千不该万不该请着两个赌鬼兼色鬼当保镖头子，敌人不从我们入手难道还另找别人吗？

放远你那对招子好好看吧！威逼利诱、恩威并施陆续有来。

只要池生春能在十份工本里占多一份，而刚巧福荣爷又寿终正寝，钱庄生意将变成香家的生意，这叫大鱼吃小鱼，又或小鱼给大鱼吃。

"

蹄声响起，一骑从后急驰而来。

两人讶然后望，只见早前见过的一名乔公山的手下策马追至，恭敬地道："乔大人有命，着小人来请两位大爷到福聚楼午膳，乔大人和尔大人在恭候两位大驾。

"

若来邀的是乔公山或尔文焕，他们可措词推搪，此刻却是推无可推，只好乖乖随此位长林军小哥儿掉头往西而去。

福聚楼的顶层，池生春、乔公山、尔文焕据坐东边临窗之席，正低声密语，见寇、徐两人到，起立欢迎。

寇仲和徐子陵没想过池生春会出现，大感错愕，倒非装出来的。

因尚未到午膳时间，堂内只一少半桌子坐有客人，两人环目一扫，没见到有资格看破他们的危险人物，稍松一口气，仍不敢托大，以蔡元勇和匡文通的姿态神气，朝三人走去。

池生春作出欢迎的姿态，请两人入席，呵呵笑道："蔡兄匡兄真赏面，不！

小弟该改称蔡大人和匡大人才对，请让我们谨祝两位大人升官发财，前程无限。

"

寇仲一屁股坐下，心忖他小子你倒耳朵长，堆起笑容道："那里那里？

只是侍候皇上打马球的小卒吧！"

尔文焕为两人斟酒，乔公山则指示伙计上菜。

池生春压低声音煞有介事的道："马球长职位官阶虽不算如何了得，却直接侍候皇上，只要皇上龙心大悦，两位升官晋爵，指日可待。

"

乔公山怪笑道："不但可陪皇上打球，还可陪宫内贵人玩乐，如此优差，我们求也求不到呢。

"

尔文焕放下酒壶，笑道："球场如战场，若能击败外国来的强队，等若立下军功，以两位的球技，立此奇功还不是易如反掌？

"

池生吞举杯道："我们饮胜！祝蔡大人和匡大人官场得意、赌场就手、红粉场中艳福无边。

"

他最后一句话令徐子陵想到若池生春硬要邀他们到青楼去，他们该如何应付？

一杯既尽，众人各怀鬼胎，表面当然是气氛热烈。

尔文焕推波助澜道："好事成三，为庆祝你两人封官，今晚我们再来个狂欢庆祝，先到上林苑享受最红的名妓百般奉承的温柔滋味，再到六福玩几手如何？

"

寇仲装作颓然道："恐怕要过几天才行，福荣爷只信我们两人，金子的事全交给我们负责，要待集资完成，铸成有贞观字样的金元宝诞生，我们始有暇去花天酒地。

唉！三位的好意，我们心领啦！"

池生春三人立即听得大眼放光。

徐子陵乘机道："五十万两黄澄澄的金子并非小数目，我们福荣爷虽富可敌国，要筹措足此数仍得费尽九牛二虎之力，所以不容有失。

否则来上个'短命'曹三就糟哩！池爷那幅'寒林清远'是否已完璧归赵呢？

"

池生春苦笑摇头。

尔文焕道："你们的事就是我们的事，金子的安全问题我们长林军必尽全力帮忙，两位可以放心。

"

寇仲压低声音道："两大人确够朋友，问题是我们福荣爷脾性古怪，早言明金子的事不可由别人插手。

我们到长安的人中，只我两兄弟和福荣爷清楚金子的情况，尔大人的好意，我们心领啦！

"

池生春一呆道："金子仍末运到长安吗？"

徐子陵道："若问的不是池爷，我们肯定不会回答。金子正陆续运来，我们昨夜忙足一晚，正是要把金子集中放往同一安全地点。

"

乔公山笑道："可是昨晚有人见到两位出入明堂窝和风雅阁啊！"

寇仲露出尴尬神色，低声道："这叫掩人耳目，声东击西嘛！"

池生春三人登时发出哄堂大笑。

此时菜肴上桌，均是上等精品，珍馐满目，色香味俱全。

池生春欣然道："两位大人不用再耍我们哩！今晚酉时头我们在上林苑恭候大驾，不见不敬。

三更前放人，两位怎都推不掉的。来！饮一杯！"

徐子陵探手抹掉标记，离开沈落雁大宅的后院墙，同迎上来的寇仲笑道："申时中佳人有约，少帅哄完美人儿公主还可及时赶往上林苑风花雪月！

"

寇仲颓然道："是否定要说服美人儿公主？这怎都要冒上风险。"

徐子陵边行边道："兄弟，眼前迫在眉睫的一道大难题是李渊大有可能处死杜如晦和房玄龄，只要奉命调查的人一口咬实两人与刘文静勾结毒害张婕妤，兼离间秦王和建成、元吉的兄弟亲情，伪造人证物证，那即使秦王亲来亦无法可施，除了立即起兵作反？

但你该知时机尚未成熟，你的二千高手仍在旅途上。"

寇仲抓头道："这和美人儿公主有甚么关系？"

两人朝朱雀大街的方向走去，徐子陵道："我们绝不能让李渊处死房杜两人，他们等若李世民的左手和右手，治天下须倚赖他们的识见智能。

而自李渊斩杀刘文静后，再没有人敢在李渊前替他们说好话，唯一可以例外的或是李神通！

他乃李渊亲弟，李渊总不能推李神通去斩首，所以要救两人小命，李神通是关键人物，明白吗？

"

寇仲苦笑道："明白！"

城南方向号角声起，接着皇宫内承天门更是钟鼓齐鸣，两人摸不着头脑时，一群人逃命似的从朱雀大街涌来，其中几个老者咕侬道："又不是秦王回来，老子管他的娘！

"

两人你眼望我眼，止步不前，几名大汉迎头而至，其中一人客气的道："两位兄台还不去朱雀大街迎接太子凯旋回朝。

我们是陇西派的人，请你们帮个忙。"

寇仲哈哈笑道："那定要捧场。"

搂着徐子陵往朱雀大街走去，笑道："我现在完全明白建成因何非要干掉李世民不可，因为百姓的眼睛是雪亮的。

"

朱雀大街人头涌涌，虽非挤得水泄不通，也颇为哄动，却不知有多少人是自发而来，又有多少人是陇西派串连来充场面的。

凯旋大军入城，先锋队伍确是威风凛凛，军容极盛。

两人杂在人群中，瞧着李建成在薛万彻等诸将簇拥下，缓骑通过朱雀大街，往皇宫方向驰去，接受翼众的欢呼喝采，一派踌躇满志的模样。

可想像李渊此刻正在皇宫外列队等候大胜归来的爱儿，还会在横贯广场举行祝捷仪式。

两人的目光不由注定随李建成身后两个马位的诸葛德威，恨不得立即出手，把他格杀，好为刘黑闼报却深仇。

只看他在队伍中的位置，李建成赏他的官位肯定非同小可。

他们再没兴趣瞧下去，掉头离开。

寇仲讶道："我们不是回家吗？"

徐子陵道："趁现在人人挤往皇宫，我们好应去向了空问好，顺便探听消息。

"

寇仲一震道："小心点！若被石之轩发觉，我们的造皇大计立告完蛋。

"

徐子陵微笑道："没有人跟粽我们的。"

寇仲道："你有把握感应到老石吗？"

徐子陵道："我们可作个验证，来！"

言罢就那么翻过左方人家的院墙，寇仲如影附形的跟着，随他在另一边，在另一边院墙翻去，又在小巷中疾奔，几经穿房越舍后，续往东大寺的方向走去。

徐子陵欣然道："我的感觉没错吧？没人跟在我们身后，包括石之轩在内。

"

寇仲摇头道："真令人费解？池生春不想知道金子的藏处吗？

理该派高手每天十二个时辰跟在我们身后，蔡元勇和匡文通只是黑道的九流脚色。

"

徐子陵道："他知道又如何？难道派人强抢金子吗？那我们福荣爷将有大条道理把计划押后或取消，池生春不该那么愚蠢。

"

寇仲抓头道："对！我就是蠢得想不到老池没那么愚蠢！

都是因为你迫我去见李秀宁，累得我心押不属，变成傻蛋。

"

徐子陵耸肩道："好吧！一世人两兄弟，我代你去见她。"

寇仲忙道："一人做事一人当，爱上她的是我而非陵少，当然由小弟去收拾残局。

"

徐子陵淡淡道："那就请你闭口。我们到长安来非是游山玩水，今天建成回来，明天轮到元吉，肯定非是巧合而是合谋对付李世民。

若我们不能在李世民回来前寻出那批火器的下落，即使我们助李世民两臂之力，仍不免落得被烧死或打死的下场。

"
