卷六十 第十一章 硬撼邪王

	徐子陵翻墙入庵，直抵中园，前方碎石小径穿竹林而去，往左走最终可抵石青璇寄身的精舍，他却止步竹林前，沉声道："邪王请现身相见。"
	一声叹息在后方响起。
	徐子陵缓缓转身，"邪王"石之轩立在一株老松树月照下的暗影里，仰首观天，满脸阴霾不散。
	四周虫鸣唧唧，令人想像到花丛茂叶丙生气盎然的天地。
	半阕明月正往中天攀升，色光满园。
	石之轩长叮出一口气，平静的道："是否你教青璇到长安来的。"
	徐子陵道："可以这么说。"
	石之轩目光往他投来，内中充满矛盾复杂的神情，徐徐道："走吧！带着青璇有那么远走那么远，你和寇仲是没有半丝机会的。"
	徐子陵直觉感到石之轩果如所料的清楚他们所有秘密，故语气这么肯定。淡淡答道："邪王该晓得我的答案，这是我们唯一化解中土大祸的机会，不论如何艰难，我们只好全力以赴。"
	石之轩双目杀机大盛，不眨眼的盯着他道："你可以愚蠢，可以不自量力，可以冥顽不灵，可以自寻死路，却不可把我女儿卷入此事里，更不可以对她不负责任。"
	若可从新选择一趟，他徐子陵肯定不会让青璇到长安来。长安形势在第一天立即急转直下，令他们陷于捱揍的劣局，是事前无法想像的。
	徐子陵回敬他凌厉的目光好半晌，轻轻道："邪王有尽过父亲的责任吗？"
	石之轩全身衣衫拂动，头发根根直竖，在顶上摇摆，就像化身为人的魔王，忽然显露真身，诡异非常，一声"你找死"，下一刻他出现徐子陵前方半丈处，一拳轰至。
	徐子陵感到对方此拳充天塞地，即使协生双翼，还是避无可避。更晓得石之轩动了真怒，全力出手，此拳实威不可挡，却是不能不挡。
	四周的空气似乎一下子被石之轩惊天动地，彷如破开九重天又或十八层地狱攻来的一拳吸个一滴不剩，使徐子陵觉得整个人虚虚荡荡，无处着力似的，难过至极点。
	刹那间，他的心神晋入通明境界，无有遗漏的体内真气自然而生，一指点出。
	宝瓶印气像一根最锋锐的针般笔直激射对方拳头核心处，生出刺耳的破空声。
	"蓬"！徐子陵全身剧震，断线风筝的往后飘退，到离石之轩近两丈，倏然立定，举袖拭去唇角逸出的鲜血，沉声道："邪王为何不乘势追击？"
	石之轩凝立不动，呆看着自己的拳头，好半晌始垂下右手，往他瞧来，发衣回复原状，讶道："这究竟是甚么功夫？竟能震散我的拳劲？"
	徐子陵压下翻腾的血气，道："最强的一点，正是最弱的一点，最强可变成最弱，不过邪王若非心中动气，无迹变为有迹，我实无从掌握。"
	石之轩的怒火竟似云散烟消，双目射出迷惘神色，仰望天上明月，点头叹道："是的！我根本没有怪责你的资格，子陵对青璇的爱是无可置疑的。唉！子陵！可否听几句逆耳的忠言呢？"
	徐子陵道："邪王请指点。"
	石之轩背负双手，脚步缓慢却肯定的来到他石侧，低声道："子陵走吧！且要立即走，回梁都后，集结所有力量，当颉利大军南下，便进军洛阳，然后分兵进攻关中和太原，那时颉利只余退返塞外一个选择，长安将是你们的囊中之物，只要你们行动迅捷有效，颉利能造成的破坏仍是有限，关键在你们何时重夺洛阳。此是唯一明智之举，在长安你们是死路一条，你们以为最可凭恃那最强一点，恰是你们的至弱之处，根本不堪一击，李世民完了，你们坚持留下只是陪他一起上路。石某人的话到此已尽，子陵好好想清楚。唉！"
	说罢横闪开去，没入林木暗黑处。
	寇仲甫离司徒府，香风吹来，婠婠鬼魅般来到他身后，银铃般的悦耳声音送入他耳内道："随我来！"
	寇仲追在她身后，逢屋过屋，往兴庆宫方向掠去，心忖若能下手把她杀死，那就剩下石之轩晓得宝库的秘密，事情会简单得多。但他更晓得的是自己根本没有置婠婠于死地的把握，且对她出卖自己一事仍只在揣测阶段。如此下杀手实理不直气难壮，过于鲁莽。
	不由暗叹一口气。
	婠婠似乎比他对兴庆宫更驾轻就熟，领他途北墙入宫，直奔沉香亭。
	兴庆宫的防卫远及不上大唐宫城，只七道宫门有人把守，避开建筑物和巡卫，高明者可如入无人之境。
	最后两人在沉香亭坐下。
	寇仲讶道："你怎晓得我会到司徒府去？"
	神采飞扬的婠婠笑道："人家到花萼楼找你，却人去楼空，当然是另有去处，于是到司徒府碰碰运气，看来我运道不差哩！"
	瞧着她如花笑脸，亲切的神情和语气，寇仲感到很难相信她会害自己和徐子陵，不过徐子陵的感觉该不会错到那里去，心中矛盾，通："你竟没有惊动老跋和侯小子？"
	婠婠微耸香肩道："有甚么稀奇，人家听惯你和子陵的呼吸运气声音，不用入楼可知你们是否在里面。"
	寇仲一呆道："其叫人难以置信，你的天魔功愈来愈高明哩！"
	婠婠道："心中没有烦恼，不用像你和子陵般天天奔波劳碌，当然容易进步些儿。唉！你们目下这一着，似乎错得很厉害，现在有甚么打算？"
	寇仲道："眼前当务之急，是要化解奸人对李世民的陷害，你有甚么好提议？"
	婠婠露出思索的神色，好半晌后叹道："建成此招谋定后动，配合妃嫔的煽风点火，加上李渊对世民误会太深，我还可以有甚么提议？"
	寇仲心忖若婠婠真的在骗他，她确非常成功，不露丝毫破绽。
	婠婠道："你有甚么办法？"
	寇仲苦笑道："我请了空出动去警告李渊。"
	婠婠失声道："甚么？你不是说笑吧？"
	寇仲直到此刻仍没有向她说半句谎言，为的是不愿惹她生疑，那才能在更重要的事上骗她信任。颓然道："你可予我更佳的选择吗？"
	婠婠微摇螓首，接着双目精芒大盛，沉声道："你们可否提早发动？"
	寇仲暗想若婠婠真如徐子陵所猜估的，这句话不但可试探他们的情况，更将引他们入绝路。苦笑道："我们已改变计划，决意先与李渊联手，击退外敌，再论其他。"
	婠婠微颤一下，蹙起秀眉，额际现出几道可爱的波纹，不瞬眼的凝视着。
	寇仲解释道："这是秦王的主意，他怕长安会因兵变元气大伤，政局不稳，无力抗拒颉利闻风速至的大军。"
	婠婠问道："你的人到齐了吗？"
	寇仲道："我着他们返汉中候命，以免惹起不必要的误会。"
	婠婠不悦道："你太鲁莽哩！怎可以低估李建成，他有尹祖文和赵德言在后面为他筹划，弄得现在你想反击亦有心无力。"
	寇仲沉声道："若明天了空对李渊的警告不生效力，我们只好从宏义宫带走李世民，再设法安排他的家人手下从宝库离开，这是最坏的打算，希望不用发展到如此地步。"
	婠婠摇头道："这是没有可能的，你绝办不到。"
	寇仲道："我已想得头痛发胀，所以再不愿费神动脑筋，一切看老天爷的意旨。"
	稍顿后向她道："有甚么办法联络你婠大小姐。"
	婠婠道："人家自会找你。唉！寇仲，你和子陵走吧！长安的局面已不到你来操纵，你们离开，说不定反可救李世民一命，因为他还有很大的利用价值。"
	寇仲摇头道："知子莫若父，李渊该明白自己厚彼薄此的拙劣处理手法，伤透了儿子的心。即使李世民以前没有在外据地为王之心，现在亦该改变主意。我和子陵均是讲江湖义气的人，死而无悔，我们会留在这里，待至最后一刻。若李世民遇害，我们会杀出长安，当我重临关中之日，将是李家灭亡的一天。"
	婠婠露出凝神思索的神色，半晌后语调平静的道："了空的警告能否生效，明天会有答案。"
	石青璇静悄悄坐在精舍外的木梯阶处，手支颔、肘枕膝地仰望天上明月，看得入神，似全不知徐子陵的来临。
	倩影人目，徐子陵心底涌起不可遏止的幸福感觉，暖流般走遍全身，与这动人女子的爱再非镜花水月，而是无比的实在可触。
	她的神态表情自有一种神圣不可侵犯的味儿，今他不敢惊扰，只敢静悄悄在她旁坐下，轻吁一口气。
	石青璇仍没朝他瞧来，樱唇转放的柔声道："徐子陵！是否你来哩？"
	徐子陵差点不懂回答，拙劣的道："是的！是徐子陵来了！"
	石青璇仍保持原有的仙姿娇态，道："你今天遇上甚么不如意的事呢？为何足音这么沉重？刚才曾和人动手吗？青璇听到声音哩！"
	徐子陵忍不住偷看她的测脸，她看得那么深情专注，若有所思，令徐子陵想到幽林小谷的深黑星空、小溪和水瀑，现在虽换过另一处境，但因她的存在，一切又变成梦幻般不真实、梦幻般醉人甜美，动人心弦。
	在这般情况下，他那还有闲心去想她以外的任何事，师妃暄的爱恋，像发生在上一转轮回的记忆。
	自今早踏足长安后，他被卷入城内波谲云诡的斗争中，与堪称当世最强大的诸般势力较量，任何错失，均将陷于万劫不复之境地，使他整个人像一条棚紧的弓弦。但在这一刻，他完全放松下来，不知处身于何时何地何世。
	石青璇的声音在他耳旁呢喃细语道："徐子陵！青璇可否问你一个问题？"
	阵阵夜风中，徐子陵心花怒放的点头道："徐子陵洗耳恭听。"
	石青璇仍是仰视夜空，像喃喃自语的问道："何谓幸福！"
	徐子陵被问得哑口无言。那就像在问甚么是爱情？恐怕没人能有肯定的答案，那是恒古以来悬而未决的问题之一。事实上，他从未思索过幸福究竟是甚么一回事，幸福纯是一种感觉。
	徐子陵呆看她半晌，一字一字的缓缓道："我仍是那一句话，幸福便该像眼前这样子，有青璇伴在我身旁。"
	石青璇尚未肯迎接他的目光，柔声道："青璇以前认为，当你每晚上床睡觉时，心中没有任何烦恼，又不害怕醒来后的明天，就是幸福。不过现在对这幸福的想法已改变哩！我的幸福就是你这凯子。"
	徐子陵剧震道："青璇！"
	石青璇终收回目光，往他瞧来，噗哧娇笑道："好玩吗？"
	又垂首低声道："对青璇来说，你是个离奇的人，是一个没有人能解开的谜，脾气还大得很哩！可是当我感觉到你像一个谜后，青璇又晓得将难以自拔，因为爱情正是一个谜。即使最懂颂赞爱情的诗人，最具才慧的智者，仍没法破悉爱情的秘密。"
	徐子陵听得目瞪口呆，一时说不出话来，他从没想过石青璇会以这种思考方式来看待他，但却清楚她正毫不隐瞒地开放自己，让他分享她心内的奥秘。
	正是这种有别于常人的意境心态，令她可吹奏出动人如斯的仙曲妙韵。
	石青璇低唤道："凯子又在想甚么呢？"
	徐子陵脱口而出道："我在想你。"
	石青璇不依的撒娇道："又在不老实，你是在想着令你烦恼的事吧？"
	徐子陵给勾起心事，有若被一盆冷水照头淋下，从最深最甜的梦境醒过来，回到冷酷凶险的现实世界。
	虫鸣声从四方八面袭耳而至。
	徐子陵深深凝视着她，心中涌起万丈豪情，和没有人能改移的斗志，因为若他稍有退缩，势将护花无力。
	深吸一口气，以坚定和一往无前的语气道："青璇愿意嫁我徐子陵为妻吗？"
	石青璇娇体猛颤，"啊"的一声垂下螓首，霞生玉颊，艳红直透耳根，显是芳心大乱，措手不及。
	徐子陵正要追问，石青璇探指接上他嘴唇，迎上他的目光，喜不自胜的含羞道："不嫁你嫁谁呢？呆子！还要问人家。"
	寇仲回到花萼粤楼，沈落雁正和政锋寒、侯希白两人在楼下大堂靠湖一角圆桌说话。
	寇仲坐下道："希望没再有坏消息。"
	沈落雁横他一眼道："还不够坏吗？"
	寇仲叹道："情况如何？"
	沈落雁道："皇上处理此事的手法太不公平，激起天策府上下人等极大愤慨，以李靖为首的天策府众将，陪秦王一道往宏义宫去，誓死保护秦王。"
	寇仲道："李渊那老家伙有甚么动静？"
	沈落雁道："皇上方面一切如常，太子则在长林门集结长林军，显是心怀不轨。"
	顿了顿沉声道："我今晚来，是代李靖等天策府将士问你一句话，可否于今晚发动？"
	寇仲叹道："我也想得要命，不过时机尚未成熟，且敌人正严阵以待，我们仓卒起兵，只会堕进敌人陷阱。你的李大将军有甚么话说？"
	沈落雁点头道："我有相同看法，世绩现正坐镇洛阳，不在长安。"
	跋锋寒沉声道："一天洛阳在李大将军手上，李渊绝不敢以激烈手段对付秦王。"
	寇仲喜道："那了空的警告，将可发挥更大的威力。"
	众人愕然，寇仲逐解释一遍，道："我们两手准备，文的不成来武的，顶多是杀离长安，让秦王称帝洛阳。"
	沈落雁道："希望了空能生出作用。"
	侯希白道："像了空这类与世无争的方外人，忽然来个严词警告，多少总可影响李渊的决定，教他不敢轻举妄动。"
	寇仲不解的向沈落雁问道："此事确离奇荒诞，以秦王的精明，玄甲卫的忠诚精锐，怎会教人把至少十多箱火器偷放在清凉斋而毫不知情？"
	沈落雁惨然道："但愿我们能知道，清凉斋有个藏酒的地库，火器被偷放在那里。这应是秦王回长安前完成的，其时掖庭宫内缺乏高手，防卫稀松，令建成有机可乘。我要回去报告秦王，到宏义宫后秦王独处一室，没说过半句话。"
	寇仲道："告诉秦王，我寇仲永远站在他的一方，请他放心。"
