卷六十三 第四章 福聚午宴

徐子陵、跋锋寒、侯希白、刘弘基四人跨马并排，瞧着从尹府开出长达半里的篷车队，在城卫军押解下，经由指定路线开往西门，沿途均有城卫站岗看守。

眼前的放逐，代表着魔门的严重挫败，在以后一段悠长的岁月里，魔门势难东山再起，回复先前力能争夺天下的形势。

纵有林士宏在南方应个景儿，徒属强弩之末，不足为患。

除非新大唐国的主力大军惨被塞外联军击垮，否则仅余萧铣和林士宏的两支反动势力，根本没有兴风作浪的本钱。

最后一辆马车驶离尹府，低垂的帘幕忽然掀起，现出婠婠的如花玉容，樱唇轻吐道："子陵！

"

徐子陵策骑与马车并行，跋锋寒、侯希白、刘弘基和一队城卫策马跟随车队，另有一队军马驰入尹府，进行搜查接收的行动。

徐子陵俯身淡淡道："婠大姐有何吩咐？"

婠婠双目蒙上凄迷神色，轻轻道："子陵仍在恼恨奴家吗？"

徐子陵没好气道："难道你认为我该感激你？"

婠婠轻叹道："对不起，行吗？现在一切成为过去，婠儿衷心希望你们旗开得胜，击败颉利的大军。

"

徐子陵微笑道："坦白说，我从没有生你的气。你我双方只因立场有异，成为敌人。

过去的一切我不想作计较，只希望你能从此退隐，并劝林士宏、萧铣放弃作无谓的抗争。

"

婠婠柔声道："有很多事是不到我理会的，你们若能击退颉利，一切自然迎刃而解。

我相信李世民是个好皇帝。杨文干和池生春均不在车队内，我绝不介意你们去找香家算账。

事实上香家已是七零八落，更因你们抽空他们仅余的财富，现在连长安这最后的据点亦要拱手让出来，再难有任何作为。

"

徐子陵道："倘若他们仍在长安，我们的人终会把他们找出来，搜捕在玄武门之战结束后开始！

由世民兄亲自下令，诸葛德威和王伯当是其中两个目标。

"

婠婠道："一朝天子一朝臣，改朝换代便是如此。"

徐子陵摇头道："这番形容对世民兄该不尽合，世民兄的一贯作风是既往不究，酌才而用，是和解而非铲除异己。

不过因这些人牵涉到其他事始会成为追捕的目标。"

西门在望。

婠婠叹道："此地一别，我们恐怕再无相见之期。"

徐子陵淡淡道："我们众兄弟间有十年之约，届时重返长安，瞧瞧世民兄是否如我们猜想般是能治国爱民的好皇帝。

你若有空，可来一聚。"

婠婠喜孜孜道："原来子陵心中真的没有讨厌人家。"

徐子陵笑道："仇恨只是负担和痛苦，婠大姐珍重。"

婠婠的马车缓缓驶出西门，长蛇般的车队扬起漫天尘土，在正午的春阳，令人生出梦幻般不真实的奇异感觉。

"砰砰砰！"

爆竹声响彻长安每一个角落，李世民登上皇位和寇仲向大唐效忠的消息双喜临门下，全城士民欣喜若狂，争相奔告，家家户户纷纷张灯结彩迎接一个全新时代的来临。

侯希白从福聚楼的三楼透窗俯视街上充满节日欢乐的情景，叹道："当你看到眼前的情景，会感到以往的一切努力和所流的血汗，是值得的。

"

三楼挤满客人，闹哄哄一片，谈论的当然不离寇仲和李世民，若非受到嘱咐，恐怕所有人均会围拢到他们这张桌子来，现在只是发自真心的恭敬问好，累得跋锋寒、徐子陵和侯希白不停频频回应，到此刻才稍能歇息下来。

福聚楼的大老板亲自领导伙计们侍候三人，添酒上菜，自以为荣，令三人颇为吃不消，比对起以前的待遇，有着天渊之别。

跋锋寒舒服的挨着椅背道："宋二哥那方面不知情况如何？"

徐子陵道："寇仲安排一队人马乘快船赶去，最迟黄昏时该有捷报。

"

侯希白道："怎么尚未见雷大哥来呢？"

徐子陵道："寇仲早派人去请驾，随时抵达。"

跋锋寒道："今晚若皇宫举行国宴，请恕我缺席，我跟这类场合，总是格格不入。

"

侯希白笑道："你是否怕见到傅君瑜呢？不用担心，傅大师于今早离城北返高丽，由皇上与寇仲亲自送行。

"

跋锋寒苦笑无话。

徐子陵皱眉道："芭黛儿是否真的已离长安？"

侯希白笑道："肯定没有离开，否则我们的老跋何用到尹府前失踪达整个时辰，我的娘，一个时辰可以做很多事哩！

包括结婚生子。"

跋锋寒哑然笑道："去你的！小白你何时学得像寇仲般夸大，兼满嘴粗言秽语啊？

"

徐子陵帮腔道："不要顾左右而言他，小侯是否猜对？"

跋锋寒坦然道："猜对一半。我先往见君瑜，向她道别。

接着去见芭黛儿，让她晓得我依然健在，因为根本没有与毕玄动手的机会，并答应她一件事，解开我们间的死结。

"

徐子陵和侯希白大感好奇，连忙追问。

跋锋寒望往窗外，长长吁一口气道："我答应她只要毕玄不来找我，我也不去惹他。

"

侯希白失声道："什么？"

徐子陵大喜道："恭喜跋锋寒终迷途知返，不再迷溺于什么争雄斗胜。

"

跋锋寒微笑道："恰恰相反。而是我的眼界因寇仲而扩阔，把目标提高至击垮整个塞外联军。

"

侯希白不解道："这岂非是你和芭黛儿间另一死结，她岂容你令她的族人伤亡惨重？

"

跋锋寒解释道："我针对的是颉利的金狼军，与芭黛儿所属以突厥为首的族系不同。

她的族系多年来还不断受颉利的凌迫欺压，否则突厥不用和颉利再度开战。

而她不想我挑战毕玄，是因为怕我丢命。从我答应她的一刻开始，她变得像依人小鸟般快乐，因为晓得我终将她置于心内最重要的位置，明白吗？

"

侯希白锲而不舍的问道："你和傅君瑜有什么话儿说？"

跋锋寒苦笑道："这是我最后一次答你有关女人的问题。

我与她想返回初识时的情况，此段情根本没有开始的机会，不过我会珍惜往日与她共处的时光。

"

此时回复本来面目的雷九指大摇大摆而至，后面跟着的是黄河帮大龙头陶光祖，前者是春风满脸，后者更是笑得合不拢嘴。

三人欣然起立迎接，惹得满座宾客还以为寇仲驾到，纷纷引颈争睹。

雷九指和陶光祖抱拳向四方致意，登时喝采声和掌声雷动，益添欢乐的气氛。

陶光祖趾高气扬的坐下，看着徐子陵为他注酒，大笑道："我陶光祖不知多久没试过这般风光。

当日投诚秦王时，还以为最少要牺牲一半兄弟，而如今竟没人损半条毛发，还以为怯战失踪，事实却是被奸人掳去的三思也安然回来，这一切全赖雷老兄的关照。

"

三思是指"生诸葛"吴三思，乃是黄河帮的副帮主。

雷九指怪笑道："我雷九指何时点过黑路你去走。待你把大道社的生意全抢过来，你才明白什么是风光。

"

陶光祖举杯道："我们喝酒，视贺秦王荣登帝座，一统天下。"

雷九指接下去道："更贺少帅可以荣休。"

大笑声中美酒一饮而尽。

雷九指举杯道："这杯是贺黄河帮重振声威，上上下下打通所有关节。

"

陶光祖正容道："大家晓得皇上是怎样一个人，我以后正正当当的做生意，光顾雷老哥的贞观钱庄，哈……喝一杯。

"

又尽一杯。

侯希白讶道："钱庄不是用来作个幌子吗？"

陶光祖笑道："老雷是做出瘾来呢，何况长安很多人真金白银的拿银两来投资，岂是说不干便不干，不怕给人拆掉铺子吗？

"

徐子陵笑道："雷大哥可找小俊拍档，宋二哥肯定不会跟你胡混。"

雷九指狠狠道："小俊乳臭未干，搂着彤彤晕其大浪，不知人间何世，那来像老子我的做遍天下生意的雄心壮志。

他奶奶的，整天嚷着回去帮大小姐干买卖，不明白男儿须创立自己的事业。

"

徐子陵、跋锋寒和侯希白哄然大笑。

陶光祖向雷九指挤眉弄眼道："幸好老雷你有青青夫人在大力支持，说不定小杰也会因喜儿姑娘被强徵入伙，不用你那么孤零零、凄凄凉凉的一个老家伙去艰辛创业。

"

雷九指双眼一瞪道："我很老吗？"

今趟徐子陵二人笑得呛出泪水来。

忽然全堂哄动，纷纷起立，原来是寇仲偕可达志双双登楼。

福聚楼大老板早有准备，率全体伙计列队欢迎。

少帅之声震堂响起。

寇仲以笑容和不断向各方拱手回报，直抵桌子，与可达志坐入伙计为他们拉开的椅内。

老板欣然道："这顿饭请容福聚楼致敬，少帅与各位万勿推辞，那是我们的荣幸。

"

寇仲爽快答应，酒楼倏地静立，人人竖起耳朵，听他们有什么话说。

寇仲长身而起笑道："各位乡亲父老、达官贵人，请继续用膳，喝酒猜拳，以掩护我们谈论军事机密，避免敌人探子乘机满载而归。

"

一阵哄笑后酒楼气氛终回复正常。

寇仲坐下。

雷九指道："我迟到是因为去找老陶来凑热闹，你迟到却欠理由，罚你一杯。

"

寇仲苦笑道："我的理由比你多千百倍，你可知在街上寸步难行，全赖前五百刀斧手，后五百刀斧手，左一千禁卫，右一千御卫，我才能成功到此与你们相会。

"

众人大笑，跋锋寒忍俊不禁的摇头哂道："都说这小子夸大。"

侯希白嚷道："就为他的夸大罚一杯。"

众人轰然对饮，充满大事底定的欢慰情怀。

可达志叹道："真没想过仍可和你们共醉一堂。"

徐子陵道："可兄有什么打算？"

可达志苦笑道："有什么好打算的？小弟有一个请求，希望少帅能为我传达。

"

寇仲拍胸口道："只要是可达志提出来的，我怎也会为你办得妥妥当当，是否要我向李世民说话？

"

可达志道："我当然晓得你寇仲是这种人，否则怎敢开口。

我手下的三百战士，尽属我本族的人，五年前奉大汗之命来中土，助李渊攻打长安，历经多次战役从五百人减至三百余人，大部份均在本地娶妻生子，若把他们驱逐，会是人间惨事。

他们早习惯长安的生活方式，只有少部份人愿意随我离开，希望少帅请李世民格外开恩让他们愿留的能留下来，只要对抗的不是突厥人，他们会全心全意为大唐效力。

"

众人明白过来，难怪可达志难以启齿。际此以突厥人为主的塞外联军南下的非常时期，从军事角度考虑李世民定会把所有突厥人逐离长安，以免军情外泄。

跋锋寒沉声道："你有否想过这等同背叛颉利。"

可达志冷笑道："打开始赵德言一直排挤我。龙泉之役，赵德言和礅欲谷更拿我和你们的关系大造文章，恶意中伤我可达志。

今趟赵德言故意要我们留下来助李建成，不论事情成败，我们均陷于非常不利的处境。

我可达志一向恩怨分明，别人如何待我，我必有同样的回报。

"

众人掌握到他的意思，建成败亡，可达志和他本族战士当然难逃一死，即使建成胜利，联军南来，建成亦会先向可达志和手下开刀泄愤。

赵德言此着是明害可达志。

而在这种形势下，可达志不但进退两难，且是别无选择。

侯希白担心道："达志不怕颉利向你的族人报复吗？"

可达志道："我会派人通知族酋，着他们往北迁徙避祸，只要颉利和突厥仍有矛盾，我的族人不会有危险。

"

寇仲道："达志放心，李世民方面不会有任何问题。你的族人可在长安安居乐业，或增编入大唐军系内，此正为李世民华夷一家的政策。

向北迁不如往南移，只要成为新大唐的藩属，可受到大唐的保护。

"

徐子陵道："达志本身有什么打算？"

可达志现出解决所有难题后的轻松，挨往椅背，油然道："杜大哥曾多次游说我到山海关助他发展生意，继承他的事业，我也想转换个环境，诸事妥当后，我立即动程。

"

寇仲欣然举杯道："为达志光明的未来喝一杯。"

众人举杯痛饮，菜肴不断送上，摆得桌面插针难入。

雷九指放下酒杯，扯着陶光祖起身道："我们有要事去办。

今晚何不再到青青处喝个痛快，不醉无归。"

寇仲想起尚秀芳之约，道："打完颉利那场仗，喝起来才真的痛快。

"

雷九指哈哈一笑，偕陶光祖兴高采烈的去了。

寇仲问徐子陵道："向我们的石美人报平安了吗？"

侯希白代答道："子陵连上茅厕的时间亦欠奉，那有空到东大寺去。

"

寇仲喜道："子陵你乖乖的去兴庆宫等我。我和达志办妥他的事后，立即到来会你，一起去见青漩。

"

此时一名城卫十万火急的来到桌前，立正敬礼，报告道："禀上少帅，宋家二小姐由南门入城，现该抵达兴庆宫。

"

寇仲整个人弹起来，失声道："玉致到哩！"

徐子陵笑道："达志的事，由我代办吧，还不快滚去迎接，记着我说过的话。

"

寇仲望向可达志。

可达志欣然道："我对子陵比对你更有情心。"

寇仲一声失陪，刚踏出第一步，全堂过百人立即全体起立，鼓掌欢送。

侯希白举杯道："他有他去，我们匆要辜负老板的一番盛意。"

徐子陵从内心中涌起温暖，就是和平统一的滋味。
