卷五十七 第一章 大义为先

徐子陵在长安逗留四天，待到李世民领军征伐刘黑闼，他方从秘道悄然离去，赶赴净念禅院。

他害怕自己见到师妃暄时会控制不住情绪，又渴望见到她，向她忏悔自己的无知，告诉她自己会竭尽全力，从另一方向为天下尽心力、冀能瞧到她因他的改变而欣悦。

李世民没与他碰头说话，不过从他再次重用李靖，任他作今趟远征军的行军总管，正是以行动向徐子陵显示他肯接受徐子陵的提议。

当他抵达净念禅院，南北两条战线的战争正激烈地进行。

刘黑闼大破李元吉和李神通后，与叛唐的高开道和张金树结盟以消解后顾之忧，率师进逼河北宗城。

守城的李世绩见势不妙，弃城而走希图保住防御力强的洛洲。

刘黑闼衔尾穷追，斩杀其步卒五千人，李世绩仅以身免。

此役震动长安。

接着刘黑闼以破竹之势攻下相州、卫州等地，把窦建德失去的领土，从李唐手上逐一强夺回来。

唐将秦武通、陈君宾、程名振等被迫逃往关中。

刘黑闼遂自称汉东王，改元天造，定都洛州，恢复建德时的文武官制，一切沿用其法。

李世民和李元吉却于此时在获嘉集结大军八万人，全面反击。

刘黑闼知守不住相州，退保都城洛州。

李世民取相州后兵分多路，攻击洛州，令刘军形势异常吃紧。

有识见者，无不晓得李世民是要趁寇仲这位平生劲敌北上攻打洛阳前，先平定北方。

刘黑闼破李世绩的同一时间，南方的寇仲从李子通手上接收江都，依诺放李子通逃亡。

此事沈法兴父子被蒙在鼓里，茫然不知江都落入寇仲之手。

寇仲透过陈长林对沈法兴的部署于此时完成，在被策反的江南将领暗助下，以雷霆万钧之势，直捣昆陵。

直到少帅军入城沈法兴父子始惊觉过来，大势已去，仓卒逃走，途上被陈长林伏击，陈长林亲手斩杀沈法兴父子，报却血海深仇。

少帅军在半个月时间内，降子通，杀法兴，轰动天下，势攀上巅峰，尤过李世民。

林士宏、萧铣、辅公佑三人旗下将领纷纷献城投降，令林萧辅三人更是势穷力蹙。

徐子陵在净念禅院见不着师妃暄，伊人刚于两日前离开，临行前语了空要去见李世民。

徐子陵失诸交臂，无奈下只好前梁都。

那知失意事并不单行，抵梁都后不但未能与早该回来的阴显鹤和纪倩会合，且没这两人半点音信。

他虽担心得要命，差点即要赶往襄阳，然权衡轻重，终放弃此念，改由宋鲁派人往襄阳探消息，自己则乘少帅军的水师船南下见寇仲。

他乘船沿运河南下长江的当儿，寇仲正与时间竞赛，和杜伏威会师历阳，大举近击辅公佑。

辅公佑作最后的垂死挣扎，遣部将冯慧亮、陈当率三万屯博望山，另以陈正通、徐绍宁率三万进驻与博望山隔江的青林山，连铁链锁断江路，抵御寇仲，在战略上攻守兼备，恃险以抗。

寇仲和杜伏威的联军却先断其粮道，把丹阳封锁孤立，再派兵诱冯慧亮等离开要塞出击，然后以主力大军狂破之。

障碍既去，寇仲和杜伏威乘胜攻丹阳，辅公佑还想逃往会稽与左游仙会合，试图反攻，被寇仲和杜伏威以轻骑追上，杜伏威亲手斩杀辅公佑。

徐子陵抵达丹阳，少帅军正在收拾残局，修整损坏的城墙、收编降军，尽速恢复丹阳城的秩序和居民的正常生活。

负责此事的是任媚媚，知徐子陵到，使人飞报寇仲。

寇仲立即来迎，随同者尚有雷九指和侯希白，兄弟见面，自有一番欢喜。

寇仲见徐子陵心事重重的样子，还以为他触景生情，忆念当年与傅君婥入城的旧事，提议道："我们不若下马走路，重温当年与娘入城典押东西换银两医肚子的情况。

"

雷九指笑道："没几天休想店铺启业，我雷九指就破例一趟，亲自下厨弄几味小菜让你们大享口福之桨，为我们的重聚庆祝。

"

侯希白识趣的道："我和雷大哥去张罗材料，你们到酒家坐下闲聊，保证晚宴能在黄昏时如期举行。

"

哈哈一笑，侯希白和雷九指迳自入城。

寇仲、徐子陵甩蹬下马，自有亲兵牵走马儿。

穿过城门，守兵轰然致敬，士气昂扬至极点，充满大胜后的气氛，徐子陵更感要说的话难以倾吐。

丹阳城景况如昔，河道纵棋，石桥处处，一派江南水乡的特色，只是居民多不敢出户，行人稀疏，以百计的少帅军正清理街道上形形色色的杂物，由兵器矢石至军士弃下的甲胄靴子无不俱备，蔚为奇景。

寇仲望向楼高两层的酒家，笑道："就是这家馆子，孩儿们，给我两兄弟开门。

"

左右亲卫抢出，依言办妥。

寇仲摇头叹道："当年我们入城，那想到有今天的风光。

忘记问你哩，阴小子不是与你一道吗？为何不见他呢？

"

徐子陵道："到楼上说。"

两入登上空无一人的酒家上层，就往当年坐过的那张靠窗桌子坐下，看着"属于"傅君婥的空椅，不由百怠交集，唏嘘不己。

徐子陵把阴显鹤的不知所踪长话短说，听得寇仲眉头大皱，不解道："他没道理仍未回来？

真教人担心！难怪你忧心忡忡的样子，他究竟到那里寻妹呢？

"

徐子陵苦笑道："这只是令我心烦的大事其中之一，唉！"

此时亲兵奉任媚媚之命取酒来，打断两人谈话。

待亲兵去后，寇仲目光投往街上辛勤工作的手下，道："你究竟有甚么心事，因何欲言又止的怪模样？

我和你还有甚么事不可以直说出来的？即使你要骂我，兄弟我只好逆来顺受，哈！

逆来顺受！多么贴切的形容。"

徐子陵瞧着斜阳照射下水城战后带点荒寒的景象，问道："老爹呢！

"

寇仲目光往他投来，道："他老人家干掉辅公佑后，立即赶返历阳主持大局，我们时间无多，必须在立春前攻下襄阳。

此事我是十拿九稳，因张镇州答应站在我们一方。"

徐子陵苦笑道："我们？唉！"

寇仲剧震道："究竟是甚么一回事，你为何会这么说？"

徐子陵淡淡道："我晓得宋缺和宁道奇决战的事啦！我不但到过净念禅院，还见过梵清惠。

"

寇仲失声道："甚么？"

登楼足音音蓦响起。

跋锋寒的声音响起道："少帅因何拾汉中而取襄阳？小弟因怕错失再战洛阳的前戏，不得不连夜赶来。

"

寇仲和徐子陵连忙起立，却是两种心情。

跋锋寒现身眼前，双目神光电射，一面欢容。

寇仲呵呵笑道："老跋知我心意，攻打襄阳之战如箭在弦，势在必发。

至于为何拾汉中而选襄阳，却是一言难尽。请老哥坐下先喝杯水酒，小弟然后逐一细禀，陆续有来的将是雷九指亲自动手精制的小菜美食，正好同时为你老哥及子陵洗尘。

"

跋锋寒在两人对面坐下，瞧着寇仲为他斟酒，讶道："子陵刚到吗？

"

徐子陵见两人兴高采烈，一副对李世民摩拳擦掌的兴头当儿，自己却要向这燃起的报复火骤泼冷水，心中不知是何滋味，苦笑道："和你是前脚跟后脚之别。

"

跋锋寒一呆道："子陵有甚么心事？"

寇仲插口道："这正是我在问他的问题。"

徐子陵颓然道："我在长安见过李世民，说服他反出家族，全力争取皇位。

"

寇仲和跋锋寒停止所有表情动作，像时间在此刻忽然凝住，面面相觑，广阔的酒楼内鸦雀无声，惟只街上的声音似从另一世界传进来。

好半晌，寇仲放下酒壶，坐返椅内发呆。

跋锋寒打破静默，淡然道："李世民是否害怕？"

徐子陵道："他确是害怕，怕的非是我们，而是他的父皇和兄弟，怕半壁江山断送在他们手上。

李渊趁李世民不在长安的空档，以近乎莫有的罪名处死刘文静，只因他和李世民关系密切。

"

寇仲点头道："这叫杀一儆百，向群臣显示他李渊属意建成之心，李小子若还不醒觉，是不折不扣的蠢材。

"

跋锋寒没再说话，凝望身前荡漾杯内的美酒。

寇仲往徐子陵瞧去，刚好徐子陵目光朝他望来，两人目光相触。

徐子陵叹道："其他的话不用我说出来吧？"

寇仲苦笑道："若我仍是以前那个和你孤身闯荡江湖的小混混，你徐大哥要怎样就怎样，我只有乖乖听话的份儿。

可是在经历千辛万苦，于没可能中建立起少帅军，多少战士抛头洒热血，人人为我寇仲出生入死，现在我却忽然跑去对他们说，老子不干啦！

因李世民肯答应做皇帝。若你是我，说得出口吗？他们肯追随我，是信任我寇仲，信任我不但不会出卖他们，更会领他们统一天下，成就千古不朽之业，留下传颂百世的威名。

"

徐子陵沉默下去，探手抓着酒杯，双目射出痛苦无奈的神色。

寇仲也伸手过去抓着他肩头，肃容道："尤其宋缺因决战宁道奇而受伤，我更不能辜负他对我的期望。

"

跋锋寒刻震道："宋宁决战胜负如何？"

寇仲答道："个中情况微妙异常，我或可以不分胜负答你，但宋缺己依诺退出这场争霸天下的大战。

"

徐子陵淡淡道："梵清惠会亲身去说服宋缺。"

跋锋寒越感茫然不解道："为何忽然又钻出个梵清惠来？"

寇仲放开抓着徐子陵的手，举杯笑道："喝杯酒再说。"

三人举杯一饮而尽，气氛仍是僵硬。

寇仲举袖揩拭唇角酒渍，哑然失笑道："事实上子陵确在为我着想，知我最不愿当他劳什子的甚么皇帝，不过这解决方法可能没人接受？

难道要我少帅军在气势如虹、威风八面之际，来个举军向李世民投降吗？

"

徐子陵露出苦涩的笑容，沉声道："这或者是你唯一令宋玉致对你回心转意的办法，是你寇仲并非被利欲熏心，为做皇帝不择手段的人。

甚至让她认识清楚你为的不是个人的得失荣辱去争夺天下，而是无私地为中土的老百姓着想。

我不是要你投降，且是要你积极地匡助李世民，助李世民，助他登上皇位，反击李渊、魔门和颉利要置他于死地的阴谋。

"

寇仲听得目瞪口呆，好一会才懂作出反应，向跋锋寒求助道："你老哥是我们两兄弟最好的朋友，由你来说句公道话如何？

"

跋锋寒颓然道："我可以偏帮那一个呢？我的心分成血淋淋的两半！

一边是渴能和少帅你并肩作战，攻入洛阳，扫平关中；另一半却深切明白子陵高尚的情怀，明白他看到颉利入侵的大祸！

而子陵更是我跋锋寒敬爱的朋友兄弟。"

顿了顿续道："为一个女人放弃天下，似乎是异常荒谬，不过子陵之言不无道理，只有这样才可显得她在你心中重于一切的地位。

"

寇仲愕然道："你在帮子陵？"

跋锋寒举手投道："我不再说啦！"

寇仲呆望跋锋寒半晌，目光投往自己的空酒杯，忽然笑起来，由微笑变成哈哈大笑。

轮到徐子陵和跋锋寒你眼望我眼，不知他为何仍能笑得出来。

寇仲笑得喘着气道："斟酒！"

跋锋寒忙举着斟酒。

寇仲待酒斟满，举杯把倒进口内，直灌咽喉，抵嘴欣然道："好酒！

"

探手过去搂着徐子陵肩头，叹道："若能抛开与李世民的恩怨，子陵这一招真够绝，如果成功确可免去南北分裂的可能性。

我又不用接受当皇帝这份苦差儿，且可得到玉致的心。

唉！他奶奶的熊，子陵是在为我好！对吗？"

徐子陵平静的道："李世民与你有甚么解不开的仇怨？"

寇仲微一错愕，露出深思的神色。

徐子陵苦笑道："假设情况依目前的形势发展下去，升平不知待到何时何日来临？

又或中土会永远分裂下去，重现五胡乱华之局！但我却晓得只要我们和李世民联手，粉碎建成元吉与魔门、颉利的联盟，由懂得治军和理民的李世民当个爱护百姓的好皇帝，天下立可重归一统，击退外敌，让天下百姓有和平安乐的日子可过。

权衡轻重下，我明知要让你为难，也不得不向你痛陈利害。

"

寇仲颓然点头道："子陵的话那么发人深省，但你有把握梵清惠能说服宋缺吗？

过去数十年她办不到的事，为何今天可办到？"

"砰"！

寇仲忽然放开搂着徐子陵的手，一掌重拍桌面，枱上杯盘全部碎裂，美酒遍流，大喝道："太不公平啦！

从慈涧之战开始，我一直在绝境中扎求存，以鲜血去换取每一个可能性和机会，千辛万苦取得眼前的成果，为何不是李世民来投我，而是我去投李世民？

"

徐子陵平静的道："你想当皇帝吗？又真能做个好皇帝吗？

须知你的武功和韬略纵可赛过李世民，但你有他那份文才和治理天下的政经大略吗？

"

寇仲呆瞧着满桌碎片，右手仍按桌面，另一手抓头道："你这几句话比宋缺的天刀更厉害。

唉！为何我总说不过你的？他娘的！老跋你怎么说？"

跋锋寒一字一字的缓缓道："坦白说，若我是你寇仲，没有人可以动摇我的信念，只有一个人是例外，那就是徐子陵，因为我晓得他绝不会害你寇仲。

其实做皇帝有啥瘾儿？不若我们三兄弟浪迹天涯，大碗酒大肉地痛痛快快过掉此生了事。

说到底，李世民的襟胸才识，无论作为一个对手又或朋友，均是值得尊敬的。

"

寇仲默然不语，在徐跋两人目光注视下，他双目神光大盛，迎上徐子陵的目光，接着又像泄了气般苦笑道："我给你说得异常心动，这或者是唯一逃过当皇帝的大祸的方法，兼可令美人欢心，一举两得。

唉！他娘的！可是我仍不能点头答应你，首先要宋缺他老人家首肯，否则我怎对得起他。

其次是我要与李小子碰头谈条件，谈不成就开战，其他都是废话。

陵少勿要怪我不立即答应你，因为我必须负起少帅军领袖的责任。

"

徐子陵凝望他片刻后，点头道："这两件合情合理，我不但不怪你，还非常感动，因你并没有令我失望。

"

跋锋寒截入道："就这么决定。今晚再不谈令人扫兴的事，大家专心喝酒，摸着杯底让少帅详述宋缺和宁道奇决战的每一个细节，不要有任何遗漏。

"

足音响起，侯希白兴高采烈的捧着菜肴上桌，茫不知天下的命运，已因刚才一席话改变扭转。
