卷六十 第九章 以牙还牙

	李渊率领群臣，分别向寇仲和盖苏文祝酒，把宴会推上高潮，接着是歌舞表演，锣鼓与乐器交织成强劲的节奏下，过百名身穿彩服的歌舞姬，随看节拍旋转歌唱，无限春光里充盈着青春健康、美不胜收，使人目不暇给的娇姿妙态。
	"鼓催残拍腰身软，汗透罗衣雨点花"，一曲甫罢，众姬彩蝶般退往殿外，惹来如雷掌声。
	李渊举杯道："朕敬众卿一杯！"
	全殿人轰然应偌，学杯饮尽。
	盖苏文笑道："适才表演，是否源自龟兹的胡旋舞？"
	李渊欣然道："大帅法眼无差，正是龟兹的胡旋舞曲，只是经过高手稍加编修，龟兹曲词亦译作汉语。"
	转向寇仲道："少帅塞外之行，不知有否到龟兹去呢？"
	寇仲因龟兹而想起了玲珑娇，正心有所感，闻言微一错愕，摇头道："我是错过良机哩！"
	盖苏文淡淡道："少帅似是心有所思，不知是否如苏文般，在揣测陛下所指的高人是谁，竟能编改出如此精采的歌舞？"
	寇仲心道来了，自李渊介绍他与盖苏文认识，对方一直客客气气，当然只是门面工夫，如今终于来惹他寇仲。
	忙收摄心神，答道："给大帅这么一说，惹得小弟也生出兴趣，想晓得此君是何方神圣？"
	事实上他猜到是出自尚秀芳之手，只是并不说破。
	跋锋寒讶道："阀主似是故意卖个关子，对吗？"
	李渊微笑道："跋先生所料不差，确是如此。可惜她今晚缺席，否则可央她现身说教。"
	盖苏文双目露出崇慕神色，叹道："那定是秀芳大家无疑。"
	寇仲隔着李建成与徐子陵交换个眼色，均想到寇仲多出个"情敌"。
	盖苏文目光又往寇仲投来，一对长目眯成两线，射出比刀刃箭矢更要凌厉的光芒，从容道："今趟我盖苏文不远千里的到中土来，是要还心头一个大愿，希望有机会领教'天刀'宋缺的高明，看天刀如何出神入化？不知少帅可否玉成苏文此心头大愿？"
	主席自李渊而下，人人收敛笑容，鸦雀无声。
	此时韦公公到来请示，只要李渊点头，便会由裴寂、封德彝等大臣领群臣敬酒，却给李渊打出手势，着他退下去。
	寇仲目光转锐，回敬盖苏文，似笑非笑的，一副没好气的神态。
	跋锋寒不悦地晒道："大帅何用绕个弯儿来向少帅挑战？"
	徐子陵最明白跋锋寒这句话背后的含意，盖苏文确是谋略过人，若他直接向寇仲挑战，寇仲可以拒绝，又可由跋锋寒或徐子陵代他出战。只有搦战宋缺，由于寇仲是宋缺的未来快婿，只他有资格代宋缺接着，别人的插入变成强管他们的闲事。跋锋寒因错失与盖苏文交手的机会，故表示不满。
	李世民先望向李渊，见他眉头大皱，便转向身旁的盖苏文平和的道："世民有一事不明白，想请教大帅。"
	以李世民的身份声望，盖苏文不论如何不情愿，亦不能忽略，微笑道："怎敢当！秦王请指教。"
	李世民此一打岔，大大冲淡紧张的气氛。
	李建成、李元吉和李南天均露出注意神色，想从这些地方把握清李世民与寇仲的关系。
	李世民好整以暇的道："据世民所知，突厥狼军对贵国的威胁，尤过于对我中土华夏的凌迫，际此塞内外大战一触即发的当儿，若大帅与少帅交手，不论胜负，总有一方受损，对大帅有何好处？"
	盖苏文尚未回应，李建成怫然不悦的皱眉道："秦王此言差矣，毕玄大师肯亲来长安，正显示我大唐与突厥过去纵有误解，现已冰释前嫌，大地回春。秦王这番话若给传出去，后果不堪设想。"
	转向李渊道："请父皇赐示！"
	这番话说得不留丝毫余地，一副要把李世民赶尽杀绝的态度，且是间接攻击寇仲，指他到长安来，是破坏他李唐和突厥人的修好。
	李渊立陷左石为难之局，支持李建成，会开罪寇仲，不支持的话开罪突厥人，且因他是帝皇的身份，没有人可为他打圆场，只余静候他开腔说话的份儿。
	寇仲等开始明白在宫廷斗争中李世民长居下风的原因，因为李建成的确有他的一套，比李世民更懂揣摩龙意。
	李渊终是见惯大场面的人，肃容道："二皇儿说的是眼前形势，大皇儿指的是形势的发展，均有一定理据，并没有谁对谁错的问题，此事更不宜在此讨论，就此揭过。"
	韩朝安正狠盯着寇仲，闻言阴恻恻的道："少帅不是怯战吧？"
	盖苏文双目精芒一闪，不满地向韩朝安喝道："朝安岂可胡言乱语？"
	韩朝安垂下头去，襟若寒蝉。
	盖苏文换上笑容，同李渊解释道："苏文非是好勇斗狠的人，只因像傅大师般视刀法为一种艺术，美的极致。等如有些人对珍玩书画的追求，故不愿入宝山空手而回。"
	李渊叹道："任何一方有损伤，均是我李渊最不想见到的事。"
	盖苏文洒然道："苏文确是一意欲领教奇技，绝没有分出生死之心。"
	徐子陵淡淡一笑，道："大帅尚未答秦王的问题。"
	李元吉忍不住插入道："父皇指示不宜在席上讨论这个问题，徐先生可否换过另一场合请教大帅？"
	他与李建成一唱一和，此番话似是因徐子陵而发，暗里矛头直指李世民，提醒李渊谁是祸首。
	徐子陵油然道："齐王是着我事后问吗？"
	李元吉登时语塞，因为待寇仲与盖苏文动手后才问，那时米已成炊，还有何意义可言？
	寇仲哑然失笑道："坦白说，有机会与盖大帅交手过招，实人生快事。但绝不是点到即止，败的一方肯定威势大削，说不定非死即伤，所以秦王这番话很有道理，先弄清楚大帅心意后，动起手来会爽朗些儿，大帅以为然否？"
	盖苏文目光变得更凌厉锐利，语调却出奇地轻松，微笑道："对我盖苏文来说，刀法上的追求，不但超越个人的恩怨荣辱，更超越国与国间斗争强弱的问题。少帅若没有这种怀抱，如何配称中土继'天刀'宋缺后最出色的刀法大家？"
	寇仲伸个懒腰，笑道："大帅太过奖我这小帅哩！我的刀法只是用来骗不懂刀的人，小弟的怀抱更远比不上你老兄的伟大。"
	接着微俯往前，迎着盖苏文锋利的目光道："勿要说我唬你，若你我下场动刀子，来个廷比，他娘的，肯定没有点到即止这回事，生死胜败决于数刀之内。"
	又挨回椅背处，微笑道："所以说君子动口不动手，你老哥的汉语比我还精，该明白这句话的意思。"
	这几番话尽展寇仲一贯的风格和遇强愈强的英雄本色，充满江湖风味。
	徐子陵心头忽然涌起一阵不舒服的感觉，可肯定的非是因与盖苏文势难避免的廷比而来，却又说不上原因，不由心头纳闷。
	盖苏文立成众矢之的，人人看他如何回应，只见他唇角逸出笑意，逐渐扩大，化为灿烂笑容，欣然道："只要少帅赏面赐教，我盖苏文那还有闲情计较生死胜败？"
	寇仲双目转亮，正要说话。
	"轰隆！轰隆！轰隆！"
	众人同时愕然色变，本能地往殿西望去，因连串爆炸声正从太极殿外西面传来，颇为接近。
	整座太极殿倏地静至鸦雀无声，落针可闻，没有人晓得发生何事。
	"轰！"
	再一声爆炸激响，接着殿外人声鼎沸。
	李渊倏地立起，厉喝道："发生甚么事？"
	只见程莫气急败坏地扑入殿内，直抵阶前，跪伏颤声道："启禀皇上，掖庭宫西北清凉斋忽然爆炸起火！"
	徐子陵、寇仲、李世民、李神通和跋锋寒五人听得面面相觑，心叫不妙，虽仍弄不清楚发生的是甚么事，已知着了敌人道儿。
	徐子陵目光往李建成和李元吉两人扫去，他们正交换一个有会于心的得意表情。
	当众人策骑赶到现场，掖庭宫的清凉斋已变成一片败瓦残垣，只余有毒的黑烟仍阴魂不散的冒起，在宫内侍卫泼水灌救下逐渐稀薄消散。
	李渊下马后铁青着脸，呆瞪着劫难后的灾场，令人晓得另一场风暴正在他心内酝酿，随时爆发。
	他身后立着寇仲、徐子陵、跋锋寒、李世民、李建成、李元吉、李神通、李南天、韦公公、程莫、独孤峰等人，更远处是陆续赶来灾场的天策府诸将。
	国宴因此突发的灾难被腰斩，在寇仲的坚持下，李渊勉强同意的许他们三人同来，其他人如盖苏文等则自行离开。
	今趟的灾劫明显是由火器爆炸造成，规模及不上李建成东宫的大爆炸，仍足以把整座清凉斋摧毁，并烧掉附近十多株大树。
	七具尸体被发掘出来，排在地上，彷如焦炭，难以辨认。
	李世民双目射出难以相信的神色，脸如死灰，呆瞪着在自己地盘发生的大惨剧。
	寇仲、徐子陵和跋锋寒则你眼望我恨，隐隐猜到是建成、元吉等以牙还牙的毒计，利用一批他们不晓得的剩余火器，酿造眼前惨剧，陷害李世民，更肯定在斋内的侍仆于爆炸发生前，早被下了手脚。
	他们很想安慰李世民，偏是作不得声。
	李渊凝视灾场，沉声道："这是甚么一回事？"
	李世民踏前一步，来到他身后，惨然道："孩儿不知道，真的不知道。"
	李渊喃喃道："不知道？真的不知道？"
	接着旋风般转过龙躯，双目火焰烧天，勃然大怒道："这是谁的地方，你竟一声不知道就推个一干二净？此处分明藏有大批火器，还对我说不知道，快给我从实招来。"
	李世民扑跪地上，悲呼道："孩儿确不知情，请父皇明察。"
	寇仲心中涌起怒火，李渊这么当着他们三个外人面前重责李世民，不留丝毫余地。
	李渊脸寒如水，一字一字从牙缝里迸发出来的沉声道："事实俱在，岂容狡辩，朕今天才千叮万嘱，教你们兄弟相亲相爱，唉！"
	稍顿后续道："是否要我家法侍候，始肯吐实。唉！李家不幸，竟出逆儿？朕对你过往的所作所为，已极力容忍，看在你屡立军功份上，不与你计较，岂知你竟变本加厉，私藏火器，图谋不轨，是否连朕也不肯放过？"
	李世民以额叩地，凄然叫道："孩儿若有此心，教孩儿天诛地灭而死。孩儿对这批火器全不知情，皇天后土可作明证。"
	徐子陵往建成、元吉瞧去，两人虽默然不语，但均是眼现得意神色。
	以他如此淡泊的人，也感悲愤莫名，更不用说首当其冲的李世民，李渊为何厚彼薄此如斯？他一字不提李建成私藏火器，却如此重责李世民，且毫不听李世民解释，一意认定李世民意图不轨，实在过份。只恨由于他们是以外人的身份，在这情况下没有说话置喙的资格。
	李渊俯头看着跪伏地上的李世民，脸色阵红阵白，胸口因激怒起伏不定，忽然戟指厉声道："你给朕滚到宏义宫去，没朕准许，不准踏出宫门半步，等候发落。"
	寇仲等暗松一口气，只要李渊不是当场立即处决李世民，他们仍有平反败局的机会。
	建成、元吉此着确是厉害，杀他们一个措手不及。
	返回庆兴宫途上，马车厢内三人心情沉重，且因唐军前后护送，不方便说话，心事只好暂闷心内。
	抵长安第一天，已是波折重重，最后更以李世民惨遭陷害作结，何况待会子时往见傅采林仍是吉凶难料。
	直到此刻，他们始醒觉对手的难与，早在他们到长安前，建成一方已拟好对付他们的全盘计划，李世民现成待罪之身，更使他们束手无策，有力难施，寸步难行。
	时间在重压中逝去，返回庆兴宫后，三人到双辉楼的最高层说话。
	寇仲苦笑道："怎办好呢？李渊若以此借口把李世民发配西塞，手下天策府诸将则由建成、元吉瓜分，我们唯一应付之法只有立即开溜，徐图后计。"
	跋锋寒沉声道："这肯定是建成、元吉心中的想法，且会发动妃嫔党游说李渊，最要命是在李渊的立场来看，此为最佳解决兄弟阖墙的办法，一了百了。"
	寇仲皱眉道："可否由我出面，指出若没有李世民在军事上的协助，我们会取消联盟之议。"
	跋锋寒叹道："那么常出现在你脑内的左右各扑出五百名刀斧手的胡思乱想，将会变成现实。"
	寇仲颓然道："你说得对！唉！他奶奶的熊，怎会忽然变成这样子的？"
	跋锋寒道："李建成非常本事，竟想出这么一条毒计。"
	徐子陵道："我们最好查清楚此点，看是否仍有第三批火器。唉！过眼前当务之急，是要阻止李渊借此发落世民兄。"
	跋锋寒道："除这难题外，尚有一个坏无可坏的可能性，还是由子陵告诉你吧！他想出来的。"
	寇仲色变道："请考虑我可承受的能力，他娘的，说罢！"
	徐子陵遂把对婠婠的怀疑一五一十道出，听后寇仲的脸色变得有那么难看就那么难看。
	沉吟良久，寇仲一掌拍在身旁的心几上，惨叫道："李世民中招，我们也中招，子陵的分析十有九成是对的，所谓江山易政，本性难移，婠婠根本从来没有改变，改变的只是手段。有甚么方法可把她在宫内的卧底挖出来呢？"
	跋锋寒回复平静，道："这绝非是自怨自艾的时刻，我们先要定下应变之计，否则长安将是我们埋骨之所，没有别的可能性。"
	徐子陵点头道："事情有缓急轻重之分，首先要想法减轻李渊对世民兄的惩罚，其他的从长计议。"
	寇仲摇头道："以李渊矛盾的性格对李世民的惩罚该不会在一、两天内仓卒决定，因为那对军心有难以想像的影响。我认为最迫切的事是对付石之轩，断去婠婠最大的支持力。石之轩是我们背上的芒刺，一天有他在暗里虎视眈眈，我们休想能够安寝。掖庭宫的爆炸大火，高明得教人心寒，不似是建成等人的脑袋可构想出来，较似石之轩或婠婠的手段。"
	跋锋寒长身而起道："现在最好抛开一切，静坐他奶奶的个把时辰，以最佳的状态去拜会你们师公，否则今晚更睡不着。"
	王玄恕登楼而来道："侯爷到！"
