卷五十九 第三章 阴差阳错

两人跃落司徒府后院，立即心生警兆，心叫不妙时，石之轩从暗处走出来，拦在两人前方，双目灼灼的打量着两人，沉声道："你们到那里去了？

"

他俩心中暗幸身上没带半点火油的气味，否则立要泄漏秘密。

不过两人仍大惑头痛，因这问题不易搪塞过去，何况对方是智计尤在他们之上的石邪王。

寇仲见主宅方向灯火闪闪，晓得任俊、宋师道等人都被他们的头炮震醒过来，事实上长安全城军民均被惊醒，心中一动，人急智生的叹道："睡得好好的，忽然隔怜皇宫砰砰膨膨的响起来，只好去采看一下发生甚么事。

"

石之轩出乎两人意料之外的微一领首，仰望夜空，道："你们看到甚么？

"

徐子陵摇头道："东宫内火光熊熊，爆炸频传，仍弄不清楚发生甚么事。

"

石之轩沉吟道："真古怪！"

寇仲讶道："邪王到这里来，当是怀疑东宫的怪人与我们有关，为何我们几句话，邪王便像深信我们而不疑呢？

"

徐子陵心中叫好，说到撒谎和圆谎的本领，他拍马及不上寇仲，像这句话正是神来之笔，反过来奇怪石之轩如此容易轻信他们，正可表示心中没鬼。

石之轩目光落到寇仲脸上，淡淡道："我第一个想法是宫内的大爆炸与你两人有关，遂全速赶往尹府，看看你两个小子会杯从地道钻出来，却刚看到李渊和随人匆匆由地道回宫。

每逢李渊进出地道，均有亲兵把守，没有人能从地道进去，这也洗脱你们的嫌疑。

"

两人心叫好险，又暗呼好运，他们离开时石之轩应是来这里找他们的途上，没有人赃并获的把他们逮个正着。

石之轩似仍对东宫的爆炸百思不得其解，皱眉好一阵子，忽然道："希白明天回来，你们好好休息。

"

寇仲忙道："邪王请留步，小子尚有一事相询。"

石之轩容色温和道："说吧！"

徐子陵并不清楚寇仲为何仍要留着这瘟神，更猜不到他要问石之轩的话，好奇的凝神旁听。

寇仲道："邪王是否从尹祖文处得悉入宫地道的秘密？"

石之轩微笑道："此正为石某人横互心中的一个疑问，你们是如何晓得此秘道呢？

"

寇仲坦然道："我们能发现地道，全赖李渊扮曹三到池生春处偷取展子虔的名画，被小陵跟在背后，就这么简单。

"

石之轩双目闪过杀机，道："见你们这么坦白，我也不用隐瞒，我是从你们身上发现地道的，尹祖文一直瞒着我，哼！

"

两人明白他眼内的杀气是因尹祖文而生，登时放下一件心事。

石之轩沉声道："东宫发生这么一桩无头怪火，对我们的行动有一定的不利影响，你们须谨慎一点，在行动前千万勿要碰那条秘道。

"说罢闪身逾墙去了。

寇仲搭上徐子陵肩头，迈开步子朝内堂走去，叹道："我们的思路不够周详，从没想过石之轩有此一着，幸好阴差阳错下过关，明早定要酬谢神恩，哈！

今晚全赖宋二哥一句'夜长梦多'，扭转整个形势。"

翌日两人暗怀鬼胎的入宫，宫城、皇城气氛异样，人人脸色凝重，显然沉重惶乱的心情仍末从昨夜的灾难回复过来。

见到程莫，他们这位顶头上司道："今天没事哩！宫内活动全部取消，你们可提早休勤。

"

两人闻之大喜，想不到尚有如此相关福利。

寇仲装作无知的问道："昨晚发生甚么事？我们给吓得从床上跳起来。

"

程莫一副不瞒兄弟的坦率表情，压低声音道："此事千万不可在外边乱说话，昨夜东宫的聚宝殿忽起大火，烧个什瓦不留，还伤了十多个人和七、八头骡子。

"

寇仲奇道："怎会无端端起火，还烧得砰砰膨膨的？"

程莫露出吃惊神色，道："幸好你是问我，才不会出岔子，却千万不要问宫内其他人，皇上已颁令严禁讨论此事。

"

徐子陵道："是否敌人干的？"

程莫摇头道："这是没有可能的，要怀疑只会怀疑有内鬼，大有可能是场意外。

"

寇仲晓得再不能从程莫口中问出甚么来，与徐子陵告辞开溜。

福聚楼不知是否受昨晚皇宫的事影响，人客比往常疏落，寇仲和徐子陵乐得清静，在临窗可俯瞰合昌隆的桌子坐下，吃其早点。

寇仲欣然道："我们昨夜的头炮是一雷天下响，比甚么造谣更有影响力。

知情者肯定我们神通广大，无所不能；不知情者以为老天爷要收拾李建成，是对他的示警和凶兆。

不论那一种想法，对我们均有百利而无一害。"

徐子陵摇头道："不要把事情看得那么轻松容易，事实上我们正冒着最大的风险，只要李秀宁劝说李神通一事稍有差池，我们定要吃不完兜着走。

"

寇仲信心十足道："放心吧！公主自有分寸，李神通随李世民连年征战，不但深明时局，且清楚我们和李小子合起来的威力，兼之我于他有救命大恩，以他在洛阳兵临城下之际仍肯对我们好言相劝的情义，我有信心把他争取过来。

"

徐子陵道："不要忘记午时与魏徵的约会。"

寇仲呷一口热茶，微笑道："我正急不及待的想从魏徵处探问李建成的反应？

看他会否对昨夜的怪火生疑？岂会忘记。嘿！趁有点时间，陵少何不去见了空，报告成绩；我则去为查杰那小子采口风，看他的姻缘是否天定的。

"

徐子陵目光投往合昌隆，道："杨文干会否改变行程？"

昨夜他们得到查杰采来的消息，杨文干一行于黄昏时份到永安渠北的码头区去，没有返回合昌隆。

寇仲道："他去是送死，留下则是待我们去宰他。唉！

我不知忍得多么辛苦，长安内太多我想干掉的混蛋。"

徐子陵点头道："小弟深有同感，不过小不忍则乱大谋。你……"

寇仲见他欲言又止的模样，讶道："甚么事？因何吞吞吐吐？"

徐子陵道："我一直想问你，现在你和玉致言归于好，有否想过如何处贵对你情深一片，默默等待的楚楚？

尚秀芳来长安后，你又如何面对她呢？"

寇仲的兴奋一扫而空，代之是深锁的眉头，苦笑道："你来教我怎办好吗？

你的话是最中肯的。"

徐子陵道："楚楚等若小陵仲的娘，只看在素姐份上，你便不能负她。

只要你肯向玉致开口，让她明白事情来龙去脉，绝不会出问题。

还可由你收养小陵仲，让素姐在天之灵得到安息。"

寇仲点头道："我早有此心，得你陵少开口支持，难题就这么解决。

至于尚秀芳，唉！"

徐子陵道："尚秀方可非普通女于，她有自己一套的想法，这种事勉强不来。

我的意见是暂时不去想，看看老天爷如何决定。眼前正事要紧，最头痛的难题反非如何应付建成和元吉，而是如何防止石之轩揭破我们的秘密，昨晚我们能过关是纯凭运气，下趟出错恐怕没有同样的好运道。

"

寇仲沉吟片刻，凑近道："若我们抛开一切，全力出手，究竟是否有收拾他的可能呢？

这方面你该比我清楚。"

徐子陵苦笑道："纵使明知为大局着想，我们必须键除他这条祸根。

可是他现在落得形单影只，我实在有点不忍落井下石。

我和他的关系很古怪，有时恨不得将他干掉，有时却很同情他。

"

寇仲颓然道："你的分析很对，且毕竟他既是青璇生父，又具希白的师傅。

他娘的！还有是他屡次对你手下留情。嘿！转个形式又如何？

我们是否有能力要他水胜不得，欲逃不能？"

徐子陵一呆道："那岂非比杀他更困难吗？一个不好，遭殃的是我们！

何况纵能办到，有何好处？"

寇仲道："我适才忽然很想你去见了空，当时心中仍是很模糊，原来我早有此意念，就是天下间只有一个人可收抬石之轩，那就是你的未来娇妻青璇美人儿。

"

徐子陵一震道："你想他两父女相见？"

寇仲道："我明白你不愿青璇卷入人世间丑恶的斗争仇杀，可是石之轩终是她亲父，希望石之轩改邪归正更是她母亲碧秀心死前遗愿。

陵少怎也要把这石之轩唯一的破绽说服，如此我们将稳胜无疑。

只要我们能把石之轩困死，使他不能以逃避化解此一命中他要害的破绽。

"

徐子陵默然不语，好半晌苦笑道："你并不明白石青璇，劝她去干违反她一切顺乎自然的本性，是一种具有破坏性的亵渎。

咦！她在吹萧时有否想过石之轩会在附近偷听她的仙韵，偷看她的花容呢？

"

寇仲抓头道："你在说甚么？最后那两句似乎和前头的话没有关连，对吗？

"

徐子陵双目神光电闪，嘴角逸出一丝微笑，道："请勿打断我的思路，或者我已想出一个克制石之轩的办法，就是请青璇向他吹奏一曲，让她以最动人的方式，把心意由萧音传送，老石将必败无胜，石之轩的破绽就是他的'心'！

"

寇仲正要说话，忽打个手势道："常何来哩！还有温彦博和刘政会，全是我们争取的目标。

"

徐子陵转身扬手向温彦博打招呼，寇仲则隔远抱拳行江湖敬礼，口上续向徐子陵道："他们定是到这里来讨论昨夜的怪事，交换意见，可见我们的头炮是如何地震撼和成功。

"

温彦博心不在焉的回礼，与常何和刘政会到离他们最远的角落坐下，低声说话。

寇仲凑近点道："刘政会是常何最好的朋友，当年小弟扮丑神医时，常何只关照刘政会一个人，可知他们交情的深厚。

说服刘政会，将有机会把常何这最关键的人物争取到我们的阵营来。

"

徐子陵道："那将由我们能否争取李神通决定成败，有李神通为我们择忠义者而招之，何愁大事不成。

"

寇仲精神大振道："希望公主今天有好消息。"

徐子陵淡淡道："除石之轩的一关外，尚有毕玄、可达志和杨虚彦这三个危险人物，他们最有机会看破我们的伪装，我们应否在此种情况发生前，让太行双杰消失？

"

寇仲道："若你这番话说在我目击宁道奇和宋缺的八刀之战前，我肯定手脚齐举的赞成，可是他娘的！

看过他两个高手交锋后，我终于明白井中月的最高境界，那与宋缺的'忘刀'，老尊的'道心精微'并行不悖。

那时看得虽心领神会，体悟仍未够深到。至昨晚我们精神融合，忽然间我完全把这种入微的境界掌握在心中，当我往找公主时，一直处于这种精神状态下。

还是陵少行，事实上你比我更早一步晋入这入微的境地。

"

徐子陵虎躯微颤，深思起来。

寇仲声量进一步减低，道："正因为我晋入了这种境界，所以公主当时虽有两婢陪侍在旁，我仍有把握只把声音传进她一人耳内去，连声音的散播我亦能充份掌握，这方面我从前是绝办不到的。

"

徐子陵点头道："你是否打算继续扮太行双杰，且有把握瞒过任何人，包括毕玄在内。

"

寇仲道："我们为冒充太行双杰，下过一番苦功，怕瞒不过毕玄和可达志，是因怕仍有破绽，少许蛛丝马迹可使我们原形毕露。

但若我们能到达忘我的境界，连自己也不当是寇仲和徐子陵，加上体型上巧妙的改变，既没有破绽，谁能看破？

只有不计成败，心无挂碍，我们定可成功。"

徐子陵终点头道："你的话不无道理，但我顶多只有五成的信心。"

寇仲喜道："就这么决定，他奶奶的熊，太行双杰来哩！"

徐子陵失笑道："你这小子，仍像当年在扬州当混混的赖皮样儿。"

寇仲道："尚有一件事和你商量，我们福荣爷的贞观总钱庄，该在那一个良辰吉日举行开张大典？

"

徐子陵沉吟道："开张的吉日须离举事的日子不太远，例如只距十天八天，好让我们有多点时间引出香贵，完全掌握香家的动静。

"

寇仲道："那就暂定二、三月间，由宋二哥择日，上报李渊，那时我们的人也该到得七七八八。

"

徐子陵道："为方便行事，我们须在城内安排据点，让我们起事时，能迅速行动。

"

寇仲道："此事最好由我们或秦王以外另一帮人马负责，黄河帮应是理想人选，他们既曾拥有上林苑，在长安当然人缘广，有物业，此事待雷大哥回来便清楚。

"

徐子陵道："是时候让纪倩回来，我们可多阴显鹤这得力帮手。"

寇仲同意道："我立即着小杰去办。唉！应怎样处理我们的兄弟突利呢？

他因何这般愚蠢，难道不晓得颉利是个过桥抽板的人？

当颉利成功操控全盘形势，会掉转枪头对付他。突利如此支持韵利，把我们的室韦和回纥兄弟也拖下来淌这混水，令我们更是为难。

"

徐子陵沉声道："关键处在乎毕玄，只要老跋能击败毕玄，戳破毕玄不败的神话，突利将不须再卖颉利的账，还可与我们中土缔结联盟，危机自解。

"

寇仲道："我曾当过主帅，在这方面此你较有心得。若突利千山万水的劳师远征南下，绝不肯无功而退。

即使他看念旧情，他的属下酋头仍不会罢休，反过来影响他的决定。

所以唯一方法是软硬兼施，令突利知难而退，藉与我们的交情漂漂亮亮的下得台阶。

"

徐子陵点头道："明白哩！因此我们追求的非是一场波及全国的战争，而是局限于一时一地的决定性政变，一举摧毁反对秦王登基的势力。

目标明确后，我们朝此迈进，直至成功。"

寇仲欣然道："自离开扬州后，我们似乎从没试过如此全无歧见的协力同心，朝同一方向努力。

哈！我快乐至想当众高歌一曲。"

徐子陵道："昨夜的头炮把闷局打破，主动重归我们手上，待会在美人儿军师的府第见面吧！

"

寇仲笑道："这一餐是我的，预祝我不用当甚么劳什子的皇帝，一切由李小子代劳，人生至此，夫复何憾。

"

两人正要结账离开，宋师道扮的申文江登楼而至，一脸凝重的朝他们走过来。

两人心叫不妙，有甚么事可让一向沉着冷静的宋师道如此不顾一切的来找他们呢？
