第三回　出此下策
胡铁花骑在马上，这匹马虽也是千挑万选选出来的良驹，但却像是对楚留香座下的那匹黑驹既敬且畏，无论胡铁花如何鞭策，竟也不敢和它并驾齐马区。

这样，胡铁花也只有跟在楚留香身后了，他满肚子不舒服，嘴里不住嘟嘟嚷嚷，又不住在叹着气。

楚留香却一点也没有不舒服的样子，只不过和姬冰雁分别后，他就一直没有开口说过话。

胡铁花终于忍不住道："楚留香，你可知道，我现在渐渐开始怀疑，你是不是有我想像中那么够朋友了。

"

楚留香道："哦?"

胡铁花大声道："死公鸡两条腿断了，你居然一点也没有为他难受的意思，我知道你以前并不是这种人。

"

楚留香默然半晌，忽然回过头来一笑，道："你认得姬冰雁已有多久了?"

胡铁花道："虽然没你久，也有十几年。"

楚留香道："你可曾听过他说这许多话么?"

胡铁花想也不必想，立刻就回答道："当然没有!任何人都知道要死公鸡说话，比要他请客还困难得多。

"

楚留香道："你可曾见过他有昨日那般激动?"

胡铁花叹道："昨天我看到他从椅子上跌下来的时候，简直恨不得大哭一场，但你……你简直连眼睛都没有眨一眨，你居然还笑得出来。

"

楚留香也叹了口气，悠悠道："你和他认得已有十几年，难道还不了解他的脾气，他的腿若真断了，还会说这许多话，还会如此激动么?"

胡铁花怔了怔，大叫起来，道："你这话是什么意思?"

楚留香苦笑道："我的意思你还不懂?"

胡铁花叫道："你难道是说，他这样做，只是装出来给我们看的?"

楚留香又叹了口气，道："你可曾留意过为我们斟酒的那两位姑娘?"

胡铁花道："你可是在说迎雁和伴冰?"

楚留香道："不错，你可曾留意到她们对姬冰雁的态度?"

胡铁花大笑道："你难道吃醋了么?天下的女孩子，并不是每一个都要对楚留香好的，偶尔也会有一两个并未将楚留香瞧在眼里。

"

楚留香苦笑道："你瞧她们对姬冰雁的态度，可是对一个残废人的态度吗?你可曾留意她们的眼睛，她们在望着姬冰雁时的神情?"

胡铁花忽然不笑了。

楚留香接着道："你也是个对女孩子有经验的人，你当然也不是个瞎子。

"

胡铁花喃喃道："不错!一个男人若不能令女人满足，女人不会用那样的表情来对他的，而一个残废的人，是永远不能满足别人的……"

他忽又大叫起来，道："但你那时为何不对我说?"

楚留香叹道："他既然不愿去，我为何要强迫他?"

胡铁花大骂道："这该死的死公鸡，不但骗苦了我，还害得我如此难受，他竟敢用这种法子，来对付十多年的朋友。

"

楚留香一笑，道："他对我们，也算不错的了。"

胡铁花吼道："你还说他不错?"

楚留香道："他说了那许多话，正表示他心中有愧，表示他还是将我们当朋友的，否则他干脆说"不去"，我们也不能绑他的票，是么?"

胡铁花瞪眼瞧着他，道："他这样对你，你一点也不生气?"

楚留香道："你要交一个朋友，就得了解他的脾气，他若有缺点，你应该原谅他，我认识他的时候，就已知道他是这样的人了，我为何还要生气……"

他一笑接道："何况，能令这样的人始终将我当做朋友，我已很满意了。

"

胡铁花怒道："但我却没有你这样宽宏大量，我……"

楚留香笑道："你以为你自己就很够朋友?我们那么多好朋友在一起，你居然能偷偷地不辞而别，一溜七八年不见面，别人难道不生你的气么?"

胡铁花道："但我……我不像他……"

楚留香笑道："不错!你不像他，朋友有困难时，是绝对不会退却的，但你也有你的缺点，这正如姬冰雁也有他的好处一样。

"

胡铁花摸着鼻子，不说话了——他到底不愧是楚留香的老朋友，楚留香喜欢摸鼻子的毛病，他也学得一模一样。

中午时，他们找了个地方打尖，楚留香正想和他研究如何走，谁知一转头，胡铁花竟不见了。

楚留香只有苦笑，只有等着。

他就算着急，又有什么用?胡铁花那比烈火还烈，比野马还野，比骡子还拗的脾气，他难道了解得还不清楚。

他自然也很快就猜出胡铁花是到哪里去了。

这里距离兰州也不过才只有两个时辰的路途，若是马快，一个时辰也已足够。

还不到黄昏，胡铁花就回来了。

他并不是一个人回来的。

只见他骑着那匹马后，还跟着一匹马，他一个人拉着两匹马的缰绳，后面的一匹马上却坐着两个人。

这两人竟是迎雁和伴冰。

她们光亮的发髻，早已被风吹乱，美丽的脸上，也满是惊恐之色，柔嫩的小手，已被胡铁花捆住。

楚留香一直在那小店门口眺望着，但瞧见人马之后——他反而走回屋子里，背靠着门，坐了下来。

胡铁花等马飞驰到门口，才骤然下马，又乘势勒住了后面的那匹马，将马上两人扶了下来。

马，是好马，胡铁花的身手，又是那么漂亮，那么矫健，再加上两个被捆住手的绝色美女。

满街上的人，眼睛都瞧直了，若不是畏惧胡铁花那惊人的身手，只怕每个人都早已拥了过来。

但楚留香却没有回头，根本没有去瞧胡铁花一眼。

胡铁花逡巡了过去，搭讪着道："我回来了。"

楚留香道："嗯!"

胡铁花道："我还带了两位客人回来。"

楚留香站起来，拉开椅子，含笑让两位受惊的女孩子坐下，然后又沉下了脸，还是不理胡铁花。

胡铁花只有要了壶酒，自斟自饮，嘴里咕嚷着道："我知道你不高兴，但姬冰雁实在太不够朋友，我若不揭穿他的把戏，我这辈子只怕都睡不着觉了。

"

楚留香终于忍不住叹了口气，道："但你又何苦对付她们?"

胡铁花笑道："我只能想得出这法子。"

楚留香道："你去的时候，姬冰雁可是在睡午觉?"

胡铁花道："我知道他这老毛病是改不了的，所以算准了时候去，他果然在睡觉，我想，只要将这两位姑娘请来，他必定也会赶来。

"

他忍不住大笑道："这正和你一样，别人把苏蓉蓉她们绑走，你不惜追到沙漠去，老实说，我这法子，正是借用黑珍珠的。

"

楚留香叹道："这法子未免太缺德了。"

胡铁花笑道："他这样的人，不用缺德的法子，能对付得了么?"

他站起来，向那两个听得张大了眼睛的女孩子缓缓一揖笑道："这次虽然委屈了两位姑娘，但由此却可证明他对两位姑娘的心意，两位多少有些收获的。

"

迎雁抿嘴一笑，道："如此说来，贱妾们反倒该感激公子了。"

胡铁花道："你们正是该感激我，否则你们只怕一辈子也休想看到姬冰雁着急的样子……"说着，他忍不住大笑起来。

楚留香也不禁大笑道："若论脸皮之厚，只怕连我都比不上你。"

伴冰娇笑道："既是如此，就请公子们解开贱妾们的手吧，若不让贱妾敬公子两杯，又怎能表示出贱妾们对公子的感激。

"

但是姬冰雁不但没有在一个时辰里赶来，也没有在两个时辰赶来，到了半夜三更，他还是没赶来。

迎雁和伴冰已渐渐笑不出来。

伴冰默然道："也许公子猜错了，也许他并不如公子想像中对贱妾们那么关心。

"

胡铁花也开始着急了，嘴里却笑道："你放心，他一定会来的。"

迎雁道："他若不来呢?"

胡铁花怔了怔，转头去瞧楚留香。

楚留香道："你莫看我，这是你的事。"

胡铁花笑道："这当然是我的事，你以为我着急么?我算准他必定会来……"

伴冰道："但他若要来，岂非早已该来了?"

胡铁花又笑不出了，吃吃道："也许……他许他找不着这条路。"

楚留香道："他送我们上路的，怎会找不着?"

胡铁花叹道："是呀!"

楚留香道："除非他还未想到这是你动的手。"

胡铁花道："我故意在那里留下好几处线索，别人就算瞧不出，但姬冰雁五岁时，只怕就能瞧出来了。

"

楚留香皱眉道："既是如此，他为何还不来?"

伴冰道："他若真的不来，公子想拿贱妾们怎么办呢?"

胡铁花苦着脸道："这……这个我……"

迎雁眼珠子一转，忽然笑道："他不来也好，贱妾就跟着公子走吧!"

胡铁花跳了起来，大叫道："这个不行!"

迎雁道："难道公子嫌贱妾们丑么?"

胡铁花道："我……我绝不是这意思，只不过……不过……"

迎雁道："那么公子是什么意思呢?"

伴冰也接着道："公子将我们擒来，又不要我们，我们……我们以后还能做人么?"说着说着，她眼睛就红了，像是随时都要流下泪来。

胡铁花着急道："好姑娘，求求你，千万莫要哭，我一瞧见女孩子的眼泪，就更没有主意了。

"

伴冰红着眼睛道："那么，公子为何不要我们?"

胡铁花跳了起来，大叫道："我只不过是要让那死公鸡丢个人的，并没有抢他老婆的意思，我……我虽然喜欢你们，但……"

伴冰展颜笑道："公子若是喜欢我们，我们更要跟定公子了。"

迎雁也嫣然道："反正他对我们一点也不关心，我们为何还要跟他?"

胡铁花急得直搓手，楚留香却心安理得的坐在那里，含笑啜着酒，胡铁花冲过去抢下他的酒杯，大吼道："楚留香，你还不替我想个法子?"

楚留香悠悠笑道："我早就说过，这是你自己的事，何况，有这样两位聪明而美丽的女孩子要跟着你，我正在为你高兴哩!"

胡铁花怪叫道："楚留香，你这老臭虫，我不管你心里又在打什么鬼主意，但你若不陪我将她们送回去，我跟你拼命!"

一路上，迎雁和伴冰不住在吃吃的笑。

迎雁笑道："既要把我们送回去，为何又要把我们抢出来呢?"

伴冰笑道："若不是看你着急，我就根本不回去了。"

楚留香瞧着胡铁花的苦脸，也忍不住笑道："胡铁花，我希望你以后知

道，世上的女孩子，并不是每个都像高亚男那么好对付的，你觉得高亚男好对付，只因为她喜欢你。

"

胡铁花苦笑道："不错，从今以后，我再也不敢说我会对付女人了，我现在简直恨不得跪在高亚男面前，去嗅她的脚。

"

楚留香大笑道："你能懂得这道理，总算还有救药。"

胡铁花撇着嘴道："你既然那么聪明，你可知道姬冰雁为何不来么?"

楚留香笑道："他若算定你会将她们送回去，又为何要来?"

胡铁花半晌没有说话，然后缓缓道："他若真的这样想，他就错了!世上并没有那么多笨人，只不过有些人不愿意做太聪明的事罢了。

"

楚留香叹了口气，道："这就是姬冰雁为什么会发财，而你却永远不会有钱的原因，也就是为什么人人都说你可爱的缘故。

"

胡铁花笑道："原来我很可爱么，我直到今天才知道……"

他的笑声突然顿住，只因远处忽然出现了一长列队伍，有车，有马，还似乎有七八匹骆驼。

此刻已是深夜，路上简直连个鬼影子都没有，这一大队人马，为何要在如此深夜赶路?

胡铁花眉头皱起来了，他全身流着的都是爱管闲事的血，遇着奇怪的事，若不让他去瞧个究竟，简直比杀了他还要难受。

楚留香望着他笑道："你心里又在转什么念头?"

胡铁花皱着眉，摸着下巴，喃喃道："深更半夜，赶着这许多车马骆驼，为的自然要避人耳目，依我看，这些人不是土匪，就是强盗。

"

楚留香道："你莫非想黑吃黑?"

胡铁花笑道："这主意可是你提醒我的!"

他一提缰绳，就打着马迎了上去。

只见这一列队伍马虽有不少，骆驼也有好几匹，但人却只有两个，一个是坐在马车上的车夫，另一个却是条黑凛凛的大汉。

这大汉手里捉着条一丈多长的鞭子，反穿老羊皮背心，露出一身比铁还黑、还结实的肌肤。

他走在队伍最后，虽只有一个人，却把这十多匹牲口照顾得服服帖帖，一匹跟着一匹，沿着路旁走，竟没有一匹乱跑乱叫的，也没有一匹走出队伍来，就好像一队久历训练的老兵似的。

那辆大车样子也十分奇怪，方方正正的，就好像是具棺材，门窗关得紧紧的，也瞧不出里面有什么。

胡铁花越瞧就越觉得这列队伍怪得邪气，既不像强盗土匪，也不像买卖人，更不像是保镖的。

他忍不住将马赶到铁塔般的大汉身旁，笑着搭讪道："朋友半夜里还急着赶路，也不怕辛苦么?"

那大汉瞪眼瞧着他，也不说话。

胡铁花这才发觉他那一张脸竟像是风干了的橘子皮，凸凸凹凹，没有半寸光滑干净的地方。

再看他一双眼睛，灰蒙蒙的，简直连眼白和眼珠子都分不出来，谁也想不到世上会有人生着这样的眼睛。

他眼睛虽在瞪着胡铁花，却又好像并没有瞧见胡铁花似的，眼睛里显似充满邪气，却又似空洞得什么都没有。

深更半夜，骤然在路上见到这么样一个人，那实在不是件有趣的事，胡铁花想笑也笑不出来了。

但他却有打破砂锅问到底的脾气，人家越是不理他，他越是要问个清楚，掉转马头，又追上去，大声道："只有心里有鬼的人，才不愿回答别人的话，朋友你该不是心里有鬼么?"

那大汉这次连瞪都不瞪他了，根本就不理他。
