第二回　富贵人家
胡铁花大笑道："只要你说一句话，我脑袋都抛得下，还舍不下她?"

两人大笑着出门。

谁知那小妇人竟突然飞也似的跑出来，拉住了胡铁花的衣袖，大叫道："你难道这样就想走?"

胡铁花怔了怔，道："我们钱还没有付清么?"

那小妇人嘶声道："谁要你的酒钱，我要的是你的人。"

这句话说出来，楚留香和胡铁花都呆了。

胡铁花吃吃道："那……那么你为什么一直不理我?"

小妇人道："我不理你，只因为我知道，你喜欢我就因为我不理你。

"

胡铁花又怔住了，苦笑道："楚留香，你听见了么?你千万不能将任何一个女人看成呆子，谁若将女人看成呆子，他自己才是呆子。

"

那小妇人目中已流下泪来，道："求求你莫要走，只要你不走，我立刻就嫁给你。

"

她"嫁"字刚出口，胡铁花就扯下了那只衣袖，像一只被老虎赶着的兔子般逃了出去。

楚留香动作虽然也不慢，骑的虽然是宝马，但也费了不少力气，才追上胡铁花，大笑道："你莫害怕，她追不上你的，她可没有高亚男那么好的轻功。

"

胡铁花这时才放松了脚步，苦笑道："你听，她居然知道我喜欢她就因为她不睬我，你杀了我，我也不相信这么样一个女人，竟也有这么聪明。

"

楚留香笑道："再笨的女人，对这方面的事，都是聪明的，她也许一辈子都在等着有你这样的男人上钩，她会不睁大眼睛瞧着么?"

胡铁花长叹道："女人!我这辈子只怕再也休想了解女人了。"

楚留香笑道："但女人却是了解男人的，她们知道男人大多数都是贱骨头。

"

胡铁花终于也大笑起来，道："你的意思只不过想说我是贱骨头罢了。

"

楚留香笑道："你既然自己都这么想，我又何必否认。"

他早已下了马，和胡铁花并肩走了段路，忽然发现胡铁花走的并非出关的路途，他忍不住道："你要往哪里去?"

胡铁花道："兰州!"

楚留香道："兰州?黑珍珠在关外沙漠，咱们到兰州去干什么?"

胡铁花道："咱两人这样就到沙漠上去，等见到黑珍珠时，只怕连手都抬不起了，还想和人打架么?"

楚留香皱眉道："我也知道沙漠上甚是凶险。"

胡铁花叹道："凶险?你以为'凶险'这两个字便能形容么?没有到过沙漠的人，做梦也不会想到沙漠有多可怕。

"

楚留香道："你是在吓我?"

胡铁花闭起眼睛，缓缓道："在那一望无垠的大沙漠上，一条人命，真的太渺小了，就算鼎鼎大名的楚留香死在那里，也算不得什么。

"

楚留香失笑道："你吓不倒我。"

胡铁花也不理，他缓缓接着道："那里白天热得令你恨不得把皮都剥下，晚上却冷得可以把你血都冻起来，山丘霎眼间就可能变为平地，平地霎眼间就可以变作山丘，等到暴风雨起时，整个城市都可能被埋在沙漠里，再加上那要命的水，据说沙漠每个时辰里，都至少有十个人要被渴死。

"

楚留香道："比这更危险的地方，我都去过……"

胡铁花睁开眼睛，大声道："你以前对付的只不过是人，现在你要对付的，却是天地之威，何况，你对沙漠一无所知，那黑珍珠却是从小生长在沙漠里，天时、地利、人和，你一样也占不到优势，你凭什么想胜过人家?"

楚留香叹了口气，道："这话倒不错。"

胡铁花道："何况，你只怕还不知道他在哪里，是么?"

楚留香点头道："不错!"

胡铁花道："这么说，你简直就根本找不着他，你以为沙漠就像你家的院子那么大?那里天连着地，地连着天，叫你简直连东西南北都分不清，何况那大漠上牧人的话，你根本连一句也听不懂，你若想在那里兜圈子，碰运气，两个圈子兜过，你就要迷路，不出七天，就要被渴死!"

他瞪着楚留香，大声道："你本来头脑最清楚的，这回难道是急疯了么?"

楚留香默然半晌，苦笑道："我的确是被急疯了，但还是非去不可，你若不……"

胡铁花怒道："你这老臭虫，你以为我害怕了么?"

楚留香道："那么你的意思是……"

胡铁花吼道："我的意思是，咱们若是要去，就得把事情办成功，咱们不要像呆子似的跑去送死，咱们要冷冷静静，一下子就扼住那小子的喉咙。

"

楚留香一笑，道："你现在很冷静么?"

胡铁花也不禁笑了起来，道："我瞧见你忽然好像变得像个热情冲动的小孩子了，实在忍不住要生气，咱们现在已经是大人了，大人做事，就得有大人的样子。

"

楚留香苦笑道："这几天，我的心实在有些乱了。"

胡铁花失笑道："你能为别人如此着想，可见你还是个可爱的人，并不像别人说的那样，是只狐狸，是条毒蛇。

"

他又大吼起来，道："但咱们若要把人救回来，就得要变只狐狸，变条毒蛇，在那种地方，可爱的人是活不长的。

"

楚留香瞧着他，摇头道："我也许还能变只狐狸，但毒蛇……连我都变不成，莫说是你了。

"

胡铁花又笑了起来，道："所以我们就要找个能变成毒蛇的人来。"

楚留香道；"谁?"

胡铁花道："死公鸡。"

楚留香失声道："你是说姬冰雁?你知道他在哪里?"

胡铁花道："他就在兰州。"

楚留香道："他了他难道对沙漠很熟?"

胡铁花笑道："你可知道，他已经发财了，他的财就是在沙漠上发的，他和你分开后，就到了沙漠，不出五年，就成为沙漠上最精明的商人，最大的富翁。

"

楚留香微笑叹息道："而你却还是个穷光蛋。"

胡铁花苦笑道："所以我早就说过，在女人方面越不行的人，在事业方面就越成功。

"

楚留香大笑道："你以为你在女人方面很行么?"

兰州，西北最繁荣的城市，也是西北的财富集中之处，西北的富商巨贾，大多住在这里。

在这种地方，财富在人们算不了什么，但等你财富真正够多的时候，人们还是会一样肃然起敬的。

姬冰雁就是能令人们肃然起敬的一个，这就表示像他这样的富翁，无论在什么地方都很少了。

他并没有做什么固定生意，只要是赚钱的生意，他都插上一脚，兰州城里的各种生意，每天若能赚过十两银子，就有一两是他的。

这样的人，会有什么人不知道他?

所以楚留香和胡铁花很容易就找到了他住的地方。

一个身材魁伟，巨灵神般的门房，将他引入木叶森森的院子，两个穿着一尘不染白长衫的少年，将他们带进宽敞而华丽的客厅，每个人对他们的态度，都是彬彬有礼，无懈可击，虽然他们穿的衣服还不如门房。

客厅堂挂着几重竹帘，秋日的溽暑，已全都被隔在帘外，微风吹动竹帘，重帘中似有燕子在飞翔。

胡铁花叹了口气，道："这才是富贵人家的气象，那些佣人们心里就算瞧不起咱们，面上还是彬彬有礼，咱们的死公鸡，好像天生就该有钱的，竟一点也不像暴发户。

"

楚留香眼睛瞧着窗上的花影，耳朵听着窗外的水声，手里捧着盏香气扑鼻的清茶，忽然道："我看，这困难得很。

"

胡铁花道："什么事困难得很?"

楚留香道："你难道还不了解他的为人，要想将他从这种地方，拉到狂风烈日下的大沙漠去，只怕谁也办不到。

"

胡铁花笑道："不错!他的确彻头彻尾是个不折不扣的自了汉，从来不求别人帮忙，也从来没有帮别人忙的意思，但你莫忘了，他究竟是咱们的好朋友。

"

楚留香微笑道："朋友总是比不上自己的。"

胡铁花笑道："莫发愁，我总有法子要他跟咱们走，大不了我把他这屋子放火烧了，看他走不走?"

话刚说完，只听竹帘外轻轻咳嗽一声。

四个白衣如雪的垂髫少女，已抬着软榻走了进来，一人斜斜倒在软榻上，口中大笑道："楚留香、胡疯子，想不到你们这两个醉鬼，竟还没有忘了我。

"

他虽在开怀大笑，但一双眼睛仍锐利得如同鸷鹰。

懒惰、迟钝、犹豫不决，虽是大多数人通常有的毛病，但无论什么时候，无论是谁，也休想在他这张棱角突出的脸庞上，找出丝毫这种神情来，他整个人就好像是精明和强锐的化身。

楚留香和胡铁花早已大笑着迎了上去。

胡铁花笑道："你架子倒越来越大了，瞧见老朋友来了，也不站起来。

"

姬冰雁淡淡一笑："你若能令我站起来，我将这所有的一切全部送给你。

"

胡铁花怔了怔，瞧着他那双被柔软的毛毡盖住的腿，失声道："你的腿?"

姬冰雁叹道："我这双腿，已不管用了。"

楚留香和胡铁花全都怔住了!

胡铁花终于忍不住叫了起来，大声道："这究竟是什么时候发生的，是哪个该死的混蛋下的手?我不把这混蛋的两条腿也砸个稀烂，我不姓胡。

"

姬冰雁苦笑道："你若想为我复仇，看来只好要令你失望了。"

胡铁花怒喊道："我和楚留香若还不能替你报仇，这世上只怕就再也没有别人能替你报仇了。

"

姬冰雁叹道："这世上没有能为我报仇的人。"

胡铁花吼道："为什么?"

姬冰雁道："把我这两条腿弄瘫的，并不是什么人，而是沙漠!是沙漠里那该死的太阳，该死的风……"

他苦笑着说道："我在沙漠里整整流浪了五年，那五年是如何过的，只怕谁也想像不到，有一次，我竟活生生被埋在沙堆下，直到两天后，才被路过的骆驼队救出去，那该死的沙漠虽然给了我一辈子都花不光的财富，却也给了我满身风湿，现在，风湿只不过刚从腿上发作而已。

"

胡铁花听得又怔住了，黯然道："姬冰雁呀!姬冰雁!我一直以为你是铁打的人，我一直以为世上没有任何事情能伤害到你，谁知道……"

他忽然一脚将旁边一张椅子踢飞，大吼道："该死的沙漠，世上为什么要有这种见鬼的地方?又为什么偏偏要叫咱们到那里去?"

姬冰雁失声道："你们也要到沙漠去?"

楚留香沉重地点了点头道："正是。"

姬冰雁叹道："听我的劝告，一辈子也莫要到沙漠去，宁可到地狱也莫要到沙漠去，你可以相信我，那里绝不是一个清醒的人该去的地方。

"

楚留香苦笑道："谁说我现在还是个清醒的人?"

姬冰雁吃惊道："世上难道还有什么事能将楚留香的头弄晕?"

胡铁花抢着将事情说了出来，又道："我们本来想找你一齐去的，我从沙漠来的旅客嘴里，听到你发财的故事后，本以为你已将沙漠征服了，谁知道现在你……"

姬冰雁忽然抓紧了盖在腿上的毛毡，嘶声道："但现在我这两条腿，我……我竟只能眼见着我的朋友去……去……"

这冷静的人竟忽然激动起来，像是想挣扎爬起，但两条腿就像木头似的不能动，人从软榻上跌了下来。

胡铁花赶紧扶起了他，瞧见老朋友变得这样子，胡铁花简直已快哭出来了，但嘴里却大笑道："你也用不着难受，没有你去，我和老臭虫照样还是能将沙漠闹得天翻地覆的，你就在这里等着瞧我们替你出气吧!"

他目中已热泪盈眶，揉了揉眼睛，又大笑道："你若以为没有你去，我们就等于去送死，你脑袋就必定是有毛病了，我和老臭虫可都不是弱不禁风的大姑娘。

"

姬冰雁以手掩着脸，身子不停地在发抖。

楚留香笑道："但你若再不倒酒来，就算要我背着你，我也要将你背到沙漠去了。

"

姬冰雁激动终于平息了，也大笑道："楚留香和胡铁花已来了这么久，我怎还没有为他们准备好酒，我才真的是该死了哩……"

精美的瓷器里，装着精美可口的菜，白玉雕成的酒杯里，盛满了琥珀色的酒，这在一个饕餮的酒徒眼中看来，已经可以算是世上最可爱的景象了，何况在旁边斟酒的，又是两个值得任何男人都多瞧两眼的美女。

但楚留香并没有用他那惯有的欣赏态度，去欣赏她们的美丽，只因她们对姬冰雁神态之亲密，就算是个瞎子，也可以感觉得出来——他自己在喝着老朋友的好酒，又怎能让老朋友吃醋呢?

胡铁花也没瞧她们，他只是拼命的吃喝，大多数人心情不好时，都会拿酒来出气的。

他不但自己吃，而且一杯又一杯地去灌姬冰雁，他认为一个人只要还能吃，还能喝，就算腿断了，也没什么关系。

他忽然大笑道："姬冰雁，你只管放心吧，你一定死不了的，一个还能喝这么多酒的人，至少也可以再活三十年。

"

姬冰雁微笑道："酒并不是用腿喝的，是么?"

胡铁花大笑道："不错!你的腿就算坏了，但别的地方都还是好好的，我现在才算放心了。

"

姬冰雁忽然叹了口气，道："但我却有些不放心。"

胡铁花瞪眼道："你有什么不放心?"

姬冰雁道："你两人就这样想到沙漠去?"

胡铁花道："等我肚子装满了就走。"

姬冰雁缓缓道："你两人就这样到沙漠去，我保证你们活不到十天。

"

楚留香笑道："别人能活多久，我们就也能活多久，除非沙漠里全部是死人，否则我们也一样能活下去。

"

姬冰雁道："这是不同的，活在沙漠里的人，早已被锻炼成铁一般的坚强，坚强得你们连想都想不到，而你们……"

胡铁花怒道："你认为我和楚留香不如别人?"

姬冰雁叹道："你的武功和智慧，自然比他们高得多，甚至比世上任何人都高得多，但你们的心，你们的骨头，却早已被酒肉，被女人，被太舒服的生活所软化了，沙漠里的生活，已不是你们所能适应。

"

楚留香微笑道："你以为我们日子过得舒服?"

姬冰雁缓缓道："那至少比活在沙漠里的任何人都舒服十倍，他们为了怕身体里的水消耗，能几天不说话，也不动，你们能么?他们肚子饿时，能将蜥蜴当做火腿来吃，你们能么?他们渴时，能用手把沙地挖出一丈深的洞，为的只是去吸吮地下沙子里的水，就靠这一丝水，他们就能活三天，你们能么?他们甚至可以喝骆驼的尿，你们能么?你们只要嗅嗅那味道，就要吐出来，而你们只要一吐出来，死得就更快!"

他一口气说到这里，楚留香和胡铁花又不禁怔住。

姬冰雁叹了口气，接着道："沙漠里的人，为了生存所做出的事，你们非做不出，而且想都不敢去想的。

"

胡铁花苦笑道："至少我的确不敢喝尿。"

姬冰雁道："到了必要的时候，你不敢喝，你就得死，他们敢喝，所以他们就能活下去，所以他们就比你强，这是生存的问题，已和武功与智慧全没有关系。

"

楚留香默然半晌，一字字缓缓道："有些事，你就算知道必死，也是要去做的。

"

姬冰雁叹道："我自然也知道，楚留香已决心要做一件事，无论谁也阻拦不住，但你们定然要去，也不能就这样去的。

"

楚留香道："我们该怎么样去?"

姬冰雁道："你们得准备很多东西。"

楚留香道："准备些什么?"

姬冰雁道："你们至少要准备五匹骆驼，去驮食水、粮食、宿具，以及一些零零碎碎，看来虽无用，到时都有用的东西，还得再找一个老手去照料牲口……"

他一笑接道："这些东西，自然都用不着你们自己费心，到明天黄昏时，我都会为你们准备得妥妥当当。

"

楚留香笑道："但我们此去，却不是要游山玩水，也不是要去享福的，你千万莫要将我们宠坏了，牲口我自己可以照料，有两匹马，几袋水和粮食，便已足够，若再能为胡疯子准备些酒，则更感激不尽。

"

姬冰雁叹了口气，喃喃道："楚留香呀!楚留香!想不到你还是十年前那样子的牛脾气。

"
