第十回　龟兹国王
龟兹王却笑道："这是敝邦的莽汉昆弥，虽也有几斤笨力气，但天生的笨手笨脚，只望你手下留情，让他三分才好。

"

胡铁花望着这巨人昆弥满身好像黑铁打成的肌肉，倒抽了口凉气，大声道："王爷难道要我和他比力气?"

龟兹王微笑点头，又叽叽咕咕和昆弥说了几句话，这巨人向胡铁花咧嘴一笑，就摇摇摆摆走了过来。

胡铁花叹了口气，朝着楚留香苦笑道："早知如此，这酒我就不喝了。

"

他话还未说完，这巨人比蒲扇还大的手掌，已向他伸了出来，杜环在一旁不住格格大笑，只要别人受罪，他就觉得开心无比，吴家兄弟等人，也像是觉得有趣得很，只有姬冰雁始终在吃，连头都没有抬起——他吃得虽然很斯文，很缓慢，但一张嘴竟从头到尾没有停过。

只见这巨人就像老鹰捉小鸡般，把胡铁花从位子上拉了出来，胡铁花左手还不住往嘴里灌酒，喃喃道："你们既要我出丑，我就索性喝回本钱来吧!"

这时昆弥却已板住了他两边肩头，往下一压。

别人只道这一下胡铁花就算骨头不被压碎，至少也要被压得矮下半截去，只听"砰"的一响，接着又是"哗啦啦"一声——"砰"，是一个人倒在地上的声音。

"哗啦啦"，是碗盏被压碎的声音。

但倒下去的并不是胡铁花，竟反而是那巨人。

原来他两只手用力往下压时，却什么也没有压到，胡铁花身子已游鱼般到了他身后，伸手一推。

好像只不过轻轻一推，这巨人三百斤重的身子已扑倒了下去，连龟兹王桌上的杯筷，都被震得跳了起来。

这当然并不是胡铁花把他推倒的，而是他自己出的力气推倒了自己，胡铁花只不过帮了他个小忙而已。

这种四两拨千斤的巧劲，说来好像容易，但其间身法却一丝也呆笨不得，时间拿捏得更是丝毫错不得。

要是胡铁花若是逃得快了些，这巨人的力气就不会往下面压，胡铁花就没法子从后面推倒他。

胡铁花若是逃得慢了些，他以后就永远莫想直着走路，他是不是还能爬?却得要碰碰运气。

龟兹王眼睛都直了，拉过他女儿，悄悄问道："这也是真功夫么?"

琵琶公主嫣然笑道："能令昆弥倒下去的，怎么会不是真功夫?"

龟兹王立刻拍掌大笑道："壮士!果然是壮士!待小王敬你一杯。"

胡铁花笑道："一杯?这还不值三杯么?"

他微笑着走过去，竟似全未瞧见那巨人已爬了起来，掩到他身后，胡铁花刚从龟兹王手里接过酒杯，昆弥已一把抓住他腰带，将他整个人都从地上拎了起来，举鼎般高高举在半空中。

龟兹王眼睛又直了，大喊道："这酒不错，先喝了再说吧!"

胡铁花被人举在手里，脸上竟还是笑嘻嘻的，笑道："大个子，你听见没有，这是王爷赐的美酒，你摔坏我的人没关系，可千万莫要弄翻了这杯酒。

"

那巨人已洋洋得意地举着他走了半个圈子，不但他自己不着急，楚留香、姬冰雁竞似也全不着急。

"杀手无情"杜环眼睛里闪着光芒，喘息着道："摔!用力往下摔，摔得稀烂也没关系。

"

这人不但自己嗜杀成性，看别人杀人，他竟也兴奋得很。

那巨人走到龟兹王面前，突然大吼一声，将胡铁花整个人往地上掷了下去，龟兹王赶紧掩住耳朵，闭上眼睛，呼道："轻些!莫骇着了我。

"

他以为胡铁花这次纵然不被摔得稀烂，全身的骨头也难免要分家，只怕连头脑都要被摔到裤裆下去。

只听又是一声狂吼，又是一声大震。

胡铁花的脑袋非但还好好地长在头上，骨头也没有分家，仍好生生地站在那里，手里的酒也一滴都没有泼出来。

那巨人却又已跌倒，连爬都爬不起来。

胡铁花若无其事，连瞧都没有瞧他，笑嘻嘻道："这杯酒现在我总该能喝到嘴了吧!"

他举杯一饮而尽，又叹道："果然是好酒，只可惜太少了些。"

龟兹王瞪着眼悄声道："这是怎么回事?这小子难道会魔法?"

琵琶公主吃吃笑道："这不是魔法，也是真功夫。"

龟兹王道："这是什么功夫?"

琵琶公主道："昆弥方才刚用力往下摔时，这位壮士就用力在他腕间轻轻一划，他力气就立刻使不出来了，这位壮士又轻轻跳下来，跳到他背后，轻轻一推——只因这位壮士出手快得骇人，所以别人根本瞧不出昆弥是怎么倒下去的。

"

她说得很轻、很快，但楚留香、姬冰雁已全部在留意她了，胡铁花也走到她面前，含笑行礼道："蒙公主夸奖，公主好眼力!"

龟兹王拉起琵琶公主的手，大笑道："你既看出他是如此英雄，还不敬他一杯?"

琵琶公主抿嘴一笑，倒了杯酒，双手送到胡铁花面前，胡铁花简直连嘴都合不拢了，大笑道："公主赐酒，莫说一杯，就是一水缸，我也一口就喝下去。

"

他刚想接过酒杯，忽听一人冷冷道："这杯酒在下也想喝的。"

语声中，一人缓步走了出来，竟是那"杀手无情"杜环。

胡铁花瞧着他笑道："你若想喝酒，那边还多的是。"

杜环冷笑道："在下想喝的，就是这一杯。"

胡铁花怔了一怔，道："这杯酒特别香么?"

杜环道："正是，公主手中倒出来的酒，自然是特别香的。"

胡铁花瞧了他半晌，失声笑道："我明白了，你并不是想喝酒，简直是想欺负人。

"

杜环冷冷瞪着他，居然就默认了。

胡铁花道："你我既然都想喝这杯酒，你看该怎么办呢?"

杜环冷冷道："你若也能将我摔个斤斗，我不但将这杯酒让你喝，而且还跪下来叫你三声祖宗，否则，你就得叫我三声爷爷。

"

胡铁花叹了口气，喃喃道："为什么别人喝酒都安逸得很，我要喝杯酒就如此困难?好吧!咱们就试试，只不过你这么大一个人要叫我祖宗，我却有些不好意思。

"

帐篷中气氛骤然紧张起来，和方才胡铁花与昆弥时大不相同，只因谁都看得出杜环眉宇间的杀气。

大家都知道这一出手，却没有方才那么好玩了。

姬冰雁悄声对楚留香道："我久闻这'杀手无情'杜环不但手底下狠辣，而且为人很阴险，你最好替胡铁花照顾着些。

"

楚留香笑道："无妨，这醉鬼近年来虽然终日泡在酒缸，但功夫并未耽下。

"

只见杜环背负着双手，笔直站在那里，一张脸被灯光照得比铁更青，眼睛里凶光闪闪，瞪着胡铁花冷笑道："我就站在这里不动，阁下都不敢过来么?"

胡铁花笑嘻嘻道："你要我摔你怎样一个斤斗，你喜欢向前倒?还是向后倒?"

杜环怒道："你只要将我的身子扳得弯下去，就算你赢了。"

胡铁花道："你难道不回手?"

杜环冷冷道："只看你能不能扳倒我，我并不想扳倒你。"

胡铁花笑道："好，就这么说!"

他一步步走过去，"龙游剑"吴家兄弟、司徒流星等人面上，都似乎露出了惋惜之情。

他们好像都认为胡铁花一走过去，就要遭杜环的毒手，只有那王冲，仍是那没精打采的样子，连眼睛都懒得睁开。

胡铁花一面走，嘴里一面在叽咕，喃喃道："自己站着不动，等着别人来扳倒他，这样的好事，倒真是天下少有，看来我这杯酒是喝定了。

"

他一挽袖，手便去扳杜环的肩头，那姿态竟和昆弥方才扳他时一样，只不过他个子远不及昆弥高大，两只手没法子向下压，只有向后推。

这么一来，他前胸就露出了大空门。

杜环嘴里忽然泛起一丝狞笑，道："老子不动让你推，天下哪有这样好的事，你岂非在做……"

他说出第一个字时，右掌已自背后毒蛇般伸出，直击胡铁花胸前空门，灯光映照下，只见他手上乌光闪动。

这只手上竟戴着五只黑黝黝的光环，瞧那丑恶的光泽，钢环上无疑必定淬着见血封喉的剧毒。

他出手果然又毒又快，胡铁花不但前胸空门大露，而且整个人都已等于是偎在他怀里，等着挨揍似的。

龙游剑、司徒流星俱是武林名家，交手的经验都不少，此番都认为胡铁花是万万逃不过的。

楚留香也不禁失声惊呼，道："小心他的手!"

就在这一句话的工夫，只见胡铁花本来扳住杜环肩头的两只手，忽然闪电般地往中间一拍。

这一拍就像是拍苍蝇似的，杜环的手腕也就好像是只苍蝇，竟被他两只手生生夹住，竟动弹不得。

杜环嘴里说的"你岂非在做梦"的"梦"字还没有说出来，便听得"卡嚓"一声，手腕已生生被夹断。

胡铁花身子已飘然飞出，笑道："你这只手只怕杀人杀累了，让它休息休息也好。

"

杜环咬紧牙关，竟未惨呼出声来，但脸上却苍白得全无一丝血色，身子摇了摇，终于晕倒在地上。

这时帐篷里每个人都已失惊变色，大家这才知道胡铁花武功之高，但却没有几个人能看出他是如何出手的。

吴家兄弟等人虽然看出了他的出手，但竟然还是看不出这是哪一门，哪一派的招式，出手竟是如此巧妙?

那始终没精打采的王冲，却忽然长身而起，动容道："好一着'蝶双飞'，阁下难道竟是十年前与'盗帅'楚留香齐名的'潇湘侠盗'彩翼满花间，花蝴蝶么?"

胡铁花怔了怔，凝注了他半晌，一笑道："这只花蝴蝶已在酒尘里泡了十年，不料阁下竟然未忘记他。

"

这句话说出，吴家兄弟、司徒流星俱不禁为之耸然动容，王冲长长叹了口气，苦笑着道："胡铁花……花蝴蝶……在下早就该认出阁下来了。

"

胡铁花笑道："但在下却到现在还未认出阁下是什么人来。"

王冲笑了笑，竟似笑得有些凄惨。

他淡淡笑道："贱名不足挂齿，只不过……"

他目光忽又逼视着楚留香，接道："这位若就是名震天下的楚留香，在下更是有眼无珠了。

"

众人又起了一阵骚动，这次骚动自然更大。

楚留香却也淡淡笑道："在花蝴蝶身旁的，难道就一定是楚留香么?"

王冲目光闪动："在下虽然见识浅陋，却也知道"雁蝶为双翼，花香满人间"。

昔年楚香帅左有飞雁，右有彩蝶，笑傲江湖，纵横天下……"

他忽然一笑，但改口道："阁下说的也不错，这三位近年来早已各自东西，阁下自然未必就是楚留香，这位自然也未必就是姬先生姬冰雁。

"

楚留香笑道："想不到阁下对他们三人的情况熟悉得很，阁下难道认识他们三人中的一人么?"

王冲长叹了一声，苦笑道："江湖流民，怎会有机缘高攀龙凤?"

龟兹王眼珠子一直不停在他们身上打转，耳朵也一直在留神听着他们的话，此刻忽然大笑道："无论各位究竟是什么人，各位的武功才艺，都已令小王倾倒不已，今日小王能与各位欢聚一堂，小王自己先干三杯为敬。

"

胡铁花笑道："但公主的那杯酒，在下却也要先喝下去才舒服的。"

琵琶公主嫣然一笑，还未说话，忽见一个金甲武士匆匆奔了进来，奔到龟兹王身旁，低低说了两句话。

这武士不但神色仓皇，而且竟连礼数都未顾全，竟未向他的王爷行礼，龟兹王听了他的话，脸色也立刻变了。

姬冰雁干咳了一声，忽然站起来道："在下等颠沛数日，酒肉入腹，眼睛便张不开了，不知王爷可允在下等一席地，让在下等先睡一觉好么?"

龟兹王立刻笑道："自然可以的，三位纵然要走，小王用尽一切法子，也要留住三位的。

"他不但笑得甚是勉强，言语中似也颇有深意。

这是个十分精致的帐篷，胡铁花手里还捧着酒杯，舒展了四肢，躺在柔软的兽皮上长长叹了口气，笑道："天下的事真是奇怪，昨天晚上还像条狗似的蜷伏在那又湿又冷的沙子里，今天晚上竟已变成了神仙。

"

姬冰雁冷冷道："你以为这地方很舒服么?"

胡铁花笑道："你能再找到比这更舒服的地方，我佩服你。"

姬冰雁道："在我看来，这地方非但不舒服，而且还充满了麻烦。"

胡铁花一骨碌翻身坐起来，瞪着眼道："有什么麻烦?"

姬冰雁道："我先问你，这龟兹王为什么不在自己的国土上，自己的宫殿里享福，却带着一大堆人跑到这周围几百里不见人烟的荒僻地方?"

胡铁花怔了怔，道："也许人家是出来玩的。"

姬冰雁道："身为一国之王，行动哪能如此随意。"

胡铁花摸了摸鼻子，苦笑道："这其中就算是有些古怪，和咱们又有什么关系?"

姬冰雁道："我再问你，龟兹虽是蕞尔小国，但一国之君，天皇贵胄，地位仍是高高在上，这龟兹王却为何要来着意结交江湖中的人物?"

胡铁花喃喃道："不错!这的确有些奇怪，他千方百计地去将那些江湖朋友远道找来，而且不问他们的身份来历，也不管他们是黑道、白道，只要武功高就行，这究竟是为的什么呢?他究竟要打这些人什么主意?"

楚留香一笑道："这道理明显得很，这位龟兹王，一定身在患难之中，他的困难，说不定只有武林中人才能解决。

"

胡铁花道："他结交我们，为的就是要我们帮忙，是么?"

楚留香笑道："正是，你这杯酒，并不是好喝的。"

胡铁花又道："这又有什么关系，我看他人倒不错，也没有摆国王的架子，他有了困难，咱们就帮他个忙，又有何妨。

"

姬冰雁冷冷道："看来你倒当真是个见义勇为的英雄，只可惜咱们自己现在自顾尚且不暇，哪有余力管别人的闲事。

"

胡铁花道："但咱们也不能白喝人家的酒呀!"

姬冰雁冷笑道："你莫忘了，那位石观音也曾请咱们喝过一锅汤的。

"

提到"石观音"这三个字，胡铁花酒意已退了一大半，身子又开始发起冷来，呆了半晌，才忍不住道："依你之见，又该怎样?"

姬冰雁缓缓道："你我在这里歇上一个时辰就走，临走时不妨将水酒满装上几壶，谅那些中看不中吃的武士们，也拦不住咱们。

"

胡铁花叫了起来，道："好小子!人家将咱们当贵客，你却要做小偷。

"

姬冰雁冷冷道："活的小偷，总比死的贵客好。"

胡铁花又说不出话来了，又呆了半晌，才叹了口气，苦笑道："我说不过你，我们也的确不是来做别人贵客的。

"

楚留香忽然道："但咱们却不能走。"

胡铁花立刻喜笑颜开，姬冰雁却皱起了眉头，道："为什么?"

楚留香缓缓道："咱们要找石观音，就得着落在这里。"

楚留香可不是随便说话的人，他这句话说出来，姬冰雁立刻耸然失色，胡铁花也笑不出来了，失声道："石观音难道也在这里了"

楚留香道："本人虽不在，但她的手下，无疑已有人混进这里。"

胡铁花抽了口凉气，道："你怎知道?"

楚留香缓缓道："你们可知道那彭家兄弟本来是将'极乐之星'送到什么地方去的?"

胡铁花失声道："难道是送到这里来的?"

楚留香道："正是!"

姬冰雁道："你怎知道?"

楚留香道："方才那金甲武士奔入帐篷通报时，说话的声音虽然极轻，但我却也听到他说的几个字。

"

姬冰雁道："说的是什么?"

楚留香道："他说的虽是龟兹文，但说到人名时，却用的是汉字，他说的竟是'彭一'虎……石观音……极乐之星。

'龟兹王一听，脸色就变了……"

他缓缓接道："所以我想，这'极乐之星'必定与龟兹王大有关系，龟兹王的对头，说不定也就是石观音。

"

胡铁花一拍大腿，道："好极了!他若也是石观音的对头，咱们帮他的忙，也就等于帮自己的忙，一举两得，何乐而不为；"

楚留香道："何况咱们留在这里，也有许多方便，不但可以以逸待劳，等着石观音来，而且在这段时期中，也不至为食水所困。

"

姬冰雁沉思了半晌，缓缓道："石观音若真要找龟兹王的麻烦，自然必定已派了人混入此间，但却绝不可能是吴家兄弟与司徒流星等人。

"

胡铁花道："为什么?"

楚留香道："只因外来的人，都要受人注意，但内奸却不易被人觉察，何况司徒流星这些人，都是龟兹王从中原找来的。

"
