第二十四回　料事如神
胡铁花惨然道："人为财死，鸟为食亡，但这……这又何苦?"

白衣人悠然道："你害怕了?"

胡铁花瞪眼道："我怕什么?"

白衣人道："自然是怕我杀你。"

胡铁花大笑道："你看我像个怕死的人么?"

白衣人道："我看你面上虽在充英雄，心里还是有些害怕的。"

她再也不听胡铁花回答，转过身拍了拍手，那"鬼船"上立刻跃下几条大汉，将骆驼上的珠宝都搬了上去。

胡铁花大声道："喂!你莫忘了，这些东西是拿来和你们交换那'极乐之星'的。

"

白衣人转身道："你想将极乐之星带回去?"

胡铁花道："自然想带回去。"

白衣人冷笑道："你凭什么以为我不会杀你?"

胡铁花大声道："我死也得将极乐之星带回去。"

白衣人冷冷道："这倒怪了，一个死人又怎能将东西带得回去?"

胡铁花瞪大了眼睛，再也说不出话来。

胡铁花在等死时，做梦也不会想到楚留香和姬冰雁竟会在这附近瞧着他——楚留香和姬冰雁竟然就在十余丈外那艘鬼船上。

他们是从另一艘船上被搬到这艘船上来的，只因为石观音要"好好地照顾他们"，但他们并没有瞧见石观音。

胡铁花以为这白衣人就是石观音，其实她只不过是石观音的一个门下弟子，石观音早已走了。

她行踪真是十分诡秘，非但总是来去匆匆，而且永远没有人知道她从何处来，要往何处去。

现在，楚留香和姬冰雁就在这船舱中，而且就坐在舱口，从帘子里瞧出去，就可以瞧见胡铁花。

但他们自然不能动，也不敢大声呼唤，只因他们知道胡铁花没法子救他们，而且那白衣人也对他们说过："你们若是大声呼唤，一点用也没有，只不过是胡铁花死得快些而已，所以你们还是闭着嘴的好。

"

其实这点她根本不必说，楚留香也很清楚的。

但他们并没有闭着嘴。

他们瞧见胡铁花这副样子，实在觉得有些泄气。

楚留香忍不住叹道："看情况，他只怕又是被酒害的。"

姬冰雁道："他若不死在酒上，那才是怪事。"

一点红道："但他很好，他不怕死。"

姬冰雁冷笑道："不怕死就很好么?呆子和白痴都是不怕死的。"

一点红冷冷道："不怕死的，总比怕死的好。"

楚留香微笑道："你两人争论什么，这次他一定死不了。"

姬冰雁道："你凭什么以为别人不敢杀他?"

他这句话，几乎是和白衣人同时说出来的，两人非但所说的句子一样，而且语气也差不多。

楚留香道："她若将小胡杀了，又叫谁将那极乐之星带回去?"

他听到外面白衣人说的话，又笑道："你可听见了?死人是没法子将东西带回去的。

"

姬冰雁道："你怎知她要小胡将东西带回去?"

楚留香微微一笑，道："若没有人将极乐之星带回去，又怎能骗得那位糊涂王爷说出秘密呢?"

姬冰雁纵然还有些不信楚留香的话，此刻也不得不信了，只因这时他已瞧见那白衣人走了回来。

胡铁花还是活着的。

楚留香叹了口气，喃喃道："但愿那位糊涂王爷莫要真糊涂得将秘密说出来，否则他非但自己要送命，小胡只怕也要陪他送命了。

"

姬冰雁忍不住道："为什么?"

楚留香道："现在石观音只怕也知道自己没法子令龟兹王说出那秘密了，但她认为龟兹王说不定会对小胡说的，因为龟兹王说不定会要求小胡帮忙，她现在既然觉得小胡很有用，自然就舍不得杀死他了。

"

姬冰雁不说话了，但心里也在默祷："但愿那龟兹王莫要说出秘密才好。

"

白衣人走了，船也走了。

胡铁花这才开始害怕起来。

他实在连自己也不相信自己能活下来的。

"石观音"实在没有理由不杀他。

但石观音却偏偏没有杀他，非但没杀他，反而真的将极乐之星留了下来——石观音竟是如此守信的人么?

胡铁花实在不信，又不能不信。

夜更深，寒意更重，胡铁花冷得全身发抖。

现在药力虽已渐渐消失，他已渐渐能走动了，但身子还是软软的，骆驼也早已被惊走。

胡铁花知道自己万万无法穿越这五十里的沙漠走回去。

在白天，在他有力气时，他能不能走回去还是个问题，何况此刻夜如此深，他功力又几乎完全消失。

"极乐之星"就在他怀里，他不能冒险。

到后来他冷得实在受不了，就四下寻了些荆棘灌木，在岩石间寻了个隐秘的避风所在，生起了一堆火。

沙漠里也有个好处，那就是生火非常容易，只因生长在沙漠中的植物，必定是十分干燥的。

胡铁花喃喃自语道："这只怕也就是惟一的好处了……"

他语声忽然顿住，缓缓站起来，又蹲下去，直着眼睛对面前的一个石块瞧着，就算他面对着赤裸的美人，也不会瞧得如此有趣。

但这只不过是块已风化了的岩石而已。

火光闪动，他眼睛里也发了光。

原来这块石块上竟染着些黑色和黄色的颜料，还有几滴已凝固了的胶质，像是上好的牛皮胶。

这些本不是什么奇怪的东西，但在这荒僻的沙漠中，最荒僻隐秘的角落里会发现这些东西，那就奇怪了。

何况，他终究也是个老江湖，他自己虽不会易容术，也瞧得出这些东西是为了易容而用的。

是什么人会到这种地方来易容呢?

楚留香身上永远带着这些东西的。

胡铁花长长吐了口气，喃喃道："原来老臭虫到这里来过，却怎知他为何又要易容改扮?瞧他用的颜色又黄又黑，他莫非是被女人追怕了，所以改扮成个丑八怪?"

想到这里，他自己不禁笑了出来。

但事情却一点也不可笑，楚留香必然有了危险，否则他就用不着改扮，何况他改扮之后，就没了消息。

胡铁花皱着眉，将这石头搬了家，这块石头是死的，他搬不动，但他并不死心，又去搬另一块石头。

这块石头竟被他搬开了，下面的沙很松，他用手去挖，没多久就挖出一大包令他又惊又喜的东西来。

包袱里有条丝巾，角上绣着个"曲"字，有个小木瓶，拔开瓶塞，就发出一股淡淡的郁金香的香气。

"盗帅夜留香"，楚留香原来随时都带着这香气的。

除此之外，还有一粒黑色的珍珠，一对判官笔，一包金珠，一大串钥匙，一个翡翠鼻烟壶，一柄小银刀。

最奇怪的是，这包东西里居然还有只鲜红的，绣着并蒂莲的女人睡鞋，一个粉红色的，绣着牡丹的女人肚兜。

胡铁花微笑道："小木瓶，黑珍珠和丝巾自然是老臭虫的，但巾上绣着的这"曲"字又是谁呢?莫非……莫非……是那位多情公主的闺名么?……哈!老臭虫真有一手，三下两下，就让人家女孩子将定情物都送给他了。

"

判官笔在闪着光，这对判官笔不但比武林中通常所见的沉重，而且打造得分外精致。

胡铁花又道："判官笔、鼻烟壶、钥匙、银刀和金珠却必定是那死公鸡的了，他这人真婆婆妈妈得和女人一样，连钥匙都带在身上，难道还怕别人等他走了后，就开他的房门，偷他的东西么——嘿嘿!看来他倒该改个名字，叫小气鬼了。

"

他自己从来没带过钥匙，所以见了别人带钥匙，就觉得可笑得很，想到楚留香终于找到姬冰雁，他更开心。

他拍了拍手，笑道："这两人既已聚在一起，天塌下来也能接得住，我还为他们担心什么?"

但红睡鞋和绣花肚兜又是谁的呢?

胡铁花皱眉道："难道老臭虫又找到了新人?但纵然如此，他也不会要人家肚兜呀!老臭虫怎么会变得如此肉麻?"

他拉起肚兜闻了闻，吐了吐舌头，失笑道："好香。"

他忽然觉得这香气熟悉得很，立刻就想到那天晚上，从姬冰雁家里将两个艳姬骗出来的光景。

原来姬冰雁竟将他爱姬的贴身物一直藏在自己身上，聊以慰情——胡铁花忍不住大笑起来，道："原来我们这位道貌岸然的姬先生，还是位多情种子呢!"

突听一人道："多情总比无情的好，是么?"

"多情总比无情的好"，这又是何等优美多情的话，这句话被黄莺般清脆婉转的声音说出来，岂非更是令人销魂。

但胡铁花此时此地听了这句话，却大吃了一惊，失声道："谁?"

方才那白衣人语声也娇媚得很，但杀起人来却一点也不娇媚了，胡铁花只觉这样的语声，比破锣还难听可怕。

那娇滴滴的语声笑道："堂堂的胡大英雄，怎地也变得如此胆小了?"

随着语声自岩后走出个人来，竟是琵琶公主。

胡铁花松了口气，苦笑道："原来是你，你不在家弹琵琶，跑到这里来干什么?"

琵琶公主幽幽道："琵琶若无知音欣赏，还是不弹的好。"

胡铁花道："不弹琵琶，你就没有别的事可做了么?"

琵琶公主瞪着他，道："你莫以为我是没事做出来玩的，这种时候我难道不想在家睡觉?但王妃却对我说：'那位胡壮士本事虽大，却可惜是个草包，说不定会上人当的，你还是跟着去照应照应吧!'所以我只好来了。

"

胡铁花若是没有上别人的当，也许还不会太生气，但他真上了当，听了这话简直好像被人揭了疮疤。

琵琶公主话未说完，他脸已气红了，粗着脖子道："我是草包，你又是什么?绣花枕头么?"

琵琶公主淡淡道："你用不着对我发威，这话又不是我说的，你若不服气，不会去找说这话的人算账么?"

她一笑又道："只怕你见着她时，连话都说不出了。"

胡铁花气得直喘气，真的连话也说不出了。

琵琶公主又道："但我向西面走，一直没找着你们，冒着夜寒兜了好多圈子，才瞧见这里有火光，我又怕是别的人，所以叫别人远远等着，一个人悄悄走过来。

"

胡铁花大声道："你用不着再解释，反正我知道你有这毛病，每次都要偷偷摸摸的来见人。

"

琵琶公主也大声道："你也用不着总是对我发威，难道我有什么地方惹着了你么?"

胡铁花道："嗯!"

琵琶公主瞪了他半晌，忽然一笑，柔声道："我就算没有嫁给你，你也不必一见我面就生气呀!"

胡铁花脸又红了，脖子又粗了。

琵琶公主嫣然道："你若总是对我这样，就证明你还是偷偷爱着我的，所以你才会因为我不嫁给你而生气，你才会吃那老臭虫的醋。

"

胡铁花瞪着她，忽也大笑起来，道："像你这样的女子，若真嫁给我了，我不被活活气死才怪。

"

琵琶公主撇了撇嘴，道："吃不到葡萄，就说葡萄酸，真没出息。"

"酸葡萄"的故事，本是他们西域诸国的寓言，胡铁花根本不太懂，所以也不生气，只不过他本想将"极乐之星"换回的经过说出来的，此刻也不说了，本想立刻走的，此刻也不走了。

琵琶公主也不问，也不走，却在岩石上坐了下来，自怀中掏出个银酒瓶，以瓶盖作酒杯，自斟自饮，喃喃道："这么冷的天，若不喝杯酒挡挡寒气，只怕就要冻成死鱼了。

"

胡铁花嘴里也要叽叽咕咕，喃喃道："若有人想以酒来气我，那才大错而特错，我刚刚上了喝酒的当，现在简直一看见酒就头疼。

"

他嘴里虽这么说，其实他的头一点也不疼，心反而痒得厉害，满肚子酒虫又爬了起来。

但刚和人吵过架，又怎么好意思问人要酒喝呢?

胡铁花只有忍住，故意不去瞧她。

琵琶公主非但喝得喷啧有声，而且嘴里还不住喃喃道："这酒可当真不错，一喝下去全身都暖和了。

"

胡铁花忍不住大声道："女孩子家喝酒居然喝得啧啧发响，真没规矩。

"

琵琶公主嫣然道："我就是要没规矩，这样才能让有规矩的人气死。

"

胡铁花快气死了，眼珠子一转，忽然瞧见那丝巾，他眼睛立刻亮了，拾起丝巾，在火光前展开，喃喃道："这块破布拿来擤鼻涕倒不错。

"

话未说完，琵琶公主已跳起来冲了过去，大喝道："你……你这手巾是哪里来的?"

胡铁花悠然笑道："捡来的。"

琵琶公主颤声道："快……快还给我。"

胡铁花道："还给你?为何要还给你?难道是你的么?"

这次是琵琶公主的脸红了，道："是……是我的又怎样?"

胡铁花道："这倒奇怪了。"

琵琶公主道："有什么奇怪?"

胡铁花道："我明明听见那老臭虫说：'那母夜叉自作多情，还以为我会将这破布好好保存哩!'你难道就是那母夜叉不成?"

琵琶公主连眼圈都红了，跺脚道："放屁!你……你简直不是人。"

胡铁花悠然道："你又何必对我发威，这话又不是我说的，你要是不服气，难道不会去找说这话的人么?"

他哈哈笑道："只怕你真的见着那人时，连话都说不出来了。"

琵琶公主忽然扑倒在地上，放声大哭起来。

胡铁花反而怔住了，他本来只不过是想气气她的，见她竟真的如此伤心，胡铁花只有走过去，赔笑道："你千万莫伤心，我只不过是骗你的。

"

琵琶公主只是捂面痛哭，也不理他。

胡铁花道："这是我不好，我该死，那老臭虫根本没有说你是'母夜叉'，更没有说你自作多情，这全是我这大混蛋胡说八道。

"

琵琶公主痛哭道："但他……他为何将我送他的东西随便乱抛?"

胡铁花道："这只因……"

胡铁花几乎连舌头都快说断，才总算将这件事情说清。

他叹了口气，又道："现在，随便你怎么骂我都没关系，只求你莫要再哭了，好么?"

琵琶公主揉着眼睛，道："你若承认你是个特级混账，我就不哭了。

"

胡铁花苦笑道："我岂非早已承认了……唉!"

琵琶公主咬着嘴唇，道："既然承认，为何还叹气?难道不甘愿么?"

胡铁花揉了揉鼻子，喃喃道："我心甘情愿，承认我是个大混蛋，这样好了么……哈!错就错在我是个男人，男人骂女人就是混蛋，女人就算骂男人是大草包也没关系，因为女人会哭，这本事男人可不大容易学会的。

"

琵琶公主瞪眼道："你说什么?你再说一遍。"

胡铁花苦笑道："我……我说男人都是混蛋，女人都是好蛋……都是好人。

"

琵琶公主展颜一笑，道："这话还差不多。"

她笑着将酒瓶塞入胡铁花手里，但目光转到那一堆东西上时，笑容立刻又不见，脸色也沉重起来。
