第二十七回　坐怀不乱
楚留香叹道："我叹息的只怕别人说我吹牛。"

石观音也不禁怔住了，笑道："吹牛?……我一向对别人说的话都很了解，但这句话，我却实在不懂。

"

楚留香道："日后若有人问起我：'可见过石夫人?'我自然说见过，那人若再问我：'石夫人长得是何模样?'我可就回答不出了。

"

他苦笑着接道："那人见我忽然语拙，必定要认为我是吹牛，却不知夫人容貌之美，世上本无一人能够形容。

"

石观音嫣然道："我平生也听过不少恭维话，却从来也没像这样能令我开心的了。

"

屋子里自然有张床，宽大而舒服。

石观音缓缓坐了下来，静静的瞧着楚留香。

她只是静静地坐着，静静地瞧着，没有任何言词，没有任何动作，但却比世上所有诱惑的任何动作和言词都要诱人。

她身上仍穿着一件轻盈的纱衣，掩盖着她的躯体，露出来的只有一双柔若无骨的玉手，一双纤美的足踝。

但这已比世上任何一个赤裸着的美女都要令人动心。

楚留香目不转睛，竟似瞧得痴了。

石观音嫣然一笑，道："你许久以前就听到过我的名字，是么?"

楚留香道："嗯!"

石观音道："但直到现在，你才见到我的真面目。"

楚留香道："嗯!"

石观音道："你失望么?"

楚留香叹了口气，道："夫人看我可像失望的模样?"

石观音道："你……你不觉我老?"

楚留香道："对女人说来，'老'确是最可怕的敌人，但夫人显然已将这可怕的敌人征服了。

"

石观音笑了笑，又道："你可知道这里是什么地方?"

楚留香道："除了夫人的闺房外，世上哪里还有这样的所在?"

石观音道："你可知我为何要你来?"

楚留香这次只点了点头。

石观音眼波忽然朦胧，柔声道："你既知道，为何还不过来?"

世上没有一个男人能抵抗这种诱惑的，是么?

楚留香终于抱起了她。

她身子轻盈得像是真能作掌上舞。

她眼睛里像是笼罩着一片迷蒙的雾，耳语般柔声道："无论今后会怎样，有了今夜，你就永远也不会后悔了。

"

楚留香道："我从来都不会后悔的。"

他忽然用尽剩下的全部力量，将她远远抛了出去。

石观音的身子就像一片叶子，虽然被他重重抛了出去，还是轻轻落下，只不过她的面色已变了。

她不但愤怒，却更惊奇，她这一生也曾做过一些荒唐离奇的梦，却连做梦也想不到楚留香会将她抛出去。

楚留香嘻嘻瞧着她，道："瞧你的神情，好像以为我是个疯子，是么?"

石观音在这瞬息间已恢复了她那优美的风姿，淡淡道："你难道不是疯子?"

楚留香大笑道："我只恨现在没有力气，将你抛得更远些。"

石观音柔声道："你忍心么?"

她盈盈站了起来，那雾一般的纱衣，便自肩头滑落，露出了她那如象牙雕成的胴体。

楚留香的呼吸骤然沉重起来，几乎不信世上竟有如此完美的胴体，如此纤细的腰肢，如此美的腿……

这光滑而温暖的胴体，已蛇一般缠住了他，坚挺的双峰，已压上了他的胸膛，那秀美的语声在他耳旁轻轻道："你是个很有经验的男人，是么?"

楚留香道："嗯!"

石观音梦呓般低语道："那么你就该知道，我现在是多么需要你，你忍心拒绝我么?"

楚留香的手，沿着她背脊轻轻溜下去，她全身都颤抖了起来，世上永远没有任何事比这种发自灵魂深处的颤抖更令人销魂。

她眼波已蒙赤，伏在楚留香肩上，颤声道："这里已是天堂，你还等什么?"

楚留香叹了口气，喃喃道："不错，美人的躯体，的确就是男人的天堂……只可惜这天堂却离地狱太近了。

"

他忽然在她身上最光滑、最柔软，也最是诱人的地方重重拧了一下，重重将她推倒在床上。

石观音仰躺在床上，柔和的灯光，洒满了她乳白的胴体，却又偏偏留下几处阴影。

那是诱人疯狂的阴影。

她在等待着，这是等待的姿态，是邀请的姿态。

谁知楚留香竟忽然攫起床头的金杯，高高举起，缓缓倾下，怀中琥珀色的酒，一条线般流出来，洒在她身上。

楚留香笑道："现在你更要认为我是疯子了，是么?"

石观音静静地躺着，动也不动，任凭那冰冷的酒，流过她高耸的胸膛，平坦的小腹……

她只是长长叹了口气，道："你不是疯，你只不过是个白痴而已。"

楚留香微笑道："你认为一个正常的人，是绝对无法拒绝你的，是么?"

石观音道："永远也不能的。"

楚留香叹了口气，道："那些山谷中的奴隶，也许就是因为太正常了。

"

石观音霍然坐了起来，道："你说什么?"

楚留香道："我若不拒绝你，就也会和他们一样，去扫那永远也扫不尽的风沙，直到死去为止，因为你见到一个特殊的男人，就想征服他，占有他，要他将灵魂都奉献给你，但等到这男人真的将一切都奉献给你时，你便又会觉得这男人太卑贱，最多也不过只配为你去扫地。

"

石观音瞪着他，良久良久没有说话。

楚留香道："也许这因为你的心灵很空虚，所以一直在不停地寻找，想找个男人来填补这空虚，但你却永远也找不到的。

"

石观音忽又笑了，柔声道："也许我所要找的男人就是你。"

楚留香道："现在你或许觉得我和别的男人都有些不同，但等到我也被你征服时，也就会和他们一样了。

"

石观音温柔地笑道："你对你自己难道没有一点自信?"

楚留香笑道："我不是没有自信，只不过不愿意冒这个险而已。"

石观音道："我……我难道还不值得你冒险?"

楚留香揉了揉鼻子，笑着道："也许我觉得世上还没有一个女人值得我为她冒生命之险的。

"

石观音悠然道："苏蓉蓉呢?"

楚留香的心沉了下去，但面上却仍不动声色，淡淡笑道："在我眼中，她们并不是女人，只不过是我的好朋友，为了自己好朋友，大多数男人都会冒生命之险的。

"

石观音面上温柔的笑容忽然不见了，冷冷道："但你不知道，拒绝我的男人会有什么结果么?"

楚留香笑道："除了我之外，难道还有别的男人拒绝过你?"

石观音道："有一个，许多年前曾经有一个。"

她目中忽然露出了恶毒的笑意，道："你可知道我对他怎么了?"

楚留香道："你杀了他?"

石观音狞笑道："杀了他，哪有如此容易……我将他赤裸裸地放在烈日下，让烈日晒毁他的脸，晒瞎他的眼睛，再让他像骡子般推磨，永久也不许他有片刻休息……"

她格格地笑着接道："你可知道他最后变成了什么模样?"

楚留香眼前已泛出了"石驼"的影子，长叹道："我知道。"

石观音道："你难道也想变成他那副模样?"

楚留香淡淡道："我只知道他并没有死，他后来终于逃了出去，我也知道他现在虽然痛苦，但也比那些扫地的人好得多。

"

石观音变了颜色，咬牙道："但你……你永远也休想活着逃出去。"

楚留香微笑道："我还知道，你现在对我还没有完全死心，还不会像那样折磨我的。

"

石观音忽然拎起只枕头，向他摔过去，大喝道："滚!趁我还没有杀死你之前，快滚出去。

"

楚留香微笑鞠躬，道："遵命!"

他微笑着走出去，只听得石观音在身后喘气。

楚留香一步步走回屋去，这位轻功天下第一的名侠，此刻每走一步，都像是要用尽全身力气。

两个少女在后面跟着他，离他远远的，像是生怕自己若和他走得近了些，就会有灾祸降临。

楚留香忽然停下脚步，回首道："我走不动了，姑娘来扶我一扶好么?"

那少女瞪眼道："前面就到，这两步路你难道都不能走?"

楚留香道："姑娘难道如此狠心，要我爬过去吗?"

另一少女道："大少爷，求求你，别替我们找麻烦行不行，已经有两个人为你送了命，一个人为你断了手，你还不满意?"

楚留香苦笑道："但现在……我只求姑娘们扶我两步……否则我只好坐下来了。

"

那少女跺脚道："你真是个魔星，女人见到你，真是倒楣。"

姬冰雁见到两个少女扶着楚留香走进来，楚留香竟像是已奄奄一息的模样，他又好气，又好笑，忍不住冷冷道："看来你对那位石夫人，倒真是卖力得很。

"

楚留香叹了气，道："想不到你的想像力也如此丰富，只可惜你却想错了……"

话犹未了，双肘突然向外轻轻一撞。

那两个少女连惊呼都未发出，已倒了下去。

楚留香叹道："抱歉得很，在下虽不愿恩将仇报，但为了逃命，这也是没法子的事。

"

一点红和姬冰雁都已吃惊得瞪大了眼睛。

姬冰雁失声道："你……你哪里来的力气?"

楚留香笑了笑，道："好像是天生的。"

姬冰雁道："但……但那迷香……"

楚留香笑道："你当我真的也和你们一样，也被那见鬼的迷香迷晕过去了么?"

姬冰雁怔了怔，苦笑道："不错，你自然是假装的，否则你又怎会比我们先晕过去，又比我们后醒过来?但石观音没回来时，你为何不逃走?"

楚留香悠悠道："那时我还想见她一面哩!"

他嘴里虽这么说，但姬冰雁却已知道，那时他之所以不逃走，只为的是怕自己逃走后，害了他们。

楚留香又道："现在我已将那位石观音气疯了，一个半时辰内，她绝不会出来，咱们要走，就得趁这个时候。

"

姬冰雁道："但我们还是没有力气，只怕走不出去。"

楚留香先不答话，却将那两个少女的腰带解了下来，然后才沉声道："你先将红兄背在背上，用这腰带扎紧，我再背起你……你站起来的力气总该有吧?"

这是间石头屋子，有一缕清泉，自石壁上的虎口中流出来，两个赤裸着的少女，正在清泉下沐浴。

她们面貌虽不美，但结实的胴体，却充满着青春的魅力，正互相泼着水，格格的娇笑着。

忽然间，三个人闯了来。

这三个人竟是叠在一起的，就像是叠元宝似的。

少女们瞪大眼睛，张大嘴，再也笑不出来，其中一人蹲下来用手掩住自己的胸膛，另一人却去抢衣服。

楚留香微笑道："姑娘们请放心，在下等都是正人君子，眼睛绝不会胡乱看的。

"他的手一弹，那少女只觉半身麻木，刚拿起的衣服又掉了下来。

这少女连耳朵根子都红了，颤声道："正人君子为何……为何不许人家穿衣服?"

楚留香柔声道："这只因在下知道，一个人身子若是赤裸着时，就不大会说谎的。

"

姬冰雁接道："而且也一定不好意思出手。"

这少女咬着嘴唇，只有也蹲下来。

楚留香仰首望天，道："现在我只想请问姑娘，石夫人将苏蓉蓉、李红袖和宋甜儿三个人藏在什么地方了?"

那少女呆了呆，道："三个人?是男的还是女的?"

楚留香叹道："自然是女的。"

那少女咬着嘴唇，道："我们夫人从来不会将女人藏起来的。"

另一少女道："这里一共有五十六位姐妹，但都没有姓苏的。"

楚留香皱起了眉头，回首道："你看她们说的可是真话?"

姬冰雁道："女人在如此情况下，还能说谎的并不多。"

楚留香长叹道："如此说来，她们的确是不在这里的了。"

他瞧了少女们一眼，又叹道："沙漠上每天渴死的人至少有十个，姑娘们却在这里洗澡……唉!"

一口气叹出时，手指又轻轻弹了出去。

长廊中静静悄悄的，不闻人声。

姬冰雁沉声道："你认得出去的路么?"

楚留香道："她们将我抬进来时，我已记住了。"

姬冰雁道："蓉儿既不在这里，你为何还不快走?这里的女子武功都不弱，你若遇见几个穿着衣服的，只怕就麻烦了。

"

一点红忽然道："我也想找个人。"

姬冰雁皱眉道："谁?"

楚留香却微笑道："莫非是那位曲姑娘?"

一点红似乎叹了口气，道："我只觉得不能让她留在这里。"

姬冰雁道："但你认为她会跟咱们走么?"

一点红默然半晌，黯然道："只怕不会的。"

姬冰雁道："你既明知她不会跟咱们走，为何还要去找她?"

一点红沉声道："但我却知道，她至少不会阻拦咱们……"

突听一人冷笑道："你凭什么以为她不会拦阻你?就凭你们三人这样子，若能逃得出去，这地方只怕早已变成了一片瓦砾。

"

胡铁花倒在沙堆上，喘着气，现在只怕已没有几个人认得他就是胡铁花了，简直连他自己都已不认得自己。

他只觉得又脏汉饿、又累，喉咙里更像是被火烧一般，烧得他整个人都要发疯，整个人都要裂开。
