第三十五回　红粉骷髅
她满足的叹了口气，喃喃道："我累了，我实在是累了，你可知道，我今天做了多少事么?"

镜子里的石观音神情也是很愉快的，像是在说："你做的事，一定很了不起。

"

石观音笑着道："那龟兹王虽不如我想像中那么糊涂，但我还是杀了他，也杀了他那自以为很美丽的女儿，那杯酒中的毒，现在早已发挥了效力。

"

"至于那姬冰雁和胡铁花，我本还不想这么快就杀死他们的，谁知他们竟抢着将第一杯毒酒喝了下去。

"

她又叹了口气，接着道："我也知道像胡铁花那种人，是宁可自己死，也不愿受别人折辱的，但我却未想到姬冰雁也会这样做，这实在很可惜，是么?"

镜子里的人也叹了口气，像是觉得很惋惜。

石观音默然半晌，展颜笑道："但无论如何，我的计划总算是完成了，那自命不凡的老头子杀了安得山那些人，正合了我的心意，我本来迟早都要杀死他们的。

"

镜子里的人也在微笑着，像是在说："不错，无论什么人死了，你都不会放在心上的，世上根本就没有一个你真正关心的人。

"

石观音吃吃笑道："他们杀了我谷中所有的入，以为我一定会很难受，谁知我早已觉得他们讨厌了，现在，我正要换一换环境，到龟兹国去尝尝做太后的滋味，这些人若是不死，反而是我的累赘，我倒真该感激他们才是。

"

镜子里的人也在大笑着，像是在说："他们本该知道，你对任何人，任何事，都不会留恋的。

"

石观音笑道："只有你，我的心意，只有你知道，只有你了解，我悲哀的时候，只有你陪着我难受，我高兴的时候，也只有你陪着我欢喜。

"

她笑容变得说不出的温柔，一双纤美的手，温柔而缓缓地在自己身体移动着，冷漠目光，也开始变得炽热。

她梦呓般低语说道："世上也只有你能令我愉快，那些男人……所有的男人都只会叫我恶心。

"

镜子里的人也在温柔地抚摸自己。

石观音瞧着"她"的手在胸膛上、腿上、……轻轻揉动着，瞧着"她"的手越动越急，越动越快。

她目光已如火焰般燃烧起来，喉咙里发出了一连串断断续续的呻吟，美丽的胴体也开始痉挛、蜷曲。

她呻吟着道："你真好，真好……世上所有的男人都比不上你，永远也没有人能比得上你……"

就在这时，珠帘外传出了一声叹息。

这一声叹息虽轻，但却像是一根鞭子，在石观音赤裸的胴体上重重抽了一鞭，她脸上的血色立刻褪了个干净，颤抖的呻吟也立刻停止，那一双蜷曲的腿，也渐渐放松了，展开了。

但她的身子却仍坐在椅子上没有移动，正在燃烧着的情欲，一下子全都变成了愤怒的火焰。

她紧握着双拳，直等到这愤怒渐渐平静之后，才叹了口气，道："外面的人，可是楚香帅?"

珠帘外也有人叹了口气，道："正是在下。"

石观音淡淡一笑，道："你既来了，为何不进来?"

楚留香果然走了进来。

他凝注着镜子里的石观音，石观音也在镜子里凝注着他，过了很久很久，楚留香才叹息道："我知道你这一辈子都在寻找，想找一个你能爱上的人，我本来一直希望你能找着，但现在才知道你是永远也找不着的。

"

石观音道："哦?"

楚留香一字字道："因为你已爱上你自己，你爱的只有自己，所以你对任何人都不会关心，甚至是你的丈夫和儿子。

"

石观音忽然从椅子上窜了起来，怒吼道："你……你为什么要偷看我的秘密?"

这风姿永远是那么优美，言笑永远是那么温柔的女人，现在竟像是忽然变成了一个泼妇，一只野兽。

她美丽的眼睛里，射出了恶毒的光，瞪着楚留香，一步步走过去，像是要将楚留香连皮带骨全都吞噬。

楚留香也不禁紧张起来，一步步往后退。

谁知石观音突又停下了脚步，脸上也立刻露出了温柔而动人的微笑，瞧着楚留香柔声道："你应该原谅我的失态，我并不是有心这么样做的，你总该知道，一个人的秘密若被人揭穿，总难免会恼羞成怒，是么?"

楚留香怔了半晌，苦笑道："我其实并非有心要偷窥你的秘密，还希望你也能原谅我才是。

"

石观音微笑道："你能说这句话，我实在很高兴，只因……"

她又坐了下来，柔声接着道："无论你是要杀死我，还是我要杀死你，我们也都该彼此留一个好印象才是，就算在你临死的时候，我也不希望你将我看成一个又凶又丑的毒妇，所以你就算要杀我，至少也应该先坐下来陪我聊聊天。

"

她忽然又变成一个温柔美丽又殷勤的女主人，对这种女主人的请求，是谁也没法子拒绝的。

楚留香只有坐了下来，微笑道："你可是有什么话要问我么?"

石观音道："不错!你当然也有些话要问我，但因为你是对女人很温柔有礼的君子，所以才会让我先问你。

"

她嫣然一笑，接着道："那么我问你，你可见过了无花么?"

楚留香笑了笑，道："见过了，他对我实在很好，坚持要想法子报答我。

"

石观音也像是觉得有些奇怪，失声道："报答你?他要怎样报答你?"

楚留香微笑道："他要用'迎风一刀斩'的手法，一刀砍下我的脑袋。

"

石观音吃吃笑道："这种报答的法子倒实在很特别，也很有趣。"

楚留香叹道："不错，实在是很有趣，只可惜在下的脑袋并不太多，所以只好婉言谢绝了。

"

石观音叹息道："那么他岂非一定很失望?"

楚留香道："夫人你是不是也很失望呢?"

石观音眼波在他身上一转，笑了笑道："我倒并不太失望，只不过有些奇怪而已。

"

楚留香道："奇怪?"

石观音指着镜旁高几上一个翠绿色的瓶子，缓缓道："你可瞧见了这瓶子么?瓶子里装的是一种五色无味，就像雪花般的迷药，它还有个很美的名字，叫'眼儿媚'，只因它要迷倒一个人，就像少女们抛媚眼那么容易，而且飘飘然，再也使不出半分力气。

"

楚留香道："无花兄莫非就是以它来对付在下的?"

石观音道："不错，这种药一向都非常有效的，对你为什么就没有用了呢?"

楚留香揉了揉鼻子，微笑道："在下一生，也曾上过不少当，但却从来也没有被任何一种迷药迷倒过。

"

石观音看来又有些惊奇了，忍不住问道："为什么?"

楚留香笑道："夫人可曾注意到在下时常都在揉鼻子么?"

石观音嫣然道："你摸鼻子的样子可爱得很，我相信一定会有很多女孩子被你这动作迷住的，但这又和迷药有什么关系呢?"

楚留香道："只因在下揉鼻子，并不是故作可爱状，而是在下的鼻子一向有毛病，据说是鼻窦生得和别人有些不同，所以无论用什么法子都治不好，甚至连江南最有名的神医'金针渡危'叶天士，都说我这鼻子是无药可救的了……"

他叹了口气，接着道："一个人若是鼻子呼吸不通，整天都会觉得头晕脑胀，真是比什么病都痛苦，是以在下就发誓要练好一种特别的内功，这种功力没有什么特别的好处，但学会之后，皮肤毛孔都可呼吸，日久成了习惯，鼻子反而变成多余的废物了，只不过觉得没有鼻子太难看，所以才没有割掉。

"

石观音这次才真的听得怔住了，过了半晌，不禁苦笑道："你这鼻子既是废物，世上自然就没有任何—种迷香能迷得倒你，你皮肤毛孔俱能呼吸，根本用不着换气，轻功自然要比别人强得多，难怪有人说瞎子的心灵特别灵巧，看来世上有些事，的确往往会因祸而得福的。

"

楚留香笑道："现在我也将一个从来没有别人知道的秘密告诉夫人了，夫人还有什么话要问我吗?"

石观音默然半晌，道："那么，无花呢?你是不是也用他报答你的法子报答了他?"

她没有等楚留香回答，又笑了笑，道："你当然不会的，江湖中人人都知道，楚留香的一双手上，从来也不肯染上血腥气，是不是?"

楚留香神情忽然变得严肃起来，道："正是如此，人命受之于天，谁也没有权力夺取别人的性命，无花兄自然没有死，他此刻就在附近，夫人可想见见他么?"

石观音瞪着他的鼻子，道："我若想见他，自然是有条件的，是不是?"

楚留香道："并没有什么特别的条件，只不过在下也想见几个人而已。

"

石观音道："是不是胡铁花、姬冰雁和龟兹王父女?"

楚留香道："还有柳别飞兄弟、曲无容和一点红。"

石观音道："曲无容和一点红的运气不错，我去的时候，他们已经走了，还留了封信给你，我虽然知道不该拆看别人的书信，但还是忍不住瞧上一瞧。

"

楚留香忍住气道："看过之后，你自然顺手撕了?"

石观音道："但信里的意思，我倒还记得。"

她笑了笑，接着道："这封信自然是曲无容写的，她说他们虽然已经残废，但并不想求你们保护，以后有机会，他们倒愿意保护保护你。

"

楚留香知道这必是姬冰雁说的那番话，无意中伤了他们的心，他忍不住叹息了一声，又忍不住微笑道："这两人都是同样的倔强，同样的骄傲，他们能在一起，倒的确是珠联璧合，可贺可喜，夫人也该为曲姑娘高兴才是。

"

石观音道："至于你说的柳别飞兄弟，我根本就没有见到这两个人，想必也走了。

"

楚留香暗暗松了口气，道："那么胡铁花他们呢?"

石观音淡淡道："他们倒还都在附近，不过只怕你已来迟了一步。"

楚留香失色道："他们……他们难道已……"

他咽喉的肌肉似乎忽然抽紧，连声音都发不出来。

石观音悠然道："我素来不太喜欢用毒药的，因为我还有许多杀人的法子，都比下毒简单得多，所以单以下毒而论，我实在比不上秋灵素，你若是早来一步，也许还可救得活他们，但现在……现在却是谁也没法子的了。

"

她轻描淡写地说，楚留香的一颗心刚吊起来，又摔下去，楚留香心胆俱裂，热血一下子都冲上头来。

但他也知道，在这样的对手面前，是千万冲动不得的，一冲动，就得死，他只有拼命忍住。

这实在不容易，他紧握着双拳，指甲都已刺入肉里，满嘴的牙齿，都已几乎被他咬碎。

这正是楚留香生平最大的失败，最大的打击!他就算现在立刻杀了石观音，也还是难免遗恨终生。

何况，他根本没有一分能胜过石观音的把握。

灯光依旧是那么温柔，在这种灯光下，就算是个平凡的女人，也能诱人动情，何况是石观音这样的绝色美人，何况她身上连一缕轻纱都没有。

她赤裸裸的将胴体展露在楚留香眼前，还怕他错过了一些不该错过的地方，是以不时改变一下姿势。

但楚留香的眼睛发直，竟似什么也没有瞧见。

石观音终于轻叹着道："我知道你现在一定在想替他们报仇，但我劝你还是打消这主意的好，只因你的武功虽不错，我却可在一百招之内，取你的性命，你相信么?"

楚留香道："我相信。"

石观音道："可是我并不想要你死，只要你不来逼我，我永远也不想杀你，现在，我实在已没有一个亲近的人，只要你愿意，我非但随时都可将你扶上龟兹国的王座，而且还可以让你……"

她的手在自己的胴体上轻轻的移动着，以无声的行动代替了言语，这实在比任何言语都要动人得多。

美色、尊荣、权力、财富……这其中无论哪一样，都已是男人不可抗拒的诱惑，何况四样加在一起。

石观音道："你若答应，就是终生的欢乐，你不答应，就只有死，这选择难道还不容易?你难道还拿不定主意?"

楚留香忽然一笑，道："我本来的确很想答应你的，只可惜你实在太老了，你就算很会卖弄风情，但我只要一想起你的儿子已与我差不多大，就倒足了胃口。

"

对一个美人迟暮，拼命想挽回青春的女人说来，就算将世上所有最恶毒的话加在一起，也没有这句话这么伤人。

这句话就像是一把钉锤，重重的敲在石观音的痛脚上。

她努力想保持的优美风姿，动人笑容，一下子全都消失得无影无踪，全身都发起抖来，嘶声道："你一定要我杀了你?"

楚留香淡淡道："不错，我宁可死，也不愿和你这老太婆睡在一起，你穿着衣服还好些，脱光了只有更令我恶心。

"

他还怕石观音不冲动，说得一句比一句恶毒，因为他知道唯有令石观音气得发疯，他才能有一丝致胜的机会。

他的目的果然达成了。

石观音气得连胸膛都发了红，她虽然明知楚留香是在故意激怒她，但还是没法子控制得住。

她在楚留香说最后一句话时，还坐在那里发抖，但楚留香说完了这十个字，她已自椅子上窜起，闪电般攻出了七招。

一个人本只有两只手，但在这一刹那间，她却像忽然多出五只手来，这七招竟似同时击出的。

就在这一刹那间，楚留香的咽喉、双目、前胸、下腹，身上所有的要害，都已在石观音的掌风笼罩中。

楚留香也曾遇见过不少出手迅急的武林高手，有的人甚至可以在茶杯从桌上跌到地上之前，将茶杯伸手接住，杯子里满满一杯茶，竟连一滴都没有洒出，还有的人可以用筷子去夹苍蝇，用一根鱼刺钉住蜻蜓的尾巴。

但这些人的动作若和石观音一比，简直就慢得像老太婆在绣花，楚留香实在想不出一个人怎能在刹那之间，同时攻出七招。

这七招看来竟没有一招是虚招。

楚留香眼珠子一转，索性不避不闪，忽然大喝一声："住手!"

如此凌厉的招式攻出后，本来绝对无法收回的，但楚留香却算准石观音一定能收回的，而且一定会收回。

石观音果然在间不容发的一刹那间停住了手。

这有如狂风暴雨的七招，竟又在一刹那间奇迹般消失了，石观音就像是根本未曾出手似的，瞪着楚留香道："你还有什么话说?难道你已改变了主意?"

楚留香背上的衣服已被冷汗湿透了，这一下赌注实在下得太大，石观音若不想听他说什么，他就得将性命输去。

现在他虽然侥幸赢了这一手，但一颗心已几乎跳出了腔子，只不过他就像一个天生的赌徒一样，心里就算紧张得要命，面上也绝不会露出来的。

他反而瞧着石观音笑了笑，淡淡道："你就算要动手，也该先穿上件衣服吧?你可知道，你现在这模样，就像一只煮熟的虾子，全身都红通通的。

"

石观音就算真的想去穿衣服，也来不及了。

楚留香根本不等话说完，就已出手。

江湖中人都知道楚留香出手之际，骇人听闻，就连中原第一快剑一点红和他动手时，每攻七招，他已还了十招。

可是这次他抢先攻出三招后，石观音才出手，等他攻出十招时，石观音也还了十招。

只听石观音冷笑道："难怪别人说你诡计多端，如今看来，果然不错，但你也用不着得意，你能骗我一次，还能再骗我第二次么?"

这几句话说完，楚留香全身又再度落入她的控制中，她攻出十招，楚留香竟连七招也还不出了。

他现在才相信石观音的武功，的确是无人能及。

普天之下，无论哪一门，哪一派，哪一个人的武功，楚留香多多少少都知道一些，但石观音的武功，却根本不似人间所有，普天下无论什么人的出手，楚留香多多少少都能将他们招式的来龙去脉，变化方位看出来一些，但石观音的出手，却如羚羊豹角，无迹可寻。

当今天下武功最强的人，楚留香至少知道有四五个，有人说少林南支掌门天峰大师，是天下第一高手，也有人说饱宝宗主雷霆上人的武功才是天下无敌，还有人说神秘游侠"血衣人"的剑法，比任何人都强得多，自然也有人说"血衣人"之所以能始终纵横无敌，只不过是因为他没有遇见楚香帅而已。

但楚留香却知道，这些号称天下第一的武林高手，若和石观音动手，没有一个能支持三百招的。

楚留香也知道再过五十招，自己就必死无疑。

这时石观音的出手已慢了下来。

别人的出手若像她这么缓慢，楚留香一眼就可看出她要攻击自己什么部位，轻轻松松的就可避开。

但石观音的出手虽慢，却还是令人看不出她攻击的部位，她的出手竟越慢越凶险，越慢越可怕。

只因她一招使出后，力道纵已使出十分之九，还是可以再生变化，而她剩下的一分力道，也已足以致人死命。

她一招攻出后，楚留香竟已几乎不敢招架，不敢闪避，只因他招架闪避之后，力已用尽，那时石观音的招式再一变化，他就躲不过了。

像这样的打法，自然是苦不堪言，楚留香做梦也想不到自己会如此狼狈。

石观音冷笑道："楚留香，你还能再招架二十招么?"

楚留香叹道："不能了。"

石观音道："你想，现在还有什么人能救你?"

楚留香长叹道："没有人了。"

现在，石观音已随时都可将他置之于死地，就算将那七大剑派的掌门人全都找来，也是救不了他的。

就算有人能在一刹那间，将普天之下，各州各道的兵马全都聚集到这里，将石观音踏成肉泥，但她还是能先杀了楚留香，楚留香还是活不成的。
