第四十四回　英雄肝胆
百年复几许？慷慨一何多！子当为我去筑，我为子高歌。

招手海边鸥鸟，看我胸中云梦，芥蒂近如何？楚越等闲耳，肝胆有风波。

——张惠言

此时已是红日当中，正午时分。孟元超道：“你的意思是不等金大侠回来了？”

冷铁樵道：“金大侠不知什么时候才回来，现在已是午时，韩朋又未曾替我预先接头，海砂帮的罗帮主恐怕不会在王家过夜，咱们去得晚了，万一他已经离开，岂非误了大事？”

“我与韩朋在这里约会金大侠是知道的，他却不知道韩朋业已遭害，他回来找不见我，当会以为是韩朋已经带领我前往王家了。”

孟元超点了点头，说道：

“不错，林姑娘和金大侠夫妻乃是至交，金大侠找不着她，怎能放心得下？待他发现这是骗局之时，恐怕已经迟了。为了预防万一，咱们冒一冒险先往王家，这个险也是应该冒的，不过，冷大哥，认识你的人恐怕不少，你是不是改一改装比较好些！”

冷铁樵道：“我已有了准备，喏，这是以前华山医隐华大风送给我的易容丹，无须化装，便可改容易貌，你也用一颗吧。”

两人涂上了易容丹，彼此审视，只见对方果然好像变了个人，不觉都笑起来，盂元超道：“除非十分相熟的老朋友才能认出咱们，咱们杂在宾客之中，我看大概是混得过去了。”

冷铁樵笑道：

“好，你都说行了，咱们就走吧。不过，你也不能等待那位林姑娘回来了，你要不要在这里当眼之处留个字给她？”

孟元超道：“也好。”当下用宝刀在他刚才躲藏之处的一棵树上，刻了“平安”二字，说道：

“她多半是不会回来，若果回来，看见平安二字，料想她也会猜想得到我是去了王家了。”

心里想道：“无双的轻功不在那头老孤狸之下，大概可以摆脱他吧，”他虽然知道了只是通天狐楚天雄一个人去追赶林无双，料想林无双不至于有太大的危险，但心里总还是有点儿揣揣不安。

林无双的轻功与楚天雄不相上下，内力的悠长却是有所不如，风驰电掣，跑了一程。

距离渐渐拉近。林无双蓦然一省，想道：“我往城里跑，看他可敢追来？”

楚天雄见她跑上郊道，立即知道她的心意，身形一掠，距离拉到三丈之内，猛地喝道：

“鬼丫头，往哪里跑？给我躺下来吧！”一扬手，以“刘海洒金钱”的手法掷出一把铜钱。

林无双头也不回，反子一剑，使出秘笈绝招，剑光电闪，只听得叮叮铛铛之声不绝于耳，那一大把铜钱都给她打落！

这一手“刘海洒金钱”的暗器功夫，本是楚天雄看家本领之一，他想不到林无双的剑法竟然精妙如斯，满以为最少有两三枚铜钱可以打着她的，不料连衣角都没沾着。

但林无双给他阻了一阻，两人之间的距离却是拉得更近了。

楚天雄喝道：

“臭丫头，跑不了啦！”

飞身扑上前去，随手又是一把钱镖。

林无双若用前法舞剑拨落钱镖，距离如此之近，势必被他抓着，百忙中只好施展绝顶轻功，一个鹞子翻身，斜窜数丈。

就在此际，路上刚好有个人跑来，楚天雄的钱镖没打着林无双，却有一枚从那人的额边擦过，那人喝道：

“好呀，又是你这头老狐狸给我碰上了，来而不往非礼也，让你也尝尝我的暗器滋味！”

顿然间好像冰雹乱落，这人发出的暗器竟是一颗颗亮晶晶的珠子，突然在空中全都裂开，化作一片寒光冷雾，楚天雄被笼罩在寒光冷雾之中，饶是他内功深厚，也不由机伶伶打了一个冷战。

原来，这个人不是别人，正是江南大侠陈天宇的次子陈光世，他所发的暗器就是他家独有、别人所无的冰魄神弹了！

陈光世曾在云紫萝的老家和楚天雄交过一次手，当时他也曾发出三颗冰魄神弹，未能伤着楚天雄，吃了楚天雄一点不大不小的亏。

是以今番再度相逢，一发就是十二颗之多。

陈光世发出冰魄神弹之后，立即一声长啸，叫道：“爹爹，快来！”

楚天雄刚要扑上前去，闻言一怔，哼了一声，冷笑说道：

“你要用你爹爹的名头吓唬老夫？”

陈光世淡淡说道：

“你不是说要和我爹爹较量的吗？今天包管可以成全你的心愿！”

陈天宇家住苏州，苏州扬州同在江苏省内，楚天雄在这里碰上陈光世，可是不敢不相信他的话了。

心里想道：“王元通虽然是震远镖局一个分局的总镖头，但他交游广阔，江南大侠亲自带领小儿来给他贺寿，那也不算稀奇了。”

楚天雄被冰魄神弹的阴寒之气所侵，虽然还是身体没有受伤，但却比上次吃亏得多，元气已是受损了。

他一想即使陈天宇没有来，自己也实在没有把握胜得了林无双和陈光世两个人，若果陈天宇当真是在后面，一旦到来，那更是糟糕透顶。

“宁可信其有，不可信其无”，楚天雄怯意一生，登时转身便跑。

林无双喜出望外，说道：

“陈二公子，令尊也来了么？”

她和陈家父子是在泰山之会见过面的。

陈光世笑道：

“我是吓吓这头老狐狸的。林姑娘，你怎的自一人来到这里？”

林无双正放心不下孟元超，心想：

“仗着他的父亲江南大侠的名头，或许也能够把宗神龙吓跑。”

于是便实话实说，告诉陈光世道：“我是和孟元超一起来游史公祠的，想不到就在史公祠碰上一班鹰爪！

陈光世吃了一惊，连忙问道：

“那孟大哥呢？他怎么样了？”

林无双道：“他躲在山上，我引开敌人，却不知他给发现了没有。”

陈光世道：“这班鹰爪是些什么人？”

林无双道：“除了通天狐楚天雄之外，还有石朝玑、宗神龙和牟宗涛等人。楚天雄和牟宗涛来追赶我，石朝玑称宗神龙仍在那里搜查。”

陈光世更是吃惊，说道：

“那咱们赶快前去看看。”

他们还未走到史公祠，在山脚底下，已是隐隐听见树林里传出金铁交鸣之声。

林无双又惊又喜，说道：

“双方一共只有三个人，想必是孟大哥以一敌二，正在和宗、石两贼交手了。听这声音，他似乎仅是稍处下风，还不怎么吃紧。”

她最担心的是牟宗涛追不上她也已回到史公祠去，那么对方有三个高手，这就极难应付了，不论是石、宗、牟、楚之中的哪两个人，她和孟元超联手，自忖已是可以打成平手，再加上一个陈光世，那便稳操胜算，用不着借重他父亲的名头了。

林无双口中说话，脚下已是展开“八步赶蝉”的轻功，跑入树林，金铁交鸣之声听得更加清楚。

林无双觉得有点奇怪，心里想道：“孟大哥是使快刀的，怎的这三个人却似乎并没一人使刀。”要知刀比剑重，快刀和对方兵器碰击的声音和剑不同。

林无双听出是有两人使剑，另一个人使的却似乎是软鞭之类的兵器。

心念未已，只听得一个人喝道：

“老狐狸，有胆的你莫逃！”

这个人却不是孟元超。随即便听得楚天雄的声音冷笑道：

“有胆的你们来追！你们倚多为胜，楚某恕不奉陪。”

事情大出林无双意料之外，她本来以为是孟元超以一敌二的，却不料对方只有一个楚天雄，楚天雄碰上了两个劲敌了。

林无双听得那人的声音好熟，一时间却想不起这人是谁。

就在此际，陈光世却是大喜叫道：

“宋大哥，你也来了！”

话犹未了，只见宋腾霄和一个白衣少女已经把楚天雄赶出树林。

那白衣少女是孟元超的师妹吕思美。

原来楚天雄不知道宗、石二人已给孟元超和冷铁樵联手打败，他想捉不着林无双，回去帮忙他们二人捉拿孟元超也好，想不到刚刚回到史公祠，就碰上了宋腾霄和吕思美了。

宋腾霄家传的蹑云剑法以奇诡见长，与孟元超的快刀各有千秋，论真实的本领和楚天雄也相差不了多少。

吕思美功力较弱，但她的穿花绕树身法，轻灵矫捷，变幻莫测，比之楚天雄的轻功尚胜一筹。

楚天雄无法用己之长攻敌之短，对付他们二人联手，自是不免要处在下风了。

楚天雄初时还希望宗神龙等人尚在附近，闻声而来；不料宗神龙和石朝玑这些人不见出现，倒是林无双来了。

林无双刚好碰上楚天雄逃出树林，一声叱咤，喝道：

“老狐狸，往哪跑？”

飞身疾掠过来，剑走轻灵，一招“横江截斗”堵住楚天雄的去路。

楚天雄怒道：

“你这小丫头也来欺我？”

林无双笑道：

“老狐狸变成了落水狗，别的人不打落水狗，我是要打落水狗的！”

唰唰唰一连几招凌厉的剑法，杀得楚天雄手忙脚乱。

楚天雄满腔怒气，却还不敢当真和林无双缠斗。眼看宋、吕二人就要追到，他只能忙于奔命了。

不急还好，一急之下，更是吃亏。他的武功本来在林无双之上，此时却给林无双着着抢攻，想要摆脱也难。

说时迟，那时快，吕思美已然杀到。楚天雄情急之下，猛地跳将起来，向林无双一扑，林无双以逸待劳，柳腰轻摆，反手剑划了一个圈圈。

楚天雄扑了个空，立知不妙。陡然间，只贝白刃耀眼，林无双的利剑已经削到他的面门。

楚天雄前足足尖刚刚沾地，身形尚未站稳，连忙后脚一蹬。

他的后面有棵松树，这一“倒蹬腿”倒是好像背后长着眼睛一样，踢个正着，登时借力使力，身形改了一个方向，反弹出去。

饶是他应变机灵，身体未受伤害，须子却遭了殃。剑光过处，只觉颊下一片冰凉，他平日十分珍惜的那把长须，差不多已是给林无双齐根削断。

惊魂未定，吕思美的一对柳叶刀照面又砍来了。原来她是算准了他落足之处，抢先一步，在那里等着他的。

楚天雄怒道：

“好呀，老夫与你拼了！”

使出空手入白刃的功夫，抢入吕思美双刀围绕的圈子之内，拼着最多吃她一刀，却要把她抓为人质。

他打的如意算盘，却没想到吕思美的穿花绕树身法比他还要高明，刀光掌影之中，楚天雄一抓抓空，只听得声如裂帛，当胸的衣裳已是给吕思美的刀锋割开了一道长长的裂缝。

这一招双方都是使得凶险之极，楚天雄一击不中，斜身跃出三步，低头一看衣上的裂缝，又惊又怒。

吕思美双刀合璧，仍是未能伤他，暗暗叫声可惜。她功力较弱，给对方的掌力一震，胸口如受重物所压一般，也是暗暗吃惊。

宋腾霄生怕小师妹遭他着手，慌忙起来，喝道：

“老抓狸往哪里跑！”

人未到，暗器先发，他用的暗器也是一把铜钱。

金钱镖本是楚天雄擅长的暗器，如今宋腾霄却以其人之道还治其人之身，楚天雄自是不以为意，冷笑说道：

“米粒之珠也放光华。”

正要施展接放钱镖的绝技，不料忽觉脑后风生，奇寒透骨。

原来陈光世也赶到了。

金钱镖易接，冰魄神弹可是不易抵挡。楚天雄脑后的风府穴若是给冰魄神弹着打个正着，阴煞之气侵入大脑中枢，他功力再高，也非得变成白痴不可。

楚天雄无可奈何，在这紧急关头只好回身用劈空掌震落冰弹，拼着受宋腾霄的钱镖所伤了。

只听得卜卜卜声响，宋腾霄的三枚钱镖打个正着，打得楚天雄头破血流。

眼看林无双又赶来了，性命交关，他哪里还顾得什么身份，急忙和衣一滚，从山坡直滚下去，爬起身来，一溜烟的飞逃！

须断、衣烂、面青、唇肿、头破、血流，加上先前已被林无双削去一头白发，楚天雄成名数十年，从未曾败得这样狼狈。

宋腾霄哈哈笑道：

“痛快，痛快！”

楚天雄又羞又恼，脚步可还不敢丝毫放慢，当然更不敢回头和敌人对骂了。

他拔步飞逃，唯恨爹娘生少了两条腿。

陈光世笑道：

“这条落水狗也够惨的了，林姑娘，你就别再打他了吧。这位宋兄是孟大哥的好朋友，这位林姑娘是扶桑派的掌门人，你们以前没见过吧？”

宋腾霄说道：

“原来是林掌门，宋某闻名已久了，幸会，幸会。”

心里想道：“这位林姑娘的才貌武功，倒也不在云紫萝之下呢。”接着说道：

“这位吕姑娘正是我和盂大哥的小师妹。”

林无双笑道：

“吕姑娘我已经见过了。”

宋腾霄怔了一怔，说道：

“你们在哪里见过的？”

心想：

“我怎么不知道呢？”

林无双道：“就是两个月前，你们在三河县的那一天，是我请吕姑娘暂时不要对你说的。”吕思美走过来笑道：

“你后来见着了我的孟师哥了么？”

陈光世笑道：

“我和林姑娘正是赶回来这里找寻孟大哥的。”

吕思美大喜道：“原来你们本来是在一起的？林无双道：“不错，我和他今早来游史公祠，不料碰上了鹰爪，我们早已经和鹰爪打过一架了。

”此时她方有空暇把刚才的遭遇说出来给大家听。

宋腾霄何等聪明，当下恍然大悟，心里想道：“那天在三河县，我们是刚从紫萝居住的那家人家走出来的。其时这位林姑娘和孟大哥尚未会面，想必她对孟大哥颇有情意，而又隐约知道孟大哥和紫萝的事情，是以她当时就要避开孟大哥，同时也不愿意让我知道她的行踪了，现在他们己是在一起，两人之间的误会想必也已说个明白，所以也就用不着再瞒我啦。”当下说道：

“宗神龙、石朝玑等人全都不见：孟大哥想必也已走了。”

林元双道：

“咱们到原来的地方找一找看。”

宋腾霄一面走一面笑道：

“林姑娘，说起那天的事情，我还未曾向你道谢呢。”

林无双怔了一怔，说道：

“你要向我道谢什么？”

宋腾霄诧道：“那天我们遭遇强敌，有人暗中助了我们一臂之力，那人不是你么？”林无双笑道：

“这个人也曾暗中帮忙过我和元超，而且不只一次，但直到现在，我都还未知道这个人是谁呢。”

说话之间，不知不觉已来到了孟元超刚才躲藏的地方，吕思美首先发现孟元超的留字，叫起来道：“你们来看，这棵树上刻有‘平安’二字，正是孟师哥的字迹。”

林无双放下心上的一块石头，说道：

“这么看来，孟大哥已经走了。咱们到王家找他。”

陈光世道：“不错，他一定是怕耽误了大事情，故而先到王家拜寿。”

宋腾霄道：“你们都是要到震远镖局的扬州分局王总镖头家里，给他贺寿的吗？”

陈光世道：“不错，你呢？”

宋腾霄道：“我们也是要到王家贺寿的。但我们和王元通并不相识、正想找一个和他有交情的人给我们引见。”

陈光世笑道：

“我正是代表家父来给他贺寿的，我陪你们去吧。王老头儿最为喜客，你和孟大哥这等客人，他是请也请不到的。见了你一定十分欢喜。”

心里却是有点奇怪，想道：“王元通在镖行虽然颇有名望，却还不是武林中顶儿尖儿的角色。宋腾霄和他并不相识，何以特地赶来扬州给他拜寿。”

宋腾霄似乎知道他的心思，笑道：

“我是想趁这机会会一些武林朋友，是以来作不速之客了。”

其实他的真正原因乃是来会冷铁樵，但因和陈光世相交不算很探，不便说给他听。

原来宋腾霄虽然要赶回小金川，但离家日久，挂念家人，南归之际，特地取道苏州，以便回家探望。

冷铁樵颇有知人之明，也早就料到他会回家一转的了。

因此当他决定和金逐流同往扬州给王元通贺寿之时，便托一位家在苏州的丐帮朋友，注意宋腾霄的行踪。

宋腾霄一回到家中，便得到这位丐帮的朋友捎来的口信。

冷铁樵托人捎来的口信，正是叫他到王元通家里相会的。

扬州是繁华的富庶之区，震远镖局的扬州分局规模颇大，王元通以镖局为家，前面是镖局，后进是住宅。

这天一早，镖局的上下人等，都在为他的六十大寿忙碌，里里外外，喜气洋洋。

不久客人陆续来到，但一早来的这些客人，大都是本地人，是他的晚辈，用不着他亲自招待。

忽地他的大弟子王丘进来报道：“蓟州名武师杨牧来到。”杨牧虽然也不是什么顶儿尖儿的角色，但在江湖上的名头却是颇为响亮的，王元通甚为欢喜，说道：

“他是四海神龙齐建业的至亲，难得他老远的赶来，咱们可不能怠慢了。只不知齐老前辈会不会来？”

他一面说话，一面站起来向外走。

王丘笑道：

“四海神龙没有来，倒是咱们的总镖局有人陪他来了。师父，你用不着出去迎接，他们就要进来拜见你的。”

震远镖局规矩颇严，小一辈的镖师到分局谒见总镖头，照例是用不着总镖头出去迎接，而是小一辈的要亲到后堂拜见的。

玉元通怔了一怔，更是喜出望外，说道：“难得韩总镖头记得我的生日，他派了谁来？

不过，杨牧乃是贵客，我还是应该出去迎接他的。”

王丘笑道：

“这个人正是杨牧的弟子。他执意要和徒弟来后堂拜见你老人家，这也是你老人家的面子。我们不便阻拦。”

王元通瞿然一省，哈哈笑道：

“我真是老糊涂了。不错，杨牧的大弟子闵成龙，正是新进的得力镖师，韩总镖头也曾向我夸赞过他的。我早就应该想到是他陪同他的师父前来。”

王元通话犹未了，只见闵成龙已是陪着他的师父进来。

杨牧笑嘻嘻地说道：

“王老爷子，今日是你老华诞，杨牧特率小徒来给你老拜寿。”

王元通还礼道：“不敢当。”跟着受了闵成龙半礼，便即将他扶起，眉开眼笑地说道：

“听说镖局生意十分兴旺，韩总镖头一定是很忙的了。难得他还记得我的贱辰。总镖头可好？”

闵成龙道：“好。总镖头说你老人家是各地分局之中最最德高望重的人，对镖局更是劳苦功高，他没能亲来给你拜寿，甚为抱歉。”

这顶高帽奉送得极为得当，王元通不由得从心眼里笑出来，说道：

“韩总镖头言之过甚了，他给我这老头儿脸上贴金，我可是担当不起呢，唉，我正在想一一”

闵成龙道：“王老爷子可有什么言语要我转达韩总镖头。”

王元通道：“正是。想我这几十年来，主持扬州分局，也曾经历许多风险，差幸平安渡过。如今年纪已老，恐怕是难负重任了。我想请你老弟代禀总镖头，让我卸下担子，早日派个人来，接掌扬州分局。”

闵成龙微微一笑，说道：

“王老爷子，你想告老归田，总镖头可是不能答应你呢。目前他就正有一大事，要我和你老人家商量。”

王元通瞿然一省，心道：“原来总镖头是另有要事，才叫闵成龙来传达命令的。我倒是一厢情愿，以为他是特地派人来给我拜寿的了。”当下连忙说道：

“闵老弟，你别客气，总镖头有什么吩咐，你就对我说吧。”

闵成龙道：“总镖头正碰上一件为难之事，这个，这个——”说话之时，眼角却向王元通的大弟子王丘瞟了一瞟。

王元通深于世故，立即说道：

“王丘，你到外面招呼客人吧。”

遣走弟子之后，说道：

“总镖头碰上什么为难之事，敢情是不能让外人知道的么？”心想我的弟子可不能算是“外人”，怎的连他也不让知道？

不知是什么机密大事？

闵成龙赔笑说道：“王师兄当然不是外人，但总镖头吩咐，此事只能和你老人家说的。

你老可别见怪。”杨牧接着说道：

“这件事情，韩总镖头也曾和我商量，我可不敢替他出主意。”

要知他也是“外人”身份，是以必须有这一番表白，方能参与密议。

王元通笑道：

“闵老弟，你别多心，我活了这一大把年纪，岂能不知轻重，你尽管说吧。”

闵成龙道：“石朝玑这个人，你老爷子想必是知道的吧？”

王元通怔了一怔，皱起眉头说道：

“石朝玑？这个人以前是江湖上的独脚大盗，但听说早已做了御林军的副统领了，你提这个人干嘛？”

闵成龙道：“王老爷子，你是明白的，俗语说得好，不怕官只怕管，咱们震远镖局总局开在京城。九门提督和御林军统领是可以管咱们的，韩总镖头可不能不多少卖这姓石的一点面子！”

王元通道：“这个我当然懂得，当年我求老总镖头将我外放，为的就是不想留在京城受这许多官儿们的闲气。但你这样说，可是这姓石的给咱们镖局出了什么难题么？”

闵成龙道：“正是。有一天这位石副统领来镖局拜访咱们的总镖头，他要总镖头帮忙他捉拿一个飞贼。”

王元通道：“飞贼？什么飞贼？镖局做的是保镖生意，可不是公差！”

闵成龙道：“对呀，咱们的总镖头也是这么说。但石朝玑说，他所说的‘帮忙’，并非是要镖局的人出手帮他缉盗，只是希望咱们不可阻挠他们办的公事。因为这个飞贼偷了成亲王的传家之宝，他责成御林军统领，非得把这飞贼缉拿归案不可。本来这种事情该属九门提督管的，但御林军统领北宫望可也不敢不答应成亲王呢。”接着笑道：

“这个成亲王倒是‘行情’很精，他知道九门提督手下的能人有限，说什么也比不上御林军的高手。他本来是想请北宫望亲自出马的，北宫望不愿自贬身份，是以征得成亲王的同意，叫石朝玑专责办理此案。”

王元通道：“我不管他们官场的把戏，但石朝玑这话可是说得古怪，他们办他们的案，咱们震远镖局怎会阻挠他呢？”

闵成龙道：“是这样的，这个飞贼，他们得到了风声，据说已经逃到扬州，说不定今天会在你老的寿筵出现。”

王元通吃一惊，说道：“这飞贼是谁？”

闵成龙道：“石朝玑不肯说出来。韩总镖头猜测，他既然这样说，这个飞贼可能是你老认识的人也说不定。”

王元通道：“这件事情可是令我难为了，倘若那飞贼当真来到我家，总镖头的意思要我怎么办？”

闵成龙道：“石朝玑找了宗神龙做他的帮手，等会儿他们二人会来给你拜寿。当然拜寿为名，捕盗是实。他已经说得很清楚，只希望你不庇护他们所要捉拿的人。总镖头不敢替你拿主意，但希望你以镖局为重！”言下之意，自然是要王元通任由石朝玑所为了。

王元通眉头打结，说道：

“我当然应该以镖局为重，但总镖头也应该顾全我的面子呀！”

闵成龙不敢作声，王元通说道：

“今日来到我的家里给我贺寿的就是我的客人，我以主人的身份，岂能眼睁睁的看着朋友给官府捉去？”

闵成龙道：“王老爷子原来是顾虑这层。这一层韩总镖头也早已想到了。”

王元通道：“他怎么说？”

闵成龙说道：

“总镖头说当然不能让你老太失面子，是以他和石朝玑商量了一个办法，到时由宗神龙出手，当作是江湖上的私人恩怨，把那飞贼赶出镖局，石朝玑方才动手！”

王元通道：“这不过掩耳盗铃而已。”

闵成龙道：“这飞贼若然当真来给你老拜寿，也不过是想托庇于你而已。未必就是你老的真正朋友。即使你认识他，一个泛泛之交，却要嫁祸给咱们镖局，他的居心先自不良。”

王元通发了一顿脾气，渐渐冷静下来，想道：“闵成龙的话也是说得不错，我若出手阻拦，得罪了御林军，震远镖局当然只能关门大吉。我如何对得住韩总镖头？唉，但我若作了官府的帮凶，虽然我不出手，我这一生挣来的一点名头也是要尽丧的了。”

杨牧赔笑说道：

“这事是教王老爷子为难，我倒有个主意。”

王元通喜道：“杨兄见识定然胜过老朽，请指教。”

杨牧说道：

“不敢，找是想王老爷子可以避免沾这浑水。”

王元通道：“今日是我做寿，如何可以避开？”杨牧道：“官场中人就时兴‘避寿’这一套玩意，在这节骨眼上，咱们倒不妨学学。”

玉元通皱眉道：“官场中人所谓‘避寿’也不过装模作样而已，尽管事前放出声气，到时还是收寿礼、会宾客的。何况我已发出帖子，武林中人讲究的肝胆相照，岂能弄作‘避寿’，不见宾客。”

闵成龙说道：

“这是叫做无可奈何、难作两全的时候，有时也只好从权了。老爷子，你若怕到时尴尬，就只避开一时，石朝玑、宗神龙来的时候，你别出来，事情过了，你仍然可会宾客，外人决不会知道其中缘故，还以为你是避免结交官府中人，是以才要对石朝玑‘避席’呢。”

“避席”与“避寿”不同，王元通听他们师徒这么一说，不觉有点意动，心道：“这倒是没有办法中的办法。”方自躇躇未决，他的大弟子王丘忽地又进来了。

他是在门外先叫一声师父才进来的。

杨牧师徒登时住口，王元通颇感尴尬，皱起眉头说道：

“你进来做什么。”

王丘说道：

“有两位客人求见师父。”

王元通道：“你不会替我招待么？你说我现在有客，待会儿再见他们。”

王丘说道：

“不，不，这，这两位客人是一定要见你老的。”

王元通着了恼，大声问道：

“这两位客人是谁？”

心想远处来的贵客不应该这样早就来到的吧？

王丘讷讷说道：

“这，这是他们两人的拜贴。师父，你看！”

他不敢说出客人的名字，王元通老于世故，已知不是寻常客人，当下把那拜帖抽了出来，悄悄的看了一眼，连忙又再放进匣内，强笑说道：

“原来是他们两位。”

尽管他掩饰得好，脸色却是禁不住变了。杨牧师徒疑心大起，杨牧老奸巨猾，怕触禁忌，不动声色。

闵成龙则是忍不住问道：

“这两位客人是谁？”

王元通定了定神，说道：

“是我的两位老朋友，帮忙盐商做买卖的，大概是来和我接洽生意。”

言下之意，即是说这两人并非武林中人，所以也用不着告诉闵成龙他们的名字了。

王元通说话之时，杨牧已悄悄向徒弟抛了一个眼色。闵成龙也是个机灵的人，登时会意，不敢再问。

王元通撒了个谎，心里有点不安！接着说道：

“杨兄，那件事情待会儿再谈。成龙，你帮忙我外面招呼客人，倘若你说的那个人来了，你告诉王丘。王丘，你现在出去，马上请那两位客人到我的书房。”

王元通吩咐完毕端起拜匣，说道：

“杨兄，请恕失陪。”

杨牧强笑道：

“咱们都是自己人，客气什么？我和成龙都应该帮忙你招呼宾客的。”

心中则是疑云大起，暗自想道：“王元通把他们请入密室，看来不但是怕我们知道，也不想让其他任何宾客知道。这两个人是什么人呢？”

这两个人是什么人呢？原来一个是尉迟炯，一个是缪长风。

缪长风是江湖上著名的游侠，他在北京闹出的事情王元通尚未知道，见了他的拜帖，倒还不致吃惊，但尉迟炯可就不同了。

尉迟炯旱个犯案累累天下闻名的大盗，曾劫过了大内总管的寿礼，被列名钦犯的，王元通看只了他的拜帖，可是不能不大大吃惊了。

尤其是在和杨牧说过这番话之后，他禁不住要想：“难道他们说的那个飞贼就是尉迟炯么？”

“倘若他们要捉拿的当真就是尉迟炯，我怎么办呢？不错，我是不能连累镖局关门，但我更不能出卖朋友啊！”王元通不由得心头如同悬了十五个吊桶，七上八落了。

杨牧师徒随着玉丘走出客厅，刚刚走到外面的院子，就听见客厅里有人大声说话。

“请两位客人稍待，家师正在有事，事情料理妥当，他自然会出来的。”

“我们是有十分要紧的事情，必须立即与尊师相会，你给我们通报吧！”

“那么两位高姓大名，最少也该让我知道吧！”

“王老镖头见了我们自会知道！”

杨牧吃了一惊，心望想道：“这个客人的口音好熟，难道是他？他有这样大的胆子！”

蓦地想起一个人来，心里又是吃惊，又是愤怒。

王丘听得师弟和客人吵闹，也是惊疑不定，心里想道：“怎的会有这等不通情理的客人，莫非是有心来挑衅的？”

刚好有个人从里面出来，是王丘的四师弟，王丘叫他过来，悄悄问道：

“里面是怎么一回事？”

他师弟道：“这两个客人十分古怪，三师哥问他们的姓名，他们不肯说。要拜帖，也没有。你刚才吩咐过我们的，师父有客人在书房里，他暂时不见别的客人。所以三师兄无论如何也不肯让他们进去。”

王丘说道：

“好，我进去看看。你把二师哥叫来，咱们别惊动师父。”

闵成龙道：“这两个客人胆敢跑来生事，王师兄，你若要动手，我助你一臂之力。”王丘道：“咱们看看再说。”

就在他们三人踏入客厅的时候，只听得一个客人说道：

“好吧，你把这东西拿进去，权当拜帖。”

是一个红布裹住的长形的东西。王丘的三师弟看见大师兄进来，如释重负，说道：

“大师兄，你来得正好。你看这个‘拜帖’……”

王丘说道：“好，给我！”

接过那东西在手中一捏，知道是一枝箭，不由得变了面色，冷笑说道：

“你们这是什么意思？”

与此同时，杨牧和其中的一个客人，也是忽然变了面色。

原来这两个客人正是冷铁樵和孟元超。

孟元超是改容易貌了的，但他的声音杨牧还是听得出来，孟元超也做梦也想不到杨牧会在这里出现，故此饶是他如何镇定，也不由得倏然变色了。
