第二十二回　多少情仇
锦衣美妇袍袖微拂，身子像轻烟般飘了出去，挡住了展梦白的去路，柔声道："孩子，你不该恨你的母亲。

"

展梦白紧咬牙关，紧握双拳，闭口不语。

锦衣美妇道："你恨她只为了她离开了你们父子，而到了这里，十多年都没有消息，是么？

"

她轻轻叹一声，道："但是你心里还是爱她的，你看，你眼里已流下了眼泪，心里更不知多么难受。

"

展梦自勉强想忍住眼泪，但眼泪却偏偏流了下来。

锦衣美妇轻轻一拍他肩头，道："孩子，还是跟我去吧，你去看了那些东西，也许就不会恨他。

"

她温柔的语声中，似乎有一种奇异的魔力，使得展梦白不由自主地听从了她，茫然跟着她走去。

锦衣美妇轻柔地移动着脚步，微微笑道："前些日子，有个少年冒充你的名字来了，你可知道他是谁么？

"

展梦白茫然摇了摇头。

锦衣美妇道："他模样也生得怪俊的，举动也斯文得很，谷主见了很喜欢他，不但传给他武功，还将飞雨许配给他。

"

展梦白随口应道："哦……"他满腹心事，根本不愿说话。

锦衣美妇道："哪知他得了武功秘笈，竟悄悄走了，那时我们还着急得很，到后来才知道他是冒牌的。

"

展梦白道："哦！"

锦衣美妇道："你怎么不说话呀？"

展梦白道："在下无话可说。"

锦衣美妇道："他不但对你们展家的事，知道得清楚得很，而且还知道去找莫忘我老人，这不是奇怪么？

"

展梦白道："的确奇怪得很。"

锦衣美妇道："我猜他必定是和你很有关系的人，他甚至连你母亲的遗言都知道，你猜得到他是谁么？

"

展梦白突地心中一动，忖道："知道母亲遗言的人，除我之外，只有苏浅雪，难道此人是她派来的？

"

心念转动，口中却淡淡道："在下猜不出来。"

锦衣美妇轻叹道："不喜欢说话的孩子，心眼一定多得很，心眼多的孩子，一定不太老实。

"

展梦白心中犹在思忖，随口道："是么？"

锦衣美妇呆了一呆，又道："世上有些事的确很奇怪，人家说你是男孩子，我却说你是女孩子。

"

展梦白道："是么？"

锦衣美妇惊诧地瞧了他几眼，突然展颜笑了起来，道："我虽最喜斗口，但遇着你这样的孩子也没有办法了。

"

她微笑接道："你可知道你方才已逃过难关，否则你只要一接口，只怕说上一天一夜也说不完了。

"

展梦白心中一动，忖道："原来她就是谷中第二个难缠的人物。

"心念数转，忍不住长叹一声。

锦衣美妇道："你叹什么气呀？"

展梦白道："夫人你想必寂寞得很。"

锦衣美妇默然半晌，轻轻道："谁说的？"

展梦白道："夫人若不寂寞，怎会寻人斗口？"

锦衣美妇又自默然半晌，幽幽道："寂寞惯了也好。"

展梦白道："谷中的人，看来都寂寞得很，所以人人都有怪癖，唉！

若要我忍受寂寞，我宁愿贫穷流浪还好些。"

锦衣美妇面上已现出幽怨的眼神，凄然笑道："谁愿意忍受寂寞？

只不过是事情逼得人们如此的。"

长叹一声，对展梦白道："以后你慢慢就会懂的。"

说话之间，只见前面一片竹林，林中楼阁亭台，精致已极，正是展梦白方才曾经误入之地。

锦衣美妇道："我住在这里，你母亲也住在这里。"

展梦白呆了一呆，随着她走了进去，几个丫环，正在房中下棋，看见主人来了，一齐行礼，但几双乌溜溜的眼睛，却都在偷偷地望着展梦白。

锦衣美妇含笑带着展梦白走过花厅，走过书房，后面也是一曲长廊，廊下半亩小园，都种着菊花。

菊花园里，清水池边，有几间朴素的轩房，轩外绕着一曲竹篱，与前面华丽的建筑，大不相称。

走到这里，展梦白突地顿住脚步，呆呆地愣住了。

只因这菊园、这明轩，竟和杭州城里，他自己家里的后园一模一样，刹那问他宛如做梦似的，回到了故乡。

他曾经听他父亲说过许多次，母亲在家的时候，便是住在后院的明轩里，他也知道母亲最喜菊花。

此刻到了这里，他不用再说，已知道这必定就是他母亲在此居住的地方——他泪水忍不住又要夺眶而下。

竹篱外，悬着一只小小的金铃，随风叮当作响。

锦衣美妇道："你母亲住在这里的时候，无论谁要来这里，都要先摇一摇铃铛，但现在……"

她幽幽叹息一声，推开了篱门，走进了轩门。

轩堂中仍是一尘不染，窗明几净，显见得始终在经常打扫着，四壁堆满书架，屋角一张琴几，琴旁一方棋枰。

还有几张未画完的画，散乱地堆在另一角的画桌上。

锦衣美妇目光四转，黯然叹道："这里所有的东西，都还保持着你母亲离去时的样子，未曾移动过分毫。

"

展梦白颤抖着移动脚步，颤抖着移动目光。

他想起他家里后园中的明轩，也始终保持着她母亲离去时的模样，十余年未曾改变过分毫。

他想起他爹爹每在夕阳西下时，必定会悄悄走入那里，抚摸着每一件他母亲留下来的东西。

他想起淡淡的夕阳，映着他爹爹满头的白发……

一时之间，他热血奔腾，忍不住放声痛哭起来。

锦衣美妇黯然道："若说寂寞，你母亲才是最寂寞的人，十五年来，她未曾离开这里，只有个丫环陪着她。

"

展梦白痛哭道："我爹爹才是最寂寞的人，还要忍受妻子被人夺去的痛苦。

"

他悲愤之下，竟将心中最最不忍也不愿说出的话，说了出来，这句话像鞭子一样，鞭打着他自己。

锦衣美妇突然一把扳过他的肩头，面对着他，大声道："抬起头来，看着我……"她目中也已泪光晶莹。

展梦白霍然抬起头，笔直望着她。

锦衣美妇一字字缓缓道："十五年来，'帝王谷主'萧王孙，从来没有一个人单独走进这间房里。

"

展梦白身子一震，骤然顿住哭声。

只听锦衣美妇沉声又道："他纵然来寻你母亲下棋，听你母亲抚琴，也都有我随着他在一起。

"

她突然放大声音："他只是你母亲最最知己的朋友，他……绝不是你们想像中的人。

"

她颤声道："他不知忍受了多大的痛苦，才终于将这份爱升华成圣洁的情感，但那种情感却是如此深邃……"她突然扑到画桌上，放声痛哭起来，只因她所深爱着的男子，却深深爱上了别人……

展梦白木然立在地上，死一般麻木了许久……

突地，他狂吼一声，转身飞奔而出。

锦衣美妇惊呼道："你要做什么？"

展梦白嘶声道："我两次误会了他，我要向他赔罪。"

说到最后一字，他身形已在锦衣美妇视线之外。

展梦白奔过石路，回到那黄金小阁。

他没有呼唤，没有拍门，砰地撞了进去。

凝目望去，只见里面的门户，也是开着的，猩红的长毡，笔直穿过门，笔直延到那雕龙的桌椅。

也不知哪里来的，十六个金甲武士，手持铁戟，肃立在红毡两旁，灯光映铁戟，闪闪发寒光。

驼背人、白发妇人，垂手肃立在尽头处的阶前，两人俱是面色凝重，神情紧张，谁也没有开口说话。

"粉侯"花飞，散乱了发髻，直挺挺跪在地上，只见他头发一阵阵波动，显见全身正在颤抖。

萧曼风也垂首跪在他身旁。

展梦白脚步微移，又待冲上前去，突地"当"地一响，十六柄金戈铁戟，已交叉挡住了他的去路。

为首的金甲武士，黑面漆髯，沉声道："谷主已将升殿，任何人均不得再走前一步。

"

展梦白不想与"帝王谷"再起任何争论，默然退后两步，但目光仍然笔直地凝望着前面的动静。

过了半晌，只见萧飞雨垂首自黄幔后走了出来，跪在萧曼风旁边，她始终低垂着头，也看不到她的面色。

接着，两个身穿黄衣的童子，端出两张交椅，放在龙案旁，这两人装束打扮，神情面貌，俱都完全一样。

钟声突响，清澈入云。

嘹亮的钟声中，玉玑真人、天凡大师自黄幔后缓步走了出来，一言不发，肃然坐上交椅。

展梦白知道"帝王谷主"已将升殿，心房不禁怦怦跳动起来，他实在想看一看这武林中传奇人物的真面目。

只见黄幔一扬，一个身穿锦缎黄袍，面容苍白清癯，目光有如闪电般的老者，缓步入座。

钟声缓缓消寂，四下变得异样沉肃。

左面的黄衣童子，突地朗声道：

"司法人听宣。"

驼背老人抢先三步，躬身道："铁驼在此。"

帝王谷主缓缓道："诡计伤人，冒犯前辈，欺凌弱女，伤残无辜，是否已辱没本谷声誉？

"

驼背老人"铁驼"厉声道："自已辱及本门声誉！"

帝王谷主道："该当何罪？"

铁驼道："重者立地处死，轻者逐出谷外。"

白发妇人、萧曼风齐地面色惨变。

花飞颤声道："禀告父王，孩儿本是为了宫锦弼与父王有些宿怨，才动手将他杀死，求父王……"

帝王谷主道："住口。"

他语声虽不响亮，但低沉肃穆，满具威严。

花飞颤抖着身子，满面急泪，却再也不敢说话。

帝王谷主道："花飞即日远离本谷，从此不得再以'帝王谷'三字示人，若有违背，立追首级。

"

白发妇人颤声道："你……你……"

帝王谷主道："先人遗规，本座亦无法违抗，请夫人暂退。"

花飞伏地叩了三个头，颤声道："领命。"

霍然站了起来，倒退三步，惨然道："姑姑，侄儿……"

语声未了，拧身欲出。

萧曼风突然轻呼道："等我一等。"

她仰面望着她的爹爹，面上泪痕纵横，颤声道："女儿不孝，已不能报父王和……和母亲的养育之恩了。

"

帝王谷主微阖眼帘，道："你也要走么？"

萧曼风流泪道："女儿嫁给了花飞，便是花家的人，花飞纵然犯了罪，却仍是女儿的丈夫……"

帝王谷主默然半晌，挥手道："好，去吧！"

萧曼风也伏地叩了三个头，后退三步，轻轻拉起花飞的手臂，两人同时移动脚步，垂首走下红毡。

白发妇人突地大喝道："好，反正你父已不将我看成他的妻子，我呆在这里也没有意思。

"

她重重一顿拐杖，道："飞儿、曼风，为娘跟你们一齐走。

"闪身追上了花飞，三人同时行出。

帝王谷主道："夫人……"

白发妇人头也不回，大声道："此处不留人，自有留人处，我们娘仨走到哪里都会活得好好的，你放心好了。

"

语声中，她三人已穿过持戟的金甲武士，走过展梦白身侧时，白发妇人重重在地上吐了口唾沫。

展梦白咬牙忍住了怒气，没有发作。

直到他三人都已走完了红毡，走出了门外，良久良久，殿堂之中，还是没有人丝毫动弹过一下。

人人俱是面色凝重，心情黯然。

帝王谷主木然坐在椅上，目中空空洞洞，神光已失。这寂寞的老人，此刻势必要更寂寞了。

钟声再鸣，他缓缓离座而起。

展梦白突地大喝一声，掠过十丈红毡，噗地跪到地上，道："展梦白拜见谷主，请谷主恕在下鲁莽之罪。

"

他伏面在地，只听帝王谷主缓缓道："你方才不肯赔礼，此刻为何拜倒？

"语声仍是缓慢沉肃。

展梦白道："方才在下还未心服，此刻在下已觉羞愧，若不向谷主拜倒请罪，在下寝食难安。

"

话声方了，只觉肩头被人轻轻一拍，"帝王谷主"已轻烟般飘到他身前，和声道："请起来。

"

展梦白抬起头来，只见这一代奇人沉重的面容上，已露出一丝笑容，缓缓道："小兄弟，你不认得我了么？

"

缓慢沉肃的声音，突然变为十分熟悉。

展梦白身子一震，立时呆在当地，道："原来是……是前辈你。

"他骇然发现，帝王谷主便是黄衣人。

所有一切疑团，刹那间都有了解释。

难怪黄衣人武功那般高强，身世却又那般隐秘，原来他便是武林一代奇人'帝王谷主"！

难怪黄衣人对"帝王谷"路径那般熟悉，只因他便是谷中主人。

难怪他所传授的招式，恰巧是"帝王谷"中人武功的克星，只因武功本是他所创，他自然能破。

难怪他定要先至少林寺一行，原来他是要请出天凡大师与玉玑真人，请他们证明自己与"情人箭"无关。

他见到"朝阳夫人"，故作不识，反而故意误认她是"烈火夫人"，为的只是要"朝阳夫人"相信他和她们素昧平生。

一时之间，展梦白心头万念奔腾，久久都说不出话来。

萧飞雨更是满心惊诧，不知道他怎会认得自己的爹爹。

天凡大师突地含笑而起，合十道："水已落，石已出，善因已得善果，老衲也该走了。

"

玉玑真人道："贫道的小徒，还和大师的高足守在山外，只怕他四人也要等得不耐烦了。

"

帝王谷主叹道："为了在下的事，劳动两位远道奔波……"

天凡大师笑道："谷主如此说话，教老衲如何禁受得起，三十年前，若非谷主大力，我少林、武当两派，便要……"

帝王谷主笑道："往事已矣，大师何必再提。"

一直木立未动的铁驼，突地大笑道："谷主，我直到今日才服了你了，原来你每次坐关，人都走了出去。

"

他大笑接口道："方才我还在奇怪，大师与真人是从哪里来的，我一直守着入口，难道他们两位是天上落下来的不成？

如今我才想通，必定是这山腹中还另有一条秘道，谷主你每次也都是自这里出去的。

"

帝王谷主展颜笑道："迟早总瞒不过你的。"

铁驼指着展梦白笑道："原来你还收了个这么好的徒弟，教给他武功，叫他来打我们，连飞雨都吃了败仗。

"

帝王谷主叹道："飞雨在我处学了十多年武功，这位小兄弟却只学了数个月，飞雨，你也真该下下苦功了。

"

萧飞雨垂下头去，自己已噙着委屈的泪珠。

她虽口中不言，心中却在暗忖："你教给他的招式，什么时候教给我过，还当着别人说我不下苦功。

"

这倔强的女子，竟又动了好胜之心，暗中自语道："迟早总有一天，我要打败他给你们看看。

"

她悄悄转身走了出去，说是要去找她的母亲。

铁驼笑道："看来这孩子又犯了性子了。"

帝王谷主叹道："她脾气若是不改，迟早总要吃苦的，小兄弟，看在老夫面上，要多多照应于她。

"

他话中显有深意，展梦白垂首应了。

于是天凡大师、玉玑真人再次告辞，展梦白突地抬起头来，道："蓝大先生之约，时候已经到了。

"

帝王谷主默然半晌，道："小兄弟，你也要走了么？"

展梦白道："弟子事办完了，再来陪你老人家。"

帝王谷主黯然笑道："你一心想要寻仇，只怕去过蓝大先生处，再也不会来陪我的了，只望你早日复仇，再来这里。

"

展梦白垂首不语，心中却暗叹忖道："你老人家对我恩重如山，我虽要复仇，也要报恩的。

"

突听铁驼大声道："小兄弟，你的仇人是谁？"

展梦白叹道："在下的仇人，也是普天下武林众道的公敌，只是他究竟是谁，却没有人知道。

"

铁驼怔了一怔，道："这是什么话？"

展梦白当下将"情人箭"的始末故事说了出来。

铁驼沉思半晌，突然大声道："我同你打个赌好么？"

展梦白道："如何赌法？"

铁驼道："赌谁先查出'情人箭'的主人是谁。"

展梦白道："赌什么？"

铁驼道："我若胜了，你此后一生，每年都要在'帝王谷'呆上一半时间，你若胜了，我就……就随便你了。

"

展梦白朗然道："一言为定！"

两人各自伸出手掌，"啪"地互击一掌。

天凡大师笑道："铁施主虽然好赌，但赌得却极有道理，老衲虽然身在方外，也愿做个证人。

"

玉玑真人含笑道："有少林掌门大师作证，你们这一场赌，赌得当真可说是轰轰烈烈，空前绝后。

"

铁驼转身道："谷主，三日之后，小弟也要出谷一行。"

展梦白道："三日之后，在下再开始寻找。"

铁驼大笑道："好小子，连三天的便宜都不肯占，真不枉谷主大哥和我铁驼子唤你一声小兄弟。

"

展梦白躬身道："请谷主代弟子向夫人及姑娘告辞，弟子此刻便要随大师及真人走了。

"

帝王谷主面上虽带着微笑，心情却甚是黯然。

绕过铜炉，后面便是一间精室，陈设得苍朴而古雅，无论在任何一个角落，都寻不到一粒灰尘。

室中又有一具较小的铜炉，帝王谷主轻轻旋转炉盖，铜炉便缓缓移了开来，露出了地道的入口。

帝王谷主虽要再送，但却被天凡大师、玉玑真人再三劝阻，于是铜炉转阖，但地道中光亮依旧。

原来两面的小壁间，竟有珠光映出，玉玑真人微喟道："这位萧谷主，当真是位奇人，贫道若非眼见，真不相信世上有'帝王谷'这样的地方。

"

他步履飘飘，有如乘风，但展梦白竟也能勉强跟住，地道蜿蜒而漫长，但他三人片刻间便到了尽头。

尽头处藤萝如帘，掩住了出口，前面数株青竹，松下一方青石，青石上还留着一只竹篮，几件素点，但四下已无人影。

天凡大师当先跃出地道，目光转处，面色微变，脱口道："他四人怎的不在这里，莫非此地也生出变故？

"

展梦白道："怎知有变？"

玉玑真人亦自变色道："若无变故，他四人便是在这里等上一年，也不会随意走开一步的。

"

要知少林、武当门规最严，门下弟子随掌门人外出，当真是诚惶诚恐，永远不敢随意走动的。

天凡大师皱眉道："也许他们去方便了，亦未可知。"

语声未了，面色突又一变。

玉玑真人、展梦白随着他目光望去，只见松下的蔓草丛中，骇然竟留有一只鲜血淋漓的断掌。

掌是左掌，指甲宽而短，掌心满是厚茧。

玉玑真人拾起手掌一看，道："这绝非小徒的手掌，小徒们练的是武当绵掌，但此掌的主人，必定久练外家掌力……"

他望了天凡大师一眼，突地顿住语声。

天凡大师变色道："小徒无心，练的正是外家掌力。"

玉玑真人道："少林四大弟子，人人俱是一流高手，小徒们武功也还不弱，他四人若是遇变故，当真是令人难以想像之事。

"

天凡大师面色凝重，缓缓道："他四人合力，若还敌不过对方，对方是什么人物，老衲实也难以想像。

"

他两人俱都深知自己弟子的武功实力，四人联手，在武林中可称已少敌手，但如今四人失踪，无心断掌。

这惊人之变，使得这两位名重武林的一派宗主，心里也不禁生出一阵寒意，不知道这荒山中究竟隐伏着怎样的魔头？

玉玑真人面色森严，捻须道："灵风、灵石两人，生性最是谨厚，从未在江湖中结仇惹事……"

天凡大师沉声道："小徒们更是极少在外走动，绝不会有人跟踪寻仇，……唉，多言无益，你我分头找找去。

"

玉玑真人一振衣袖，手抚剑柄，厉声道："贫道已有多年未问世事，今日看来却少不得又要展一展剑锋了。

"

这位以"伏魔圣剑"名垂武林数十年的剑客，此刻显已动了真怒，双目精光闪动，眉宇间也隐隐泛出一阵肃杀之气。

天凡大师缓缓道："老衲看来也要重开杀戒了。"他见到爱徒的断掌，面上虽不能发作，心中却已怒极。

山风吹啸，他两人衣衫随风而舞。

展梦白见到这两位前辈名家的雄风豪情，心中也不禁为之热血奔腾，大声道："两位可容晚辈效力么？

"

玉玑真人道："好，你我三人，分途寻去，一见敌踪，立刻长啸示警，贫道要先走一步了。

"

语声未了，他已腾身而起，只见他飞扬的紫色衣袂在空中一闪，便化作一道紫线远远消失。

天凡大师叹道："玉玑真人雄风果然不减当年，此番'伏魔圣剑'重出江湖，群丑便又要遭劫了。

"

他袍袖轻拂，道："小心从事，老衲也去了。"

只听风声"呼"地一响，他身形已只仅剩下一点灰影。

四山寂寂，风吹野树。

展梦白满胸豪气，也不管暗中潜伏的是多么厉害的魔头，只要他手足能动，无论什么人他都敢斗上一斗。

他大步而行，专选那草木阴湿黝黯之处行去，目光不住四下搜索，留意着四下的动静。

天色渐暗，夕阳渐落，终于没入西山。

远处兽啸虫鸣，近处风吹草动，天地间充满肃杀之气。

山风更寒，展梦白脚步渐快，突地，前面树影中似有火光一闪，在这凄清的荒山中，望之有如鬼火。

展梦白精神一震，立刻跟踪而去，一连几个起落后，火光又自出现，飘飘忽忽，在暗林中蜿蜒而行。

满山黑暗中，只有一点火光移动，使四下更添加了许多神秘诡异而凄冷的森森鬼气，令人几疑不在人间。

但展梦白心中却一无畏怯，屏住声息，跟着火光而行，也不知走了多久，山林突尽，前面一山阻路。

那火光穿林而出，展梦白这才看清，这点火光竟是被一个满身灰白色的长毛，望之有如人形的怪物拿在手里的。

自背后望去，只见这怪物居然也有手足，腰间围着一块豹皮，左手持火，右手却提着一只血淋淋的山狼。

展梦白纵然满身是胆，但荒山之中，骤见这种山魅僵尸般的怪物，他掌心已不禁为之沁出了冷汗。

只见这怪物宽有三尺，长却只有五尺，看去虽像是方的，但身形之轻灵，却生像是能随风而动。

"他"轻轻迈了两步，便走入山壁间的洞窟中。

展梦白定了定神，方在考虑下一步的步骤，山窟中已亮起了火光，想见是那怪物竟已燃起了火堆。

火光一起，洞中突地传出了一阵奇诡的笑声，笑声嘶哑而低沉，听来宛如虎豹喉间的吼声。

凝神听去，笑声中竟夹杂着一声声痛苦的呻吟。

展梦白心头猛然一跳，大惊忖道："难道天凡大师、玉玑真人的弟子，便是被这怪物捉来的？

"

他掠到林边，对准方向，伏身望去。

只见洞中果然升着一个火堆，火光映耀中，两个蓝衫道人，被倒吊在火堆左面，少林弟子，倒吊在火堆之右。

他四人俱是满身鲜血，手臂倒垂在地下，虽然看不清面容，但显见已受尽了折磨，耗尽了气力。

那白毛怪物随手一撕，便撕下一片狼肉，在火上烤了一烤，腥臭的焦味，令人作呕。

他面上竟也五官俱全，只是白毛更长，那一双眼睛，却锐利得有如刀锋一般，在白毛间闪闪发光。

展梦白心里暗暗发寒，再也想不出这怪物是人？是兽？

抑或是山精鬼怪，一时间竟不敢妄动。

这白毛怪物将狼肉吃了一半，突地怪笑着说起话来，道："小和尚、小道士，你们可要吃一块么？

"

声音虽难听，但的的确确是人类的言语。

展梦白听得这怪物竟口吐人言，更不禁为之毛骨悚然。

只听这怪物大笑几声，又道："哦，我知道了，和尚道士是要吃素的，怎么能吃狼肉？

"

他笑声突顿，厉声道："但肚子饿了，什么都得吃，你们知道么，我便吃过活蚯蚓、癞蛤蟆……"

他语声中充满怨毒，突地将掌中狼肉塞到身旁的蓝衫道人嘴里，厉声道："吃，吃，不吃宰了你。

"

展梦白心里只想作呕，那白毛怪人却在火堆前手舞足蹈地狂笑了起来，望着蓝衫道人呕得直流苦水。

另一个蓝衫道人呻吟着道："你……为何不杀了我们？"

那白毛怪物咯咯笑道："杀了你们，哪有这么便宜，我要将你们折磨得不像人形，再也不会让你们死的。

"

蓝衫道人呻吟道："我四人与你有何仇恨，你要……"

白毛怪物厉喝一声，道："没有仇恨，嘿嘿，数十年来，我受尽非人的痛苦，就是被你们这些人害的。

"

他凄厉地狂笑着道："你可知道活蚯蚓的滋味么，来，老子让你们尝尝……"突地弯下腰去，在地上乱挖起来。

这蓝衫道人望着他的三个同伴都已奄奄一息，突然大声道："好，你先放了他们，我就告诉你。

"

白毛怪物霍然站了起来，道："你先说出来我便放了他们。

但你却要老老实实地说，若有一个字是假的，我就要让你们受一年的活罪。

"

蓝衫道人长叹道："你问吧。"

白毛怪物咯咯笑道："三十年来，我已没有看过一个真的能守口如瓶的人，我早就知道你不敢不说的。

"

笑声突顿，大喝道："帝王谷究竟在哪里？"

蓝衫道人道："就在这昆仑山中。"

白毛怪物道："入谷的道路，如何走法？"

蓝衫道人还未说话，他身旁的道人突地嘶声惨呼起来，道："师兄，你……你万万不能说的，若是……"

"是"字还未出口，白毛怪物已反手一掌，掴在他脸上，鲜血随手飞溅而出，这道人已晕厥过去。

白毛怪物目中闪动着野兽般的怒火，狞笑着露出野兽般的森森白牙，道："若有谁再敢多口，我便将他烤来吃了。

"

展梦白已忍无可忍，轻烟般地飞掠而出。

那怪物犹在狞笑，突听身后有人厉声道："回转身来，我不愿站在你背后偷偷杀你。

"

白毛怪物笑声突顿，目中涌出一股紧张的杀气，嘶声道："玉玑老杂毛，是你来了么？

"

他声音忽然枯涩了起来，显见心头也甚是紧张，双手缓缓重落到膝上．却仍未回过头去。

展梦白冷笑道："我已足够杀你，用不着玉玑真人前来。"

白毛怪物冷冷道："天凡秃驴，原来是你！"

他一面说话，一面在暗中调息真力，他深知别人绝不会在他背后出手。

是以在未充分准备之前，绝不回头。

展梦白道："天凡大师也没有来，只有少爷我一人来了。"

白毛怪物霍然转身，野兽般的目光，箭一般射在展梦白的身上，然后，他日中渐渐露出惊异之色。

他再也未曾想到，能无声无息掠到他身后的，竟是这样一个少年，呆了半晌，方自厉声道："你是什么人？

"

展梦白大声道："你是什么东西？"

白毛怪物龇牙一笑，阴恻恻道："老子是从地狱里来的魔王，专门来要你们这些臭杂种的命的。

"

闪动的火焰，在他身后噼剥作响，一如地狱中的魔火，映得他的灰毛白牙，厉目红唇，更是狰狞可怖。

这种面目在噩梦中已极为少见，何况活生生地呈现在眼前，常人只要看上一眼，苦胆都会骇破。

哪知展梦白却突地放声狂笑了起来，狂笑着道："你是魔王活鬼，少爷我就怕了你么？

"

突地纵身一拳，直击这白毛怪物的面目，这浑身是胆的少年面前纵然真的有魔王出现，他也敢斗上一斗。

白毛怪物狞笑道："好大胆的小子，你真敢动手？"

他眼见展梦白一拳击来，竟然不避不闪。

哪知展梦白拳势堪堪击到他面前，突地硬生生挫腕收招，脚下微错，刷地后退了三尺。

白毛怪物大笑道："原来你还是怕的。"

展梦白厉声道："我怕什么？"

白毛怪物道："你若是不怕，为何不敢打我？"

展梦白狂笑道："少爷我生平从未向一个不回手的人动过拳头，你纵是活鬼，我也不愿占你的便宜。

"

白毛怪物大笑道："好小子，算你有种。"

话声未了，迎面一拳击向展梦白，这一拳劈空击来，拳势未到，拳风已至，力道之强猛，当真是展梦白前所未见。

便连蓝大先生那等功力武功，拳风似乎也无这般力道。

展梦白心头一震，仰面一足，踢向他脉门。

白毛怪物大笑道："原来也是个庄稼把式。"反手一掌，横切展梦白足踝，变招之快，亦是惊人。

哪知展梦白突地藉势悬空翻了个身，双拳击出，抢入了白毛怪物中盘空门，直击他胸腹之间。

方才他那一足，招式虽然平凡，但这一招招式变化之奇诡迅速，却大大出了白毛怪物意料之外。

他怪啸一声，身子滴溜溜一转，突地转到展梦白身后，大笑道："这一招你往哪里逃？

"

短短一句话中，他已接连拍出五掌。

展梦白霍然转身，暴雨般击出五拳，拳拳俱是实招，硬拆硬拼，不避不闪，硬生生向对方击来的五招迎了过去。

只听一阵拳掌相击之声，有如连珠闷雷，震人耳鼓。

倒悬壁上的少林、武当弟子，俱都看得暗暗心惊，只当这五招硬拼过后，展梦白已将难支。

哪知那白毛怪物竟被展梦白拳风震得退了半步，狰狞的目光中，显出了根根血丝，厉喝一声，又是五掌拍出。

他只当展梦白见了他那般强猛的拳风，必定不敢与他硬接硬拼，是以方才五掌，只用了三成真力。

哪知浑身是胆的展梦白，平生与人动手，从未起过畏惧之心，竟硬碰硬攻出五拳。

此刻他心中怒火与杀机并起，第二次五掌拍出，自己用了全力，掌风呼啸声中，口中厉声道："再接老子五掌试试。

"

展梦白道："试试就试试。"

话声未了，又是闪电般五声连响，展梦白只觉身子一震，凌空翻了三个筋斗，跃落火堆后。

火堆旁的蓝衫道人，忍不住轻轻道："你必定不是这怪物的敌手，还是乘隙逃走了吧！

"

展梦白道："多谢道长。"

蓝衫道人道："帝王谷的入口，是在……"他只当展梦白真的要逃，是以故意说话去分白毛怪物的心神。

哪知他一句话还未说完，展梦白已纵身跃过了火堆，大声道："老怪物，你也接我五招试试。

"

眨眼之间，但见他双手忽拳忽掌，招式忽刚忽柔，掌影拳影，漫天飞舞，一瞬间便已攻出五招。

这五招中二招是"天锤道人"的拳路，二招是"帝王谷主"所授，还有一招，却是他自己融会贯通而来。

白毛怪物呆了呆，道："好小子，好招式，你是哪里学来的？

"口中说出，手中已拍了五掌。

展梦白道："好招式么，再叫你见识见识。"

他见了那四个少林、武当弟子所受的虐待，心中早已怒火上涌，招式不但奇诡，拳风更是猛烈。

白毛怪物目光凝定着他手掌，见招拆招，见式破式，用的虽也是刚烈的招式，但身子却蛇一般圆滑灵巧。

展梦白暗暗忖道："我只当天下武功高手，除了萧、蓝两人之外，便再无别人，哪知却又突地钻出这么个怪物来。

"

他虽已明知自己不是这怪物敌手，但心中却绝无畏惧退缩之意，融合了蓝、萧两家的招式，全力拼斗。

他招式虚虚实实，忽刚忽柔，当真是越打越奇，变幻莫测，那怪物更是武功奇妙，世所罕见。

少林、武当弟子，在一旁看得惊心动魄，目定口呆，他四人虽是名门弟子，却也未见这样的招式，一时之间，竟忘了倒悬之苦。
