第四十一回　满堂飞花
金非道："骂的就是你的儿女亲家，你这老怪物，若是心里不服，不妨连你也一齐算上。

"

群豪一齐大震，都道此人定必是疯了，身在唐门厅中，竟还敢对唐无影如此无礼，岂非找死么？

"搜魂手"唐迪霍然转过身来，面色越发阴沉，"唐门十八蜂"十八只手掌，一齐探入了腰边镖囊。

哪知唐无影却又放声大笑起来，道："我老人家活到如今，年年都见着些怪事，但却无今日之多。

"

他伸手一指萧飞雨，接着大笑道："标标致致的大闺女，到人家家里来抢女婿，已是怪了，居然还有人在我四川唐家，指着鼻子骂我老人家和'离弦箭'杜云天，哈哈，这事说出去，只怕都无人相信。

"

金非道："为什么无人相信，杜云天是个什么东西，骂了他又怎么？

老不死，老怪物，老……"

突觉眼前一花，杜云天瘦削颀长的身子，已标枪般站到他面前，苍白的面容，已泛起血红的光泽。

站在前面的人，只觉心情一阵紧张，纷纷退了开去。

金非见到这二十多年来，朝思夜想，辗转反侧，不能或忘的仇人，此刻忽然站到自己面前，更是牙关打颤，反而说不出话。

展梦白虽不愿他两人动手，却知道这仇恨别人万万无法解的，空自焦急，也无计可施，一时间，只听金非牙关咯咯作响，别的什么声音都没有。

南燕瞧着她夫婿如此模样，心头一阵怜惜，瞧着杜云天道："你莫怪他骂你，恨你，你委实害得他太苦了。

"

她毕竟夫妻情深，不怪金非昔日为恶，反怪别人害他，杜云天呆了呆，道："我何曾害过他来？

"

金非道："你……你不……你不认得我？……好！"突然双拳齐出，左右各划个半弧，分击杜云天太阳双穴。

这一招乍看似北派"双撞手"，但出招间更具霸力，正是金非昔日横行江湖时所用"无肠十七式"中之一招，他双拳夹击而来，正似螃蟹头上双钳，杜云天凌空一个翻身，避开此招，变色惊呼道："你是'无肠君'金非？

"他虽已不认得金非面容，但这种怪异招式，他死了都不会忘记。

金非厉声狂笑道："不错，你说得不错，我金非居然还未死在你掌下，你实在没有想到吧？

"

"中条七恶"死去多年，江湖中后起之辈，多已不知"无肠君"三字，但老一辈听了这名字，手足不禁立刻冰冷。

唐无影父子也不禁面露惊奇之色，唐豹却不知金非来历，只记得方才一跌之辱，大喝道："无论你是谁，也不能在唐门撒野。

"抖手撤下一条软鞭，"贯日长虹"，鞭梢笔直，直点金非前胸"玄机"大穴，他在这条"灵蛇散鞭"上，已下了二十年功夫，只望此刻能仗着它挣回这口气来。

"搜魂手"唐迪却知道"无肠君"心肠之狠，手段之辣，惊呼一声："豹儿，使不得。

"一步赶去，却已不及。

只见金非厉声狂笑间，身形微转，已反手抄住了鞭梢，唐迪父子关心，大叫道："金兄，手下留情。

"

金非大笑道："姓唐的你放心，我不会要这小辈命的。

"说话间也不见使出什么招式，唐豹已仰天直跌了出去。

群豪这才知道这怪人武功之高，委实不可思议。

"离弦箭"杜云天突然反手扯下了长衫，沉声道："姓金的，既然是你，你我便无话可说，说不得要拼个你死我活。

"

金非道："正是如此，总算你这老鬼还不糊涂。"

杜云天厉声道："但今日只是你我生死之争，无论谁胜谁负，你休要胡乱出手，伤了他人。

"

金非仰天狂笑道："好，就是这样。"

杜鹃一直瞪大着眼睛，瞧着他爹爹，突然痴痴笑道："好看呀好看，爹爹又要打人了，这次莫要打错人呀！

"

她虽已神智不清，但心里却始终记得那日杜云天出手误伤展梦白之事，此刻忽然说出这句话来，众人俱都茫然不解。

只有杜云天、展梦白两人听在耳里，心头却不觉为之黯然，杜云天缓缓转过身子，瞧着她女儿。

他自己知今日这一战，实是生死存亡之争，自己一生纵横江湖，今日纵然身死，也可称无憾。

只可惜自己这女儿，年纪轻轻，如此痴呆，将来如何是好，细细算来，实是自己误了女儿一生。

一念至此，不禁顿觉儿女情长，英雄气短，抱拳向唐无影一揖，道："小女……小女一生全交给前辈了。

"

他女儿嫁给唐无影之孙，自应将这老人唤作前辈。

唐无影目光闪动，道："你真要和他拼命？"

杜云天点了点头，"无肠君"金非笑道："哪有这么多婆婆妈妈的事，快来送死吧！

"杜云天咬了牙，霍然转身。

金非怪笑一声，扯落身上长袍，突听南燕幽幽唤道："金非……"金非呆了一呆，缓缓转过头去。

南燕目光晶莹，似是想说什么，却终于只是说了句："你……你要小心了。

"垂下头去，不再看他。

金非忽然想到她自从嫁了自己，始终颠沛流离，今日好容易才过了几天安乐日子，但自己又已要和人拼命，自己今日胜了也罢，若是败了，岂非误了她一生，一念至此，也不觉儿女情长，英雄气短，但瞧了杜云天一眼后，忽又仰天狂笑道："你放心，我死不了的。

"

杜云天冷笑道："那也未必见得。"

金非暴怒道："不信你就试试。"

两人身形齐地一展，凝气作势，如箭在弦，四下人走得更远，都知道此一番大战，必是非同小可。

突听唐无影大喝道："杜云天，快闪开。"

杜云天怔了一怔，唐无影轮车已滚动上来，杜云天沉声道："我与他仇深似海，谁也解不开，前辈何苦插手？

"

唐无影眨眨眼睛，大声道："你只知你仇恨和他化解不开，我老人家和他结的梁子，又当如何？

"

杜云天道："前辈与他有何梁子？"

唐无影打着轮椅扶手，怒道："这怪物伤了我孙儿，又骂了我，他与我没有梁子，与谁有梁子？

"

杜云天道："待在下先与他算过账，前辈再寻他就是。"

唐无影道："胡说，你若杀了他，我老人家找谁算账去？"

杜云天呆了呆，道："那么……那么……"

唐无影却已不再理他，指着金非道："姓金的，你既敢在这里猖狂，可接得住我老人家一手暗器？

"

金非狂笑道："莫说一手，十手又何妨？你只要伤了我一根毫发，便算我金非输了。

"

唐无影双掌一拍，道："好！"突然沉下面色，一字字缓缓道："暗器伺候。

"虽只短短四个字，但字字都似千钧之力。

大厅中每个人都抽了口凉气，都知道这唐门硕果仅存的前辈，海内第一暗器名家，此番出手，更将不同凡响。

站在金非身后左右的人，哄的一声，走得干干净净。

那铁豹子方才跌得虽重，此刻却跑得最快，不一会便自后房中取出了一只比别人所佩都较大些的豹皮革囊。

这革囊虽早已失去昔日光泽，看来甚是古老陈旧，但只因他乃是属于名震天下的唐无影之物，是以在众人眼中看来，都觉这陈旧的革囊，似是带着无法描述的神奇魔力，瞧了一眼后，便不敢再多瞧一眼。

老人手扶革囊，老迈的身躯，陡然又充满了生气活力，凝目瞧着金非，缓缓道："你可准备好了？

"

金非狂笑道："你只管出手便是。"他面上虽在狂笑，心中也不觉有些紧张，情不自禁，后退了半步。

老人目光瞬也不瞬，冷冷道："你可知道，六十年来，江湖中已有多少高手，死在我这革囊中暗器之下？

"

他不待金非答话，便接着道："自从六十年前，老夫以'华阳二霸'的鲜血祭镖后，川东一战，伤了'李氏五虎'，独闯太行，'满天花雨飞寒沙'毙了'太行群刀'，祁连山大雪纷飞下，又杀了'关外三熊'……"他口中所说的名字，无一不是昔日名震江湖，叱咤一时的武林人物。

满堂群豪，都只觉他目光中，语声中，满藏着沉沉杀机，他每说一句话，群豪身子便不觉颤抖一下。

"无肠君"金非虽然自信自己轻功身法，已是妙绝人寰，世上绝无一种暗器，能面对面的伤得了他。

但他此刻，心弦仍不禁有些震动，满堂群豪，更都被这老人语声所迷，目定口呆，如痴如醉。

只见那老人枯瘦而颀长的手指，轻轻抚摸革囊上的花纹，缓缓道："老夫自闯江湖至今，手下从未伤过无名之辈，但每伤一人后，便要在此革囊上，留下一道痕迹，如今算来，已有一百二十七道了，想不到今日又要再加一道，金非呀金非，你小心着了，老夫这就要动手了。

"

忽然大喝一声："着！"

雷震般的大喝中，群豪只觉心头一震，眼前微花，根本没有看出那老人掌中有暗器发出。

只见金非亦是一记大喝，倏然冲天而起，在空中连翻几个筋斗，忽然无影无踪，不知去向。

大厅前却已有一连串"叮叮"声响，落下漫地银针，满厅武林豪杰，在银针未落地前，竟谁也没有瞧出有暗器的影子。

两声大喝过后，大厅变得死一般静寂。

几个胆子较小的，早已骇得跌倒在地，纵是胆子大的，亦是身子不住颤抖，满头冷汗，涔涔而落。

南燕只觉头脑晕眩，不敢睁开眼睛。

展梦白心头怦怦跳动，萧飞雨不知不觉间，已紧紧握住展梦白手掌，两人掌心都湿湿的，原来也沁出冷汗。

只见那老人，面上却无丝毫表情。

只听大厅顶离地三丈多高的横梁上，忽然传来一阵狂笑声，道："好，好快的暗器，却未伤得了金非。

"

老人道："你下来。"

金非大笑道："下来就下来。"一个纵身，燕子般跃下，大厅中千百道目光，竟无一人知道他何时跃上横梁的。

杜云天见到金非轻功精进如此，面色不禁微变。

老人却缓缓闭起眼睛，道："看看你左右双袖上是什么？"

金非一惊，俯首望去，只见自己左右双袖之上，各各钉着三枚银针，不禁大骇道："这……这……"

老人双目未张，微微一笑，道："这算什么？"

金非呆了半晌，长叹道："就算我输了。"

老人道："输了又……"

语声未了，突听萧飞雨大喝一声："这不公平。"

老人霍地张开眼睛，目光有如电芒一闪，道："这为何不公平，老夫未发暗器之前，便已出声招呼过了。

"

萧飞雨一步跃出，大声道："但你未发暗器之前，便先以言语乱了他心神，这自然不能算你用暗器手法取胜的。

"

老人瞧了她几眼，大笑道："女娃娃，你知道什么？"

萧飞雨冷"哼"一声，道："我只知道前辈这'满堂飞花'的手法虽高，但若不用诡计，仍是沾不着我舅舅一根汗毛。

"

老人含笑道："我且问你，你爹爹武功如何？"

萧飞雨道："内举不避亲，也不是我做女儿的替他老人家夸口，我爹爹武功之强，普天之下，谁不知道？

"

老人道："以你爹爹武功，十招内可击倒你舅舅么？"

萧飞雨道："自然可能……"

老人道："但你爹爹若是乘他不备，便可将他击倒吧？"

萧飞雨怒道："我爹爹堂堂大丈夫，怎会乘人不备出手？"

老人大笑道："这就是了，你爹爹自不会乘人不备下手。

只因他用的乃是拳脚，而我老人家所用的是暗器，不说别的，以名字来看，便正是要乘人不备时暗中下手的，否则怎能伤得了武功高强之人，试想你爹爹既不能在十招内伤了金非，我老人家又怎能在与金非面面相对时，伤得了他，自然只有先用计乱了他心神了。

"

萧飞雨道："但……"

老人柔声道："女娃娃，你要知道，乱人心神，与发暗器，本是两件分不开的事，会发暗器的人，便要会乱人心神，别人心神乱了，才好下手，否则暗器就只能伤得了武功泛泛之辈，便绝难伤得了金非这样的高手，那么，我老人家又怎能名列武林一流高手之林，名垂江湖数十年，是以金非要防我暗器时，便该先防我乱他心神，这就是发暗器的秘诀，也是避暗器的秘诀，今日我老人家说出来，你们这些娃娃都该记着。

"群豪面面相觑，心中都不禁大是钦佩。

萧飞雨也不禁垂下了头，暗暗忖道："是了，再快的暗器，也无法面对面地伤得像舅舅这样的高手，暗器若是伤不了绝顶高手，那么所有的暗器名家，便都算不得是武林高手了。

唉，这道理本来明显得很，我为何不曾想起？而除了这老人外，也没有别人说出来过。

"

展梦白惊叹之余，心头却怦然一动，想起了那"白布旗"秦无篆临死前的言语，那老人曾经说："……情人箭最最神秘之处，在于它和'死神帖'的关系……若要防备此箭，不在发箭之时，而在接帖时，若等箭发，便已迟了……以我之轻功阅历，一见'情人箭'发出便纵身而跃，仍不免中箭……"

他将这番话和唐无影此刻言语配合，心头不禁恍然。

"想那'死神帖'，定必就是乱人心神之物，正和唐老人今日说话的功用一样，而秦无篆所以中箭，也和金非今日中针的道理相同，由此可见，'情人箭'也并非什么神奇之物，它的道理，唐无影早已知道了。

"

一念至此，他对"情人箭"的畏惧，便立刻减弱许多。

老人哈哈笑道："女娃娃，你可服了？"

金非大喝道："不但她服了，我金非也服了你这老儿的暗器功夫，但我今日是复仇，不是比武，服了还是要找他的。

"

杜云天冷笑道："你服了人家，便不该在人家喜堂中动武，你我若要拼命，也得出去拼去。

"

金非道："好，走。"

老人道："你若要他走，也该等他瞧过女儿拜堂再说。"

金非突然暴跳起来，大喝道："他为何要瞧女儿拜堂，老夫被他害的，连女儿是何模样都未曾见到。

"

老人冷冷道："你两人仇怨纠缠，我老人家也自知再管不了，但今日不等我喜事办完，谁也莫想走。

"

金非双臂一振，须发皆张，狠狠瞧了老人半晌，但瞬即叹了口气，道："好吧好吧！

你快些拜堂就是。"

老人展颜一笑，拍掌道："奏乐！"他年过古稀，总希望今日喜事能顺利结束，能眼见自己孙儿成婚，正是所有老年人的愿望。

乐手们虽都已骇得心惊胆颤，但仍然只有愁眉苦脸地吹奏起来，乐声一起，大堂中方自又有了些喜堂的模样。

哪知，忽然间，大堂外又匆匆奔入两条大汉，满面俱是惊惶神色，唐迪变色道："什么事如此慌张？

"

那大汉喘了口气，道："秦宅的花轿抬来了，此刻，正在……"

他只说了这句话，下面的语声，便被群豪的惊呼淹没。

"搜魂手"唐迪目定口呆，他儿子唐燕更是惊惶满面，不知所措。

就连"离弦箭"杜云天也只有怔在当地，呆望着他女儿。

秦琪若是来了，杜鹃还做得成新娘？

唐无影更是又惊又怒，这老人纵横江湖，一生中什么勾当未曾见过，但今日发生之事，却件件出乎他意料之外。

"搜魂手"唐迪俯下身子，道："爹爹，此事怎生是好？"

唐无影怒骂道："格老子，龟儿子，要他来时他不来，不要他来时，他却偏偏撞鬼般闯来了。

"

这老人脾气本躁，急怒之下，连四川土话都骂了出来，但说骂出口，才想起自己这大年龄，怎能在儿孙面前骂人，露齿一笑，道："怎生是好？

哼，只有先出去看看再说了。"

一面说话，一面推动轮椅，走了出来，群豪连忙让开道路，都暗道："这番喜酒吃得虽不舒服，热闹却瞧舒服了。

"

大家都想看看，一个新郎却来了两个新娘，此事该怎生了断，一个个蜂拥般挤了出去，谁也不肯落后。

展梦白手掌已探入怀中，紧紧握着剑柄，只见堂前已大乱，桌子椅子，挤得乒乓乒乓地乱响。

再看那"黑燕子"唐燕，穿着一身新郎吉服，拉着杜鹃站在角落中，既无胆子面对问题，又无胆子逃跑。

展梦白越看越觉有气，但自己大仇当先，已管不了许多，突然一扭腰，嗖地自众人头顶上窜了过去，跃上门楣。

他身子方自把稳，突听身侧又是"嗖"地一响，有人娇笑道："这位子瞧热闹倒真不错。

"原来萧飞雨也窜了过来。

展梦白本想对她笑笑，怎奈心情紧张，实是笑不出来。

灯火照耀下，只见几个人拥着顶花轿，叱喝着走了过来，花轿前两面木牌，写的果然是"秦府喜事"。

但花轿只有一顶，随人都是唐家雇来的村汉，人丛中就有人诧声道："这是怎么回事，怎的秦瘦翁还不来？

"

唐无影更是气得大骂："那秦老儿莫非死了么，怎的始终缩着头不露面？

这样的人我老人家真没见过。"

唐迪道："只怕他从未嫁过女儿，是以手忙脚乱。"

这门亲事本是他力主撮合成的，此刻不免替秦瘦翁美言两句。

唐无影怒道："这是什么话，没吃过猪肉，也该瞧过猪走路呀……哎，轿子还不停下，竟要抬进屋子里么？

"

村汉嘀嘀咕咕，将花轿停在门前。

一个道："这样的花轿，我还没抬过，说是硬要先绕一圈，再到这里来。

"掏出手巾，大把大把地抹汗。

唐迪变色道："谁要先绕一圈？"

那汉子道："就是那位秦老爷。"

唐迪道："此刻他人在哪里？"

那汉子道："本是跟着花轿的，但一转眼，人又不见了，小人们不敢擅作主张，又等了许久，才将花轿抬来。

"

唐无影冷"哼"一声，道："鬼鬼祟祟。"挥手道："来人呀，把轿子里人扶出来，问问她爹爹究竟有何毛病？

"

门楣上的萧飞雨轻笑道："你瞧，这老头子不说把新娘子扶出来，只说扶轿子里的人，看来他是中意杜鹃的。

"

转目望去，只见展梦白一副失魂落魄的神态，竟似没有听到她的话，萧飞雨奇道："喂，你这是怎么啦？

"

展梦白叹道："唉，那秦瘦翁……"

忽然间，只听四下齐地惊呼一声，轿子前的喜娘踉跄后退几步，砰地跌倒，萧飞雨手指轿门，也惊得说不出话来。

原来喜娘方自抓起轿帘，开开轿门，轿子里便笔直跌出个人来，刹那间，喜娘还当新娘子坐的腿软了，—齐伸手去扶。

哪知触手之处，竟是冰冰凉凉，再一看，轿子里的哪里是新娘，却是具穿着男子衣服的死尸。

惊呼大乱中，唐无影暴怒喝道："这是哪位朋友看咱们唐家办喜事眼红，来开这玩笑。

迪儿，过去瞧瞧。"

"搜魂手"唐迪一个箭步窜过去，扶起那死尸一看。

刹那问，只见他面色更大变，那般镇静之人，竟也脱口惊呼起来，指着那尸身，颤呼道："情人箭……秦瘦翁……情人箭……"

展梦白一个筋斗自门上翻了下来，抢步过去，只见那尸身枯瘦苍白，两肋无肉，不是秦瘦翁是谁？

再一看，这本被展梦白认为是"情人箭"主人——秦瘦翁的胸膛之上，正并排插着一红一黑两枝短箭。

展梦白这一惊之下，更是非同小可，四下的惊乱有如山崩海啸一般，他却完全没有听到。

大乱不知延续多久，他始终木立当地，萧飞雨吃惊地在对面瞧着他，也弄不清究竟是怎么回事？

她怎会知他的苦处，辛辛苦苦寻来的线索，却全部变为泡影，此后再想寻出谁是"情人箭"之主，只怕更是难如登天。

他喃喃道："他既已死于'情人箭'下，自不会是他了。"

只听那边唐无影正在盘问抬轿的汉子。

抬轿的汉子惶声道："秦老爷令我等将轿子莫要先抬来，只在四面左左右右地转，他也跟在轿子后东张西望，后来，小人们把轿子抬到那边的山后面，他忽然要小人们去喝杯茶歇息，小人们倒也实在累了，就……就去了。

"他随手一指那边的山影，却正是唐门炼制暗器的秘窟所在之地。

唐无影面色微变，瞧着唐迪冷笑道："这老儿想是要藉花轿掩护，到那边去偷咱们的'催梦草'？

"

唐迪道："但……但催梦草可不在那里呀！"

唐无影怒道："混账，'催梦草'不在那里，他怎知道，他自然以为'催梦草'必是藏在炼制暗器的秘窟中的。

"

唐迪垂下头，不敢分辩。

那抬轿汉子，喘过气来，接着道："小人们喝完茶回来，花轿还在那里，秦老爷却走了，小人们本待等他回来，再作区处，但等了许久，天色越来越晚，又怕新娘子坐在花轿里着急了，只得将花轿抬来了，那时小人们也曾问过轿中新娘，但轿子里始终不开口，小人们只当新娘害臊，不肯说话，所以一点也不奇怪，可是……可是小人们再也未想到，轿子里新娘，会忽然变成了死尸！

"

唐无影叹道："难怪别人遍寻不着花轿，原来花轿却在那山后面，别人自然找不着了，可是……可是……"

他重重一拍轮车，道："秦老儿却怎会死了？是死在谁手中？

胸前……胸前又怎会插着两枝情人箭？"

展梦白更是越想越糊涂，想那秦瘦翁，不惜千方百计，也要得到那'催梦草'，看来实似'情人箭'主人。

但他自己此刻却已死在"情人箭"下？那么……

展梦白心头突然一动，忖道："这莫非只是秦瘦翁'金蝉脱壳'之计，胡乱寻了具尸身，扮成他自己模样，好教世人都知道他已死了，他便好躲起来暗中作恶。

"他灵机一动，越想越对，暗道："我只要将那尸身仔细查看查看，便知端的？

"当下转目四望，尸身却早已被抬走了。

只见唐豹愁眉苦脸地自一旁走来，展梦白立刻拉过他来，问道："唐兄弟可知道秦瘦翁的尸身被抬去何处？

"

唐豹满腹心事，也不想他为何要问此事，随口道："老祖宗嫌死尸难看，已令我抬到那边山洞前去了。

"

他随手一指，也正是唐门炼制暗器所在之地。

展梦白匆匆谢过，立刻赶了过去，群豪谁也没有注意到他，俱在议论纷纷，只有萧飞雨始终在注意看他。

她见他行动神秘，心里不觉大是奇怪，正想悄悄跟过去瞧个端详，手膀突然被个人一把拉住。

她惊怒之下，转目望去，却是南燕，只见南燕满面惊惶，道："雨儿，你……你舅舅已不知到哪里去了？

"

萧飞雨怔了一怔，道："杜……杜云天呢？"

南燕道："杜老英雄也不见了，两人想必是悄悄走出去比划去了，唉，这下子他们想来必定要拼个你死我活的。

"

她满面愁容，显见担心已极。

萧飞雨安慰她道："舅舅那样武功，不会败的。"

南燕叹道："你舅舅武功是不错，但人家'离弦箭'武功也不差，他若一个失手……唉，何况纵是他伤了杜老英雄也不好。

"

萧飞雨强笑道："阿姨你莫慌，他们急着打架，想必不会走得太远，咱们四处瞧瞧，总会找得到的。

"

她顾着这边，只有放下那边，心里虽奇怪展梦白的行藏，但见了南燕如此焦急愁苦，也只得陪她寻人去了。

展梦白沿着道路，急奔一阵，寻着那温泉流水，再沿溪而上，便可见到那山窟怪兽般伏踞在夜色中。

山窟前灯光远不及园中明亮，凄凄冷冷，颇有些寒意，但见人影幢幢，四下巡逻，事变后防范自更严密。

暗影中有人沉声叱道："谁？"

刀光闪动间，四五个人一齐围了过来，展梦白立刻抱拳道："是我，展梦白。

"

防范之人，戒备立松，等到展梦白说过来意，这些人虽不禁奇怪，但都知道这位展公子近日在老祖宗面前极为得宠，是以谁也不敢违抗，一个人笑道："咱们弟兄也觉死尸丧气，将他抬到山坳里去了，展相公若是要看……呃……王二弟，咱们两人带展相公去吧！

"

展梦白又谢过，深一脚浅一脚，跟着他们走过那洞窟前的一扇大铁门，来到一处阴暗的山坳。

山坳那里，矮树蔓草间，便正是那座花轿，秦瘦翁的尸体，自还是在花轿里，那两人已指点着停下脚步。

展梦白知道他两人必定不愿过去，连忙笑道："兄弟只是过去瞧瞧那尸是如何死的，不必再麻烦两位。

"

那两人正中下怀，客气了几句，便走了，大喜的日子，自然谁也不愿多看死尸，这些粗豪汉也不能例外。

展梦白大步走过去，心房不住怦怦跳动，走到花轿前，扳起了死尸，触手之处，手指也不觉有些颤抖。

他定了定神，就着星光一看，他目力本异常人，此时看得清清楚楚，这死尸自是秦瘦翁，绝非他人所扮。

一时之间，他心头又不觉大失所望，忍不住长长叹息一声，将秦瘦翁的尸身缓缓又放回花轿之中。

蓦地里，秦瘦翁的尸身突然弹了起来，右臂直抡，打向展梦白右肩"肩井"大穴，风声虎虎，掌力绝强。

展梦白大惊之下，凌空一个翻身，退出丈许远近，饶是他闪避得快，肩头还是被扫着一点，火辣辣地生痛。

这还是他武功早已精进数倍，否则若换了一年之前，他在这种万万不会防备的情况下，只怕早已被这一掌击毙。

只见秦瘦翁的"死尸"发过一掌，便不再进击，又自躺下。

但展梦白木立一边，心头之惊恐骇异，当真已到极处，心头暗暗忖道："莫非秦瘦翁并未曾身死？

"

但他方才亲手所触，亲眼所见，那秦瘦翁的确已死了许久，他心念一闪："莫非他死了又复活，变为僵尸鬼魅？

"

一念至此，他只觉额上冷汗直流，若是换了别人，此时此刻，早已转身逃走了，哪里还敢留下。

但展梦白生性坚毅，胆量如钢，呆了半晌，突然大笑道："秦瘦翁，你活着时我不怕你，死了难道还怕你么，来来来，你我再斗斗。

"反腕拔出身怀的铁剑，大步迎上，只是他纵然胆大包天，此时脚步也甚是小心，紧握着剑柄的手掌，也一丝丝地往外直冒冷汗。

且说萧飞雨与南燕两人，满厅寻找，先寻着杜鹃，南燕陪笑道："杜姑娘，你可瞧见你爹爹在哪里吗？

"

杜鹃眨着大眼睛，嘻地一笑，道："我爹爹……好姑娘，展梦白也是个好人，哎呀，爹爹，你莫要伤他。

"

她忽然以手掩面，放声大呼，唐燕连忙赶了过来，柔声安慰，又掏出手帕，替她拭擦面上泪痕。

萧飞雨与南燕却是目定口呆。

她两人见杜鹃答非所问，知道这女子连日来屡受刺激，神智已更迷乱，不觉甚是为她难受。

但两人见那唐燕对她那般温柔体贴，又不觉有些安慰，暗暗忖道："无论如何，她总算有了归宿了。

"

两人对望一眼，默默走了开去，南燕着急道："快！要快呀！

否则他两人若是拼上命，谁也分不开了。"

萧飞雨道："我们问人，也问不出所以然来的，不如碰运气到外面去找找，或许能找到他们也未可知。

"

南燕早已没有主意，自然随她出了大堂，萧飞雨暗忖道："那时堂前甚是骚乱，他们必是由堂后走的。

"

于是两人直奔后院，找了几处，只见几个人自一个院子里走了出来，萧飞雨便赶过去相询。

哪知这几个人一个个阴阳怪气，竟都不甚理她，摇摇头就走了，一个个走得甚是匆忙，似是有着急事。

萧飞雨虽然气恼，但此时此刻却也不便去寻人晦气，她却不知道这几人俱都是展梦白的好友，正是贺君雄等人。

贺君雄等人也不知她便是萧飞雨，急着去寻展梦白去了，他几个若是问问萧飞雨，便可知道展梦白的去向，但这几人宿酒未醒，一个个还有些晕头晕脑，此番两下错过，却是难以寻着展梦白的了，走出颇远后，贺君雄才想起方才问话的女子有些奇怪，与展梦白口中的萧飞雨有些相似，但这时萧飞雨却早已走得远了。

这时除了萧飞雨外，谁也不知道展梦白的行踪，而萧飞雨只陪着南燕替金非着急，也已将展梦白暂时忘怀。

展梦白手握古铁剑，大步走向花轿。

只听花轿中那"死尸"阴恻恻冷笑一声，道："展梦白，你好大的胆子，莫非你真的要来送死么？

"

夜风凄凄中，死尸竟会说话，当真令人恐怖悚然，展梦白心头一动，定了定神，握紧剑一步窜了过去。

那"死尸"也突然飞了出来，张牙舞爪，扑向展梦白。

展梦白铁剑挥展，身子忽然离地飞起，凌空一个转折，掠过那尸身，大喝道："往哪里去？

"

铁剑劈空而下，竟然不斩尸身，反砍花轿，原来他方才心念动处，已猜出必是有人藏在那花轿中，藉那尸身，前来暗算自己，内家高手，本可藉物传力，是以那"死尸"方才一击，力量也颇惊人，却不知展梦白非但武功大进，胆子更是奇大，这诡计居然被他识破。

此刻他剑上已满注真力，又是凌空下击，力量之大，当真有如雷霆霹雳一般，何况这古铁剑更是神兵利器。

但见铁剑落处，那花轿竟被生生砍为两半，"喀嚓"一声，裂木飞激中，花轿里果然掠出一条人影。

这人影身法之快，亦是非同小可，只听他轻叱一声："好剑！

"身形冲天飞起，一跃竟有三丈五六。

展梦白身形落地，生怕他乘机下击，旋剑护身，才敢仰首望去。

只见那人影已凌风卓立在山壁间横立的一条孤枝之上，衣袂猎猎飞舞，身子随风摇曳，却瞧不清面目。

展梦白见他轻功如此惊人，已是世间绝顶高手，也不觉暗中一惊，厉声道："装神弄鬼的朋友，莫非现在还不敢见人？

"

那人影冷笑一声，道："若要见我，随我来吧！"袍袖微拂，呼地斜飞出去，落在四五丈外，脚尖微一沾地，又复腾身而起，似乎还生怕展梦白不敢跟去，冷笑着向后招了招手，展梦白岂是无胆追去之人，到了这种地步，他定要查个水落石出，便是追到天涯海角，也要追着此人的。

两人身法，俱都迅快已极，一先一后，绕山急奔，山势越来越见荒僻，展梦白却毫无退缩之心。

他明知前面那人，轻功高出自己，但咬紧牙关，绝不肯落后，奔行了盏茶时分，已至后山。

那人影突然停住脚步，转过身子，星光下只见他一身灰袍，面容也是灰惨惨的，又冰又冷。

骤眼望去，只觉此人似是戴了人皮面具一般，但仔细一瞧，他面上肌肉俱能变化，竟真的是这副死人般面目。

展梦白一惊驻足，凝目望去，只觉脊椎骨间忽然往外直透寒意，当下大喝一声，道："你……你究竟是什么人？

"

灰袍人阴侧恻一笑，道："你不认得我么？"

展梦白道："展某朋友之间，还无你这种装神弄鬼之徒。"

灰袍人冷冷道："你既不认得我，为何到处向我挑战？"

展梦白心头一震，道："你……你是……四弦弓风入松。"

灰袍人冷笑道："你既敢向我挑战，见了我却又为何如此吃惊？

莫非是怕了么？"仰天一阵大笑，震得四下木叶簌簌直响。

展梦白骤然见到这名震天下的"七大名人"之首，确是不免大吃一惊，但瞬即大怒道："好个风入松，想不到竟是个无信无义的小人，竟敢暗算于我，我方才若是死在你手中，岂非……"

风人松冷冷道："你死在我手中，本是天经地义之事。"

展梦白大怒道："你与恩师他老人家所订的誓约说的是什么，莫非你已忘记？

莫非你竟敢破誓？"

风人松道："既未忘记，也未破誓。"

展梦白厉声道："既是如此，你为何……"

风入松冷笑道："那誓约只是在七指神翁生前订的，他若未死，我自应守约，他人已死了，还守个什么？

"

展梦自心头又一震，道："你……你说什么？"

风入松厉声狂笑道："你师傅死了，你还不知道么？那赵明灯与李松风两人，难道未曾告诉你？

"

展梦白见到李、赵两人，已知林中有变，却再也未想到恩师已死，不禁嘶声道："可是你害死他老人家的？

"

风入松嘿嘿冷笑道："他未死之前，我绝不违誓，否则只怕他早已死了，又怎会等到今日？

"

展梦白知他所言非虚，喝道："究竟是谁害死他老人家的？"

风入松笑声更是凄厉，道："你可是要问谁害死他的？

嘿嘿，哈哈，只怕我说出了你也不会相信。"

展梦白咬牙道："你……究竟说是不说？"

风入松只是仰天狂笑，却不作答。

只听他笑声惨厉，面上神情，却古怪已极，亦不知是得意还是失望，是悲哀还是高兴。

要知他这二十余年来，亦少见天日，是以面色如死，此刻笑将起来，笑容当真令人不寒而栗。

展梦白听他笑声如此奇异，心头既是暴怒，又是奇怪，再也猜不到他恩师究竟是如何死的，为何竟使这风入松笑得如此古怪。

只见风入松终于缓缓顿住了笑声，目光似睁非睁地盯着展梦白，夜色中但见他双目有如妖魔般，发出灰惨惨的光芒，口中一字字缓缓道："告诉你，害死他的人，就是他自己。

"
