第十八章 虚与委蛇
　　名单摊在几上，乌氏倮、乌应元和陶方都神色凝重。上面赫然有连晋、李善和武黑的名字。
　　除陶方外，李善可说在众武士中与项少龙最相得的了，岂知竟是赵王的奸细。
　　难怪少原君来要素女的时间这么巧，因为整件事根本是个阴谋。
　　项少龙感到被好友出卖的痛心。
　　乌氏倮沉声道：“虽说赵雅可信性极高，但我们仍须以种种手法查证名单的真伪，这事交由应元负责。”接着向陶方道：“你立即派人兼程赶往桑林村，把美蚕娘迁往秘密地方，再以重金收买那里的人，要他们为少龙说谎，掩饰他乃秦人之后的秘密。”
　　项少龙有苦自己知，因为那里根本没有人认识他，惟有硬着头皮道：“我一向在深山打猎维生，只是最近才到桑林村去，一直住在偏僻的山谷里……”
　　陶方拍胸道：“这个没有问题，我会使人假扮村民，应付查询，保证不会被人识破。”
　　项少龙放下心来。
　　乌氏倮叹道：“今天全仗少龙，我们才清楚形势险恶到这地步，若非少龙昨晚获胜，教连晋娶得芳儿就糟了。由现在起，我乌氏倮再不视自己为赵国人，幸好我们和各国的权贵向有交往，逃到哪里都有人接纳，问题是怎样避过赵人的追杀？”
　　项少龙心中奇怪，为何乌氏倮好像很有把握把庞大的家族撤出城外呢？
　　乌氏倮显示他处变不惊的大将之风，冷然道：“秋收结账的时间已到，趁各地牧场主管来邯郸之际，我会趁机部署一下，准备好应变的措施，他不仁，我不义，孝成王想对付我，我就顺势把他拖垮。”
　　乌应元道：“养兵千日，用在一时。现在应是召乌卓和他训练的死士来邯郸的紧急时刻了。”
　　乌氏倮爽快答应，这一向对赵国忠心耿耿的畜牧大王终于动了真怒。
　　陶方向项少龙解释道：“乌卓是主人的义子，专在各地收养无父无母的孤儿，加以严格的训练，作为我们的核心主力，人数在千人间，平时分散在邯郸附近各牧场，知道此事的人就只我们几个人。”
　　乌应元道：“有他们来助少龙，更是如虎添翼，就算赵王派人来攻打我们乌家城堡，我们仍可以守他十天半月。”
　　乌氏倮道：“我们把少龙和芳儿的婚礼推迟到一个月后，如此我们可借筹备婚礼，掩饰各式各样的行动。”
　　陶方接着道：“老仆还可以假借重组武黑的手下为名做出调动，把大部分内奸调离这里，不教赵人起疑。”
　　乌氏倮断然道：“就这么办。”转向项少龙道：“少龙要扮作利欲熏心的样子，接受赵穆的笼络，更要扮作沉迷于赵雅的美色，教赵人不起疑心。我们会把一些资料让你泄露给赵人，使他们更信任你。”
　　项少龙诚恳地答应。
　　乌氏倮伸手拍拍他的肩头，微笑道：“去见芳儿吧！她刚来向我们要人呢！”
　　项少龙很想报以一笑，却已失去那心情。
　　在二十一世纪，每天离家时，都很少想到自己会没命回家。可是在这战国时代，不但担心回不了家，还要担心祸从天降，累及整个亲族的人。
　　为了生存，每一个人都要使自己成为强者，又或依附强者而生存。
　　项少龙在练武场找到正在练习骑射的乌廷芳，和她比射一轮箭后，返回幽静的住所，见到门外挂上“隐龙居”的木牌，原来是乌廷芳的杰作。
　　婷芳氏和四名婢女兴致勃勃在修剪花草，哼唱小曲，见他回来，欣喜不已，拥着他和乌廷芳进入屋内。
　　还未坐定，大批仆人搬来大大小小百多个箱子家私，项少龙瞠目结舌时，乌廷芳笑语道：“有什么好奇怪的，廷芳早是你的人，爹和娘又不反对，我自然要搬来与你同住。”
　　项少龙想不到这时代亦有婚前同居的事发生，旋又恍然大悟，对乌家来说什么忠孝节义都是不可靠的空言，惟有用乌家最动人的美女来缚住自己的人和心，才最是实在。
　　不过他对乌廷芳确是非常疼爱迷恋，笑道：“有权利就有义务，每晚我都要你付足床第税才准睡觉。”
　　乌廷芳俏脸一红，妩媚地横他一眼，欢天喜地的去指挥下人如何摆放东西，布置空出来给她的东厢那两个房间和偏厅。
　　婷芳氏在他旁边笑着道：“孙小姐说西厢八间房，头房是我的，其他留给你将来纳回来的女人，若不够用，还可教人加盖一座。”
　　项少龙搂她的腰肢道：“开心吗？”
　　婷芳氏娇羞地点头，神情欢悦。
　　能够令所爱的女人快乐，实是男人的最大成就，他想起一事，问道：“和你一起到邯郸来的美女，知不知她们到了哪里去？”
　　婷芳氏茫然摇头道：“听说她们有些被送去当营妓，除我之外没有人留在乌府。”
　　项少龙解开心中疑问，难怪要到乡间搜罗这么多美女，原来是要用来慰藉离乡别井、驻守或出征外地的军旅，不禁大起同情之心。
　　只有统一各国，建立新的国度法制，才可打破这种漠视妇女主权的情况。
　　唉！就算统一天下，还要再走两千多年的长路，才有希望能文明一点。这是多么遥远艰难的路途。
　　午饭后，他搂着婷芳氏睡了个午觉，申时初才醒过来，这时乌廷芳仍兴高采烈布置她的闺房。
　　项少龙梳洗后，来到她的房间，饶有兴趣地看着春盈等四女在她指挥下工作。
　　虽名之为房，比之寸金寸土的现代人的厅子还要大。最触目是那宽大的床榻，占去房子的四分之一，七、八个人睡上去仍有很多活动的空间，本身就像个房间。床榻的四角有四根雕花镂空的圆木柱，用木格子连接屋顶，悬垂宽大的帷帐。
　　想到这美人儿每晚都乖乖地在这铺了几层褥垫和棉被、放满角枕的小天地里等他爱抚时，他的心立即灼热起来。
　　房内还有铜镜台、盛衣的箱柜及衣架，地上铺着柔软的地席。房子一角的小几上有个铜香炉，燃烧醉人的香料。这种情调，项少龙还是第一次尝到。
　　在这融洽香艳的浪漫天地里，真不愿想起外面虎狼当道的世界。唉！今晚不用去见赵穆就好了。
　　有乌廷芳在，四婢都正经起来，不敢和他像平时般调笑。
　　乌廷芳香汗淋漓来到他身旁，挽着他的手邀功地道：“芳儿的寝室布置得舒服吗？”
　　项少龙微笑道：“我最欣赏是那张大床。”
　　乌廷芳瞅他一眼，媚笑道：“今晚你宴罢归来，记得爬上来啊！人家不睡觉等你。”
　　项少龙哈哈一笑，拉她往外走去，笑道：“来！让我服侍你这美人入浴。”
　　乌廷芳霞烧玉颊，口说不依，蹬着专在室内穿的小布鞋的那双纤足却乖乖地跟着他去了。
　　当日黄昏，赵穆派马车来把他接往城北的侯府，出奇地并没有脂粉盈殿、狂欢热舞的欢迎场面。
　　赵穆接见他的地方是位于后园内的雅轩，一边全是大窗，卷起的朱帘外是美不胜收的亭园景色。
　　两人靠在软垫上，席地而坐，中间隔着一张大方几，放满酒菜，气氛亲切，下人退出后，只留下他们两人。
　　赵穆一边殷勤劝饮，随口问起他的出身。项少龙忙把编好的故事奉上，说到与陶方相遇的经过，想起李善这内奸，更是如实直说，一句都不瞒他。
　　赵穆自然知道他没有说谎，大感满意道：“少龙剑法显得受明师指点，不知令师何人？”
　　项少龙本想说是学自隐居山林的隐士，但与他眼神一触，感觉到对方眼中的期待。心念电转，暗忖自己以木剑克敌，说不定已暴露与墨门的关系。
　　元宗曾说过邯郸是赵墨的根据地，若赵墨的首领严平为求取功名富贵，自然要投靠赵王，所以大有可能赵穆早猜到他与元宗的关系，忙改口把落泊武安，遇上元宗的经过有选择地说出来，特别强调自己为求取富贵，不肯加入元宗的组织一事，与元宗只是朋友关系。
　　赵穆听罢欣然一笑，“当”的一声敲响身旁唤人的铜钟。
　　项少龙暗叫好险，心里明白是怎么一回事，却故作不解地望着他。
　　果然一名麻衣赤脚的高瘦汉子走进轩来，项少龙见这人气度沉凝，面目阴鸷，两眼锐利如鹰隼，一派高手风范，亦是心中凛然，暗忖难怪以元宗这种高手也要仓皇逃命。
　　那人来到两人前略一施礼，席地跪坐，腰背挺得笔直，却没有丝毫拘束的感觉。
　　赵穆笑道：“这就是现在邯郸墨者行馆的巨子严平先生，也是我王的客卿，他适才坐在隔壁，少龙的话他全听到了。”
　　严平冷冷地凝视项少龙道：“兵卫大人能击败连晋，显已得我墨门叛徒元宗的真传，只不知他的巨子令是否一并传给你？”
　　项少龙心中一痛，推想出元宗已被他们杀死，搜身后找不到巨子令，故有此问，诈作不解道：“什么巨子令？”
　　严平打量他半晌后，平静地向赵穆道：“本子也相信元宗不会把巨子令交给一个外人。不过对于他为何将剑术传给兵卫大人，本子仍是想不通。”
　　赵穆问道：“巨子凭何认定少龙不是巨子令的传人？”
　　严平淡然道：“我们墨者身体力行的是节约和刻苦之道，居室茅茨不剪，用的是土簋土碗，饮的是藜藿的羹，吃的是粗糙的高粱饭，穿的是葛布、鹿皮。若元宗肯传他巨子令，自因他已成为墨者。可是兵卫大人不戒女色、酒食，显然尚非我墨门之人。”
　　项少龙和赵穆一起恍然大悟。
　　赵穆对项少龙更无怀疑，欣然道：“本侯非常欣赏少龙这种坦诚无私的态度。”接着压低声音道：“假若刚才少龙说的是谎言，现在怕已溅血此轩了。”
　　项少龙装作惶恐道：“多谢侯爷信任。”心中当然连他的祖宗都骂遍了。
　　严平沉默起来。
　　项少龙客气地问道：“元宗先生对鄙人有传艺之恩，不知他现在去向如何？当日他忽然着我离开武安，又不肯与我同行，鄙人便觉得有点不妥，那时我还不知他与墨门有关系。”
　　严平冷冷道：“不知道最好，兵卫最好以后都不要过问我们墨者的事。”话毕，向赵穆告辞后，起身便走。
　　待他离去后，赵穆笑道：“巨子身份尊崇，手下三百死士，人人剑术高明，可以一当百，巨子本身更是高手里的高手，连见到大王都不用执君臣之礼，对少龙算是客气的了！”
　　项少龙当然只有表示不胜崇慕，心中却在思索如何为元宗这大恩人报仇雪恨。
　　赵穆微微一笑，牵得斜跨脸颊的剑疤跳动一下，分外令人觉得他的笑容森冷无情，两眼掠过精芒，若无其事地道：“少龙的表现令本侯非常满意，所以本侯再不见外，坦白和少龙说出心中的想法。”
　　项少龙知道好戏上演了，摆出洗耳恭听的样子。不过无可否认，这赵穆确有种摄人的魅力气度，难怪赵雅亦迷恋他多年。
　　赵穆盯着他道：“对本侯来说，这世上的人是敌则非友，是友则非敌。假设你是我的人，我可保你金钱美女、权势地位享之不尽。但若成了我的敌人，本侯将不择手段把你毁掉。”
　　项少龙心想你这人真够霸道的了，口中却恭敬地道：“少龙明白！”
　　赵穆道：“少龙莫怪我看走眼，拣了连晋，才使出手段对付你，哪知仍低估了你。到现在本侯仍不明白为何你被喂下烈性春药，神智竟不受影响，能反败为胜？”
　　项少龙当然不能告诉他自己偷听到他的毒计，假装不好意思地道：“我这人最是好色，加上甚受女性欢迎，有时应付不来，只好借助春药，开始时一、两粒即立竿见影，用多了，非大量服食不可，所以不大怕这类东西。”
　　赵穆拍几失笑道：“原来如此，不过你确是天赋异禀，如此鬼混仍有这么好的体魄。”灼灼的目光在他身上游走。
　　项少龙心中叫糟，若给这双性恋者看上自己就大大不妙。
　　幸好赵穆很快收回那种目光，语重心长地道：“少龙以前是乌氏家臣，可以不论。但现在成为大王的贴身兵卫，自须公私分明，事事应以我大赵为重，少龙明白本侯的意思吗？”
　　项少龙肃容应道：“少龙自然懂得分辨谁才是应该尽忠的对象，侯爷请放心。”
　　赵穆欣然道：“我会找几件事来试试你，只要证实你的忠诚，本侯会向大王竭力推荐，保证你前途无限，建爵封侯，亦非妄想。”
　　项少龙装作大喜，爬了起来，叩头谢恩。心中却暗暗叫苦，若他要借乌廷芳去玩两晚，自己怎办才好呢？
　　赵穆呵呵笑道：“快起来，今晚的公事至此为止，接着便是享乐的时光了。”
　　“当！当！”
　　今天项少龙睁大眼睛，看看进来的会是什么人。赵穆乃赵国的第二号人物，拿得出来见人的东西肯定不会太差吧。
　　赵穆看见他的神情，暗想此子既肯为五十个铜钱向陶方折腰，又好渔色，在自己名利与女色诱惑下，哪会不为我所用。
　　环珮声响，一对丽人捧着一个长形锦包，盈盈步入轩内。
　　项少龙定睛一看，立即双目放光。原来两女不但衣饰相同，一式云状的发髻高高耸起，薄如蝉翼的裹体轻纱内，雪肌若现若隐，紧身的亵衣束着裂衣欲出、惊心动魄的丰满身材，如花玉容更是一模一样，竟是对双生女。
　　她们的眼神秀丽明澈，俏脸没擦半点粉油，不施些许脂粉，但白里透红的冰肌玉肤却比任何化妆更炫人眼目。
　　修长的眉毛下，明亮的眼睛顾盼生妍，颊边的两个迷人酒窝，未笑已教人迷醉。姿色绝美，体态婀娜。容貌更胜舒儿，比之乌廷芳和赵雅只略逊半分。
　　两女合力托着长锦囊，莲步轻移地来到两人身前跪下，低头献上长锦囊，齐道：“越国女子田贞、田凤拜见项兵卫。”
　　项少龙至此灵魂归窍，见到赵穆正盯着自己，不好意思地尴尬一笑。
　　赵穆取过长锦囊，任由两人跪伏身前，解开锦囊，取出一把连鞘古剑，哈哈一笑道：“说到铸剑，没有人能胜过越国的剑匠，第一把铁剑便是由他们铸成，经他们淬火后多番锻打而成的剑，性能远超前代体短质脆的青铜剑。我手上这把越剑名‘飞虹’，本侯因看你的木剑沉重非常，不便携带，所谓宝剑赠侠士，今夜就把此剑送你。”
　　项少龙暗叫厉害，赵穆确懂得收买人心，若非自己来自二十一世纪，有自己的原则和对恩怨的态度，说不定真会向他归降。扮作感激涕零地恭敬接过长剑，入手虽沉重，但比之重木剑自是轻了很多。
　　两女仍驯服地跪着，雪白的粉颈，紧束的纤腰，起伏的线条，足教任何人想入非非。她们的顺从，使人觉得可任意攀折，更添遐想。
　　赵穆见他捧剑呆看两女，调笑道：“宝剑、美人，我看少龙还是中意后者居多。但不若先看剑吧！”
　　项少龙忙拔剑出鞘，寒气辉芒随剑而出，如明月之破云而来。
　　飞虹长达四尺，剑身隐见细密的菱形暗纹，剑脊处用鎏金法嵌了一排七个凤眼形图案，剑格镶嵌蓝色琉璃，刃沿平直，便于砍劈，锋口的夹角长而锐，锋快非常，连项少龙这不大识货之人，亦知手中握的是异宝。
　　他正用神察看时，忽闻赵穆道：“少龙拣姊姊还是妹妹？”
　　项少龙呆了一呆，望着他道：“不会有什么分别吧！”暗叹自己既表明好色，自然做戏要做到逼真，幸好并非苦差。
　　赵穆眼光落到这对越国姊妹花的娇躯上，嘿嘿淫笑道：“平时一点分别都没有，但到了榻上，分别就出现了。”低喝道：“给我站起来，脱掉衣服。”
　　这对越国的孪生姊妹花，闻言站起来赧然微泛红霞，乖乖地脱掉轻纱，卸下内衣，露出全裸的雪白身体，皮肤像凝脂白玉般柔润光滑，在墙灯下闪闪生辉。尤其脸上那欲拒还迎、似喜还羞的神情，哪个男人能看得不血液沸腾，胸内的心儿霍霍剧跳。
　　两女都在偷看轩昂俊伟的项少龙，如此好男儿，她们还是第一次面对。
　　项少龙的感觉便像处身世上最华丽高贵的妓院，享受帝王式的招待。
　　风流阵仗他见得多了，但这样一对高矮肥瘦、神态相貌完全相同的美女，还是首次遇上，难怪赵穆连雅夫人都无暇理会，因为他实在太多选择，何况还要应付赵王。
　　正因如此，才会生出变态行为，虐杀了他钟爱的舒儿，现在又以美色笼络自己，利用他去摧毁乌家。
　　赵穆的目光在两女身上游移，赞叹道：“你看，只有越女的身体才会像她们这样，似随风飘摇的嫩草一样袅娜多姿，我们的赵女稍嫌胖了点，只有乌廷芳和赵雅等几个是罕有的例外。”
　　项少龙听他在这种情况下提起乌廷芳和雅夫人，心中大怒，惟有默然不语。
　　赵穆再叹一口气，正要说话，项少龙怕他提出对乌廷芳的要求，站起来道：“嘿！侯爷，卑职想去方便一下，喝得太多酒哩！”除了借尿遁外，他真想不出其他方法。
　　赵穆笑道：“姊姊陪少龙去吧！”
　　田贞答应一声，领着项少龙往围起轩内一角的屏风走去。
　　项少龙跟随这全裸的美女，看着她诱人的肉体，既尴尬又好笑，暗忖以前常给人说自己荒唐任性，但比起古代这些侯爷贵胄，只是小巫见大巫。不过亦只有这时代的女性肯如此服侍男人，在二十一世纪要初相识的美女服侍上厕所，不给你一个耳光才怪。
　　若自己能重返二十一世纪的现代去，只要把这情况透露点出来，保证排队坐时空机来这里的男人，可以绕上地球几圈。
　　到了屏风后，这动人的越国美女跪了下来，捧起置于屏风后的夜壶，恭候他放尿。瞧着红了俏脸的她，项少龙啼笑皆非，暗忖这样如何可尿出来呢？
　　屏风外忽然传来田凤的娇吟和喘息声，不看可知赵穆正侵犯着美丽的妹子。
　　田贞俏脸更红了，偷偷瞅了他一眼，咬着嘴唇，显然闻声心动。
　　项少龙本就没有方便的意思，只是为避开赵穆的说话，低声道：“放下它！”
　　田贞微感愕然，仍依言放下夜壶。
　　项少龙将她拉起来，暗忖在这里总好过当着赵穆这双性恋者行事。
　　如此美人儿，放过亦是可惜。何况更会使赵穆怀疑他的诚意，哪还迟疑，将她搂入怀里，毫不客气动起手来。
　　一时屏风内外，尽是女子呻吟娇喘的诱人声音。