第十三章 坦然相对
　　项少龙策骑离开侯府，心中一片茫然。
　　此时正是华灯初上的时刻，秋风吹来，不由涌起一阵寒意。
　　滕翼已离城到了藏军谷，想找个商量的人都欠奉，又不宜去见纪嫣然，怎么办才好呢？想起赵致的约会，心情好了点。对他来说，每逢在心情苦恼的时候，唯一的避难所就是美女动人的肉体。
　　旋即灵光一闪，暗忖自己虽不可公然去找纪嫣然，总可偷偷地前去会她。旁观者清，她说不定可为自己想到办法，好安度目前的险境。
　　想到这里，忙策马回府，换过衣装，轻易地溜入刘府，在纪嫣然的小楼找到俏佳人。
　　纪嫣然见到他，欢喜若狂，一番唇舌交缠后，项少龙把从赵穆处听来的事，不厌其详地告诉她。
　　美女伏在他怀里苦思良久，坐直娇躯道：“嫣然想到一个办法，虽是不大甘愿，却感到是应付目前难关的唯一可行之道。”
　　项少龙心感不妙，连忙问计。
　　纪嫣然道：“最近李园行为失常，全是因嫣然之故，他对你的最大心结，亦因嫣然而起，所以只要我明示对你没有兴趣，还与他虚与委蛇，再设法使他感到若以卑鄙手段对付你，我会以后都不再理睬他，那他虽然恨你，也不敢贸然加害你。”
　　项少龙大感泄气，道：“这怎么行，最怕是弄假成真，李园这种人为求目的，往往不择手段，像韩闯便给了我一瓶春药，要我用来对付你。”
　　纪嫣然怒道：“韩闯竟然这么无耻！”
　　定了定神后，搂紧他道：“放心吧！嫣然早应付惯各种心怀不轨的男人，对付用药更别有心得，保不会让李园得逞。何况人人均知嫣然不肯与人苟合，李园若想得到我，只有明媒正娶一途，那应是到楚国后的事了。”
　　项少龙更感不妥，道：“现在他成为国舅，自然急于回楚培植势力，好对付春申君黄歇，若他提出要把你带回楚国，你若不肯依从，便会露出底细。”
　　纪嫣然道：“拖得一天是一天，现在邯郸人人争着巴结李园，你的境况亦愈来愈危险，若不急急稳住李园，可能明天都过不了。希望合纵之约没有这么快拟好，那李园就不能在短期内离赵回楚。”
　　项少龙暗忖最佳之策，莫如立即逃走，不过活擒赵穆的任务势将没法完成，回去怎样向吕不韦和庄襄王交代？自己的血仇亦没有昭雪，为公为私，他也不可在眼看成功的时刻打起退堂鼓。
　　猛一咬牙，道：“如此难为嫣然了！”
　　话尚未完，女婢来报，李园来找嫣然一道往赵宫赴宴。
　　项少龙感到不舒服之极，心头滴血地溜出去。
　　项少龙刚抵竹林，那头大黄犬吠了起来。
　　他今天循正门入屋，由赵正迎他进内，老儒扯着他喟然道：“劝劝小柔吧！她从不肯听任何人的话，田单的运势如日中天，老夫实不愿见小柔做飞蛾扑火的愚蠢行为。”
　　项少龙叹道：“我也没劝服她的把握。”
　　赵正道：“她表面虽摆出恼恨你的样子，但老夫却看出她常在想念你，近几天她不时露出前所未有的惆怅神色，更会不时使性子，显然是为你气恼呢！”
　　项少龙想起那晚她被自己压伏地上，下裳敞开，露出一对雪白浑圆的美腿时，不由吞了口涎沫，朝后进走去，奇道：“你们没有书僮婢仆的吗？”
　　赵正道：“老夫爱静，晚饭后婢仆都到书院那边留宿，这对小柔也方便点，她是不可以露面的。”
　　项少龙这才恍然而悟。
　　赵正把他送到天井处，着他自己进去。
　　项少龙抛开烦恼，收摄心神，来到门前，刚要拍门，门已拉了开来，换上荆钗裙布，又是另一番动人风姿的赵致，像守候夫郎回家的小贤妻般，喜滋滋道：“董爷请进来！”
　　他忍不住狠狠打量她几眼，举步进入小楼的厅堂。
　　赵致给他行了一轮注目礼，不但没有怪他无礼，还喜翻了心儿的扯扯他的衣袖，指指楼上道：“姊姊在上面，你去找她好吗？”
　　项少龙忍住先与她亲热一番的强烈冲动，奇道：“你不陪我上去吗？”
　　赵致妩媚地笑道：“人家正在弄糕点来侍奉你这位贵客，希望藉此使你高抬贵手，再不要惩治得人家太厉害，别忘了赵致曾说过任你打骂嘛！”
　　项少龙给她的媚态柔情弄得欲火大作，更不忍再次伤害她，并知道自己对赵致两姊妹愈来愈泥足深陷。这叫“人非草木，孰能无情”。两女的遭遇又这么令人生怜，只是男人保护女人的天性，已足令他疼惜她们。
　　罢了！既来之，则安之。
　　项少龙忍不住顺手在赵致脸蛋轻轻地拧一把，才拾级登楼。
　　赵致则红着俏脸回去弄她的糕点。
　　他来到那天与两女纠缠的楼上小厅，却看不到善柔，目光扫处，右方两间房子，其一门帘深垂，另一显是无人在内。
　　项少龙故意脱掉长靴，往门帘处走去。
　　房内传来善柔冰冷的声音道：“谁？”
　　项少龙应了声“我”后，掀帘进房。
　　善柔只是靠在秀榻另一边的长几上，正坐起身来，在烛光的映照中，玉颊朱唇，加上有点散乱的秀发，竟有股从未在她身上得见的娇怯慵懒的动人美态。项少龙虽见惯美女，也不由双目一亮。
　　善柔望往他时的眼神很复杂，自然地举手掠鬓，站起身来，有点不好意思道：“这几晚睡得不好，刚才靠着小歇一会儿，竟睡着了。”
　　项少龙还是首次看到这美女风情无限的一面，暗忖在她坚强的外表下，实是另有真貌。若非亲耳听到，谁猜得出她能以如许温柔的语调说话。
　　善柔见他目不转睛看自己，俏脸微泛红霞，语气却恢复平时的冰冷，不悦道：“董先生请在外面稍等，待我梳理好后……”
　　项少龙打断她道：“哪用梳理，柔姑娘现在这样子最好看了。”
　　善柔美丽的大眼睛不解地眨了几下，却没有坚持，冷冷道：“你真是个怪人，衣发不整还说更好看。好吧！到外面才说吧。”
　　正要跨过门槛，步出厅堂，倏地停下，原来项少龙大手一伸，拦着去路，若她再前移两寸，酥胸就要撞上对方粗壮的手臂。
　　善柔一点都不明白他为何拦着房门不让她走出去，一时忘掉抗议，只是愕然望着他。
　　项少龙自己也不明白为何对她如此放肆，却知道若没有合理解释，这美女刺客绝不肯放过他。随口道：“是否无论我怎么说，都不能打消你行刺田单的决定？”
　　善柔果然给他分了心神，徐徐道：“你并不是我，怎会明白我的感受？那时赵致还年幼，印象不深，但我却亲眼看到爹娘兄姊和所有平时爱护我的亲人忠仆，给铁鍊像猪狗般锁成里许长一串的长队，被那些狗贼兵赶押回齐国去，由那时起，我心中只有一个愿望，就是杀死赵穆和田单。”
　　项少龙点头道：“确是人间惨事，假如你只可杀死赵穆或田单其中一人，你会选谁？”
　　善柔显然从未想过这问题，秀眸忽明忽暗，好一会儿才道：“我会杀死赵穆。”
　　项少龙松了口气，但也大惑不解，道：“田单不是罪魁祸首吗？”
　　善柔露出悲愤的神色，咬牙切齿道：“若非赵穆，我的亲族不会遭此灭门惨祸，最可恨他是以朋友的身份出卖我们，行为卑鄙，只为讨好田单，做出了这伤天害理的事。”
　　项少龙柔声道：“好吧！假若你答应没有我同意，绝不轻举妄动，我就助你刺杀赵穆，又让你们姊妹重聚，你肯答应吗？”
　　善柔大感意外，现出迷惑之色，打量他好一会儿后，忽地向他直瞪眼睛，射出冰冷的寒芒，冷冷道：“你根本没有理由来帮助我们，上趟连小致在未得我同意下，提出两姊妹从你的条件都不能打动你，为何现在突然改变了心意，你不怕毁掉你在邯郸刚开始的事业吗？”
　　项少龙大感难以招架，善柔因己身的遭遇，长期处于戒备的状态中，绝不轻易信人。自己若没有令她满意的答案，怎能取得她信服，遑论还要得到她的合作。看来唯一之法，是揭开自己是项少龙的身份。但那会带来什么后果，他真的无法知道。
　　思忖间，他的目光无意间落到她一对赤裸的纤足上，只见肤色圆润，粉致生光，极具动人美态，不由发起怔来。
　　就在此刻，一把锋利的匕首抵在他肋下，善柔寒若霜雪的声音在他耳边响起道：“你连骗人的话都找不到吗？我早和致致说过，你只是垂涎我们姊妹的美色，才不将我们举报，现在终泄出底细。哼！她还为你辩护呢！”
　　项少龙知她为了报仇，心态有异常人，但仍想不到她会动辄就出刀子，不过此刻却有直觉感到她不会不给他辩白机会便杀死自己。摇头苦笑道：“若你知道赵穆怎样在赵王跟前搬弄是非，说我会影响赵、楚的邦交，弄到现在我投闲置散，一心要离开赵国，当知我绝对有助你对付赵穆的理由。”
　　善柔一瞬不瞬瞪了他半晌后，收起匕首。
　　项少龙这番话真真假假，但孝成王冷落董匡的事，善柔早从赵致那里得到消息，只想不到是和赵穆有关，倒相信了大半。
　　善柔忽地把娇躯前移少许，让充盈生命感觉的丰满酥胸轻轻地抵在这男人的手臂上，带点羞涩地道：“若你真能助我们杀死赵穆，善柔便是你的人。”
　　项少龙感到无比的刺激，他和这美女并不存在与赵致间的“荆俊问题”，使他可放心享受与她任何肉体的接触。更要命的是善柔平时既冷又狠，一副永不肯驯服的样儿，这时忽然万般柔情地来引诱他，格外使人魂为之销。
　　但他若按捺不住，立即和她成其好事，她定会瞧不起自己。
　　强装作不为所动地道：“董某首先要作出声明，除非是柔姑娘心甘情愿从我，否则我绝不会占姑娘便宜，若作为一种交易，更可免了，我董匡岂是这种乘人之危的卑鄙之徒。”
　　善柔呆了一呆，并没有移开酥胸，反不自觉地更挤紧了点，项少龙虽很想挪开手臂，可是却欠缺那种超人的意志和定力。
　　一时两人处于一种非常微妙和香艳的接触里，谁都不愿分开或改变。
　　善柔皱眉道：“那你究竟为何要陪我们干这么危险的事？”
　　项少龙爱怜地瞧她轮廓若清山秀水般美丽的容颜，柔声道：“主要是我真心欢喜你们，也为了我的好朋友，他是善兰的夫婿，将来你们见到善兰时，就会明白一切的了。”
　　足音响起。
　　两人齐吓了一跳，项少龙挪开手臂，善柔则乘势走出房外。项少龙随在善柔背后，见到赵致捧着煮热的酒和香气四溢的糕点，笑意盈盈登上楼来。
　　善柔把一个几子移到小厅堂中间，项少龙见两女人比花娇，大动浪漫之情，把挂墙的油灯摘下，放在几心，俨如烛光晚会。
　　三人围几而坐，赵致殷勤地为各人斟上热气腾升的醇酒，登时香气四溢。
　　赵致再递上糕点，甜笑道：“董先生尝尝赵致的厨艺，趁热吃最好。”
　　项少龙记起尚未吃晚饭，忙把糕点送入嘴里，不知是否因饥肠辘辘，只觉美味无比，赞不绝口，赵致的笑容更明媚了。
　　善柔吃了一小块便停下来，待项少龙大吃大喝一轮后，以出奇温和的口气道：“董先生可是已有定计？”
　　项少龙知道若不显露一手，善柔绝不肯相信他，淡淡道：“赵穆正密谋造反，你们知道吗？”
　　两女面面相觑。
　　善柔道：“你怎会知道，不是刚说赵穆要陷害你吗？”
　　项少龙暗忖要骗这头雌老虎真不容易，故作从容道：“其中情况，异常复杂。”
　　忽地皱起眉头，默然不语。
　　两女大感奇怪，呆看着他。
　　项少龙心中所想的是应否索性向她们揭露身份，既不用大费唇舌，又免将来误会丛生。现在形势已非常明显，只凭善兰的关系，两女绝不会出卖他们，何况这对姊妹花对他大有情意，赵致更是同时爱上他两个不同的身份。
　　善柔怀疑地道：“你是否仍在骗我们，所以一时不能自圆其说。”
　　赵致道：“柔姊，董先生不是那种人的。”
　　善柔怒道：“你让他自己解释。”
　　项少龙猛然下了决定，只觉轻松无比，仰后翻倒，躺在地席上，搓揉肚皮，道：“致致的糕点是天下间最可口的美食。”
　　善柔没好气地道：“不要顾左右而言他，快回答我的问题。”
　　项少龙两手摊开，伸展长腿，由几下穿了过去，刚好碰到善柔盘坐着的一对小腿。
　　善柔移开，嗔道：“再不答我便杀了你。”
　　项少龙指着脖子道：“你拿剑架在这里，我才把真相说出来。”
　　两姊妹对望一眼，大感摸不着头脑，这人的行事总是出人意表，教人莫测高深。
　　项少龙乘两女视线难及，先背转身，伏地撕下面具，倏地坐了起来，若无其事地伸手拿起另一块糕点，大嚼起来。
　　两女初时仍不为意，待到看清楚他时，均骇得尖叫起来。
　　善柔往后退开，拔出匕首，恢复了那似要择人而噬的雌豹恶样儿。
　　赵致则目瞪口呆，不能相信地看着他。
　　项少龙一膝曲起，支着手肘，悠闲自若地拿起酒杯，瞇着眼懒洋洋地看着两女道：“我的确一直在骗你们，但应谅解我的苦衷吧！”
　　赵致平复下来，代之而起是满脸红霞，直透耳根，垂头不胜娇羞地大嗔道：“项少龙，你害惨人了，赵致还有脸对着你吗？”
　　项少龙当然明白她的意思，笑道：“放心吧！我绝不会妒忌董匡的，更何况他尚未真对你做过什么坏事。”
　　赵致又气又羞，说不出话来，但谁都看出她是芳心暗喜。
　　善柔忽地娇笑起来，收起匕首，坐下来道：“你这人真厉害，整个邯郸的人都给你骗了。”
　　项少龙又把面具戴上，恢复董匡的样子，两女惊叹不已。
　　善柔向赵致道：“他这个样子似乎顺眼一点。”
　　项少龙啼笑皆非，伸个懒腰道：“现在不用怀疑我为何要杀赵穆了吧！不过我却觉得一剑把他干掉实在太便宜他了，所以要把他活捉回咸阳受刑，希望两位姑娘不会反对。”
　　两女愕然望着他。
　　项少龙道：“善兰被齐人当礼物般送给吕不韦，幸好吕不韦转赠给我，她和我的好兄弟滕翼一见钟情，已结成夫妇，非常恩爱。”转向赵致道：“今天连败李园两名手下的就是滕翼，现在你应明白他为何叫龙善了。”
　　善柔喃喃念着“一见钟情”，显是觉得这词语新鲜动人。
　　赵致恍然，又垂下螓首道：“荆俊在哪里？”
　　项少龙为荆俊燃起一丝希望，诚恳地道：“致姑娘是否对我这兄弟很有好感呢？”
　　赵致吓得抬起头来，怕项少龙误会似的脱口道：“不！人家只当他是个爱玩的顽童罢了！但他是个很热心的人哩！”
　　项少龙的心直沉下去，亦知爱情无法勉强，荆俊只好死了这条心。
　　善柔知他是项少龙后，大感兴趣，不住瞧着他道：“下一步该怎样走呢？”
　　项少龙扼要把形势说出来，道：“赵穆、田单二人我们只能选择其一，柔姑娘刚才拣了赵穆，我们便以此为目标，只要逼得赵穆真的造反，我们便大有机会把他擒离邯郸。”
　　赵致已没有那么害羞，欣然道：“我们姊妹可以负责些什么？”
　　项少龙心念一动，说出田贞的事，道：“致姑娘可否代我联络她，好令她安心。由今天开始，若非必要，不要来找我，我会差荆俊和你们联络。”
　　两女同时露出失望神色。
　　善柔倔强地道：“没有人见过我，不若你设法把我安排在身边，好和你共同策力。”
　　项少龙大感头痛，道：“这可能会惹起怀疑，让我想想好吗？”
　　善柔冷冷道：“若两天内不见你回复，我便扮作你的夫人，到邯郸来找你。”
　　项少龙失声道：“什么？”
　　善柔傲然仰起俏脸，撒野道：“听不到就算了！”
　　赵致楚楚可怜地道：“那人家又怎办呢？”
　　项少龙此时悔之已晚，苦笑着站起来，无奈地耸肩道：“给我点时间想想吧！”
　　赵致骇然道：“你要到哪里去？”
　　这回轮到项少龙大奇道：“自然是回家哪！”
　　善柔冷哼道：“不解温柔的男人，致致是想你留下陪她共度春宵呀！还在装糊涂。”
　　赵致娇吟一声，羞得垂下头去，却没有出言抗议。
　　项少龙终是情场老手，跪了下来，坐在脚踝上，向善柔微笑道：“柔姑娘是否一起陪我呢？”
　　善柔长身而起，往房间走去，到了帘前，才停步转身，倚着房门道：“我的房就在隔壁，只有这道帘子隔着房门，若你不怕吃刀子，就过来找我善柔吧！”
　　言罢“噗嗤”娇笑，俏脸微红地掀帘溜了进去。
　　项少龙打量霞烧玉颊、羞不自胜的赵致，禁不住色心大动，暗忖事已至此，自己不用客气，何况赵致身世凄凉，爱情方面又不如意，自己岂无怜惜之意。
　　横竖这时代谁不是三妻四妾，歌姬成群，只要你情我愿，谁可怪我。不过又想到在此留宿有点不妥，轻轻道：“随我回去好吗？”
　　赵致羞得额头差点藏在胸脯里，微一点头，无限温馨涌上心头。
　　项少龙朝善柔的香闺唤道：“致致随我回去，姊姊有何打算？”
　　善柔的声音传来道：“人家很困，你们去吧！记得你只有两天时间为我安排。”
　　项少龙摇头失笑，挽着赵致下楼去了。