第三章 初显身手
　　两人在黎明前的昏黑里走下山道，朝远在绵延不绝的山区外的市集出发。
　　项少龙感到自己对这女人前所未有的怜爱和迷恋，搂着她飞跑起来，对他这曾受过特种训练的战士来说，是呼吸般容易的事。
　　美蚕娘却是非常惊异，不过想到他既是由老天爷送下凡间来的，遂不再感到奇怪。
　　美蚕娘刚被项少龙一下急跳吓得尖叫，项少龙却还轻松自在地问道：“你怎样会嫁给那两兄弟的？你自己的家人在哪里？”
　　美蚕娘俏脸艳红地道：“奴家住在朝太阳要走三天的地方，有一天他们两兄弟带来一张虎皮、一张熊皮、十张貂皮、五条牛、一百头羊来向爹换我，这么丰厚的妆奁是我们族内从未曾听过的，于是我就嫁给了他们。”
　　项少龙又把她拦腰抱起，涉过一条阔达三公尺的小河，心想若有挺最新款的AK47自动步枪，便可以四处狩猎虎皮来换女人，口中却问道：“那年你几岁？”
　　美蚕娘紧搂他脖子，凑到他耳旁道：“十四岁！”
　　项少龙骇然道：“什么？那还未到合法的年龄呀！”
　　抵达山区外的大路时，太阳在东方露出第一线曙光。
　　这对原本被两千多年时空分隔的男女亲热地并肩而行，谈笑甚欢。
　　美蚕娘身有所属，又经过毕生最激情浪漫的一夜，喜翻心头，小女孩般挽紧项少龙，趿着一对小草鞋，轻松地走着，过往辛苦的路程变成无穷的乐趣，笑语道：“以前赶集最少要走十个时辰，自从有人建了这条运兵道后，四个时辰便可到达市集，省时多了。”
　　项少龙暗忖，战争原来是可以促进交通的发展，间接刺激经济，增加效率，如此看来，在这个时代，战争亦有好的一面。
　　唉！可惜什么都带不来，若真有挺机关枪，甚或一柄大口径手枪，自己或者会成为战国时代薪酬最高的僱佣兵。
　　想到这里不由笑了起来。
　　旋又想起酒吧皇后周香媚和害自己变成现在这个样子的郑翠芝。然后想起自己的父母，他们常说他是不肖子，他的哥哥比他好，现在没了他，他们不会太伤心吧！又隐隐觉得真实的情况也许并不是那样的，可恨现在又不能打个电话向他们报平安。
　　车轮擦地的声音在后方响起，原来是赶集的骡车，载了十多头白绵羊。车上一老一少两个农民模样的汉子，友善地向他们打招呼时，都惊异地打量威武高大的项少龙，反而对美蚕娘的美丽没有表示太大惊异。
　　骡车远去，又有数骑快马飞驰而过，一律古代武士装束，马上挂有弓矢、剑斧一类武器，却非军人。
　　两人避往道旁。
　　美蚕娘在他耳旁道：“这些武士是走镖的，专门负责替商贾运送财帛，是很赚钱的差事。”
　　项少龙笑道：“哈！终于有适合我的工作了！”
　　美蚕娘尖叫道：“不！我再不能失去你这个丈夫。”
　　项少龙给吓了一跳，安慰她几句后，拉着她继续上路。
　　愈接近市集，路上的人愈多了起来，大多推着单轮的木头车，载着黍、稷、粱、黄米、小米、麦、菽、牛、羊等各类财货，行色匆匆朝同一目的地赶去。
　　项少龙终于明白自己是长得如何高大，那些人中最高的都要比他矮半个头，使他更是顾盼自豪，大有鹤立鸡群之感。
　　半个时辰后，终于到达市集。
　　四十多幢泥屋、茅寮、石窑不规则地排作两行，形成一条宽阔的街道。各种农作物和牲口以及买卖的人们，挤满长达半里的泥街，充满节日喜庆的气氛。
　　才踏入市集，美蚕娘惶恐地低声道：“看！左边那群汉子就是土霸焦毒的兄弟，他们正盯着我们，怎么办好呢？”
　　项少龙精神一振，机警地往左方望去。
　　果然有一群十来个一看便知是地痞流氓的彪形汉子，在一间泥屋前或坐或站，但眼睛都惊异地瞪视他们。
　　美蚕娘续道：“他们定是晓得焦毒找我那件事，还以为我已成为焦毒的女人，所以见换了你出来，均惊异不定，今天可糟了，不如立即走吧！”
　　项少龙以他专业的眼光巡视他们身上佩带的简陋铁剑后，朝他们潇洒一笑，然后向美蚕娘道：“娘子不用慌，有为夫在此，谁也不能伤你半根毫毛。”发觉自己用词愈来愈接近古代人，禁不住哈哈笑起来。
　　美蚕娘吓得俏脸煞白，扯着他往那勉强可算作“街”的另一端逃去。
　　两人挤入人堆里，项少龙在别人打量他时，亦肆无忌惮地观察四周的人和物。
　　这些战国时代的人，单从服饰看，便知是来自不同的种族，不论男女，大多面目扁平、身形矮小、皮肤粗糙，少有美蚕娘那种动人的身段和姿色。可是民风淳朴，惹人好感。
　　唯一例外是头戴式样奇特红冠的男女，他们的帽子并不像他熟悉的帽子般把头顶全部罩住，而是以冠圈套在发髻上，将头发束牢，两旁垂下红缨绳，在下巴打结。
　　这一族的男女不但身形高大健美，女的更是皮肤白皙，穿上袒胸露臂的短衣短裙，性感非常，教他大开眼界，难以置信，一改凡古代人必定保守的印象。
　　其中几位年轻女郎更是特别出众，美色直逼美蚕娘，而他们卖的清一色全是马匹。
　　当项少龙挑了其中最标致的姑娘行注目礼时，那些美女都向这来自另一时空的男子大送秋波，丝毫不介意他的眼光落在她们近乎半露而饱满的酥胸和玉腿上。
　　美蚕娘来到人堆里，感觉安全多了，看到他色迷迷的样子，丝毫不以为忤，低声道：“她们是白夷人，最擅养马，男女都是很好的猎人，没有人敢欺负他们。”
　　项少龙心都痒起来时，给美蚕娘扯进一间泥屋去，取过他肩上的蚕丝，和里面的汉子进行交易。
　　项少龙趁机溜出屋外。
　　“当！当！当！”
　　铜锣的声音在对面最大的一间石屋前响起，有人嚷道：“上马三十铜钱！上马三十铜钱！”
　　项少龙奇怪地望去，那座大屋的台阶处，站着十多个与刚才路途相逢的骑士服饰相同的劲服大汉，其中一人头顶高冠，服饰华丽，与街上粗衣陋服的农民有着天渊之别。
　　他眼力虽好，可是隔了十多公尺的距离，只看到那人方面大耳，相貌堂堂，颇具富豪之气。
　　市集一阵哄动，马贩子们立时牵马蜂拥过去，情况混乱。
　　就在这时，一声冷哼来自身旁。
　　项少龙警觉望去，发现自己已陷入重围，被焦毒那些地痞兄弟团团围堵。
　　他不慌不忙，退后两步，把正要走出来的美蚕娘护在门内，低声问道：“在这里杀人是否要坐牢？”
　　美蚕娘愕然问道：“什么是坐牢？”
　　项少龙以另一种方式问道：“杀人有没有人管？”
　　美蚕娘明白地点头回答道：“除自己族人外，谁都不会理。”接着颤声道：“你不是要和这么多人打架吧？他们有剑啊！我们可以把换来的钱给他们。”
　　项少龙放下心，暗想在这时代，没有比武力更管用的了，自己以前受过的严格训练现在半点都不会浪费。
　　其中一名地痞喝道：“美蚕娘！焦大哥在哪里？这臭汉是谁？”
　　这时街上的人纷纷惊觉这里发生了事，围上来乱哄哄地看热闹，连那个来收购马匹的华服汉子和一众手下都停止买马，往他们望来。
　　惯于闹事打架的项少龙心怀大放，仰天长笑道：“你们的焦大哥给老子宰掉了，要报仇的赶快放马过来。”
　　美蚕娘吓得直打哆嗦，在后面抱紧他。
　　众地痞脸色大变，“铿锵”声中，拔出佩剑。
　　项少龙慢条斯理推开美蚕娘，在腰间拔出柴刀，立时惹起围观者的叹息和同情，怪他自不量力，竟以柴刀挡剑。
　　两名大汉往他冲来，举剑分左右猛劈狂攻。
　　惊叫声不绝于耳，其中曾和项少龙眉来眼去的那个白夷美女更手掩秀目，不忍卒睹。
　　项少龙一声大喝，柴刀闪电挥出。
　　在他近十年的严格军事训练里，有句话就是什么东西都可以作为武器，眼前这两名地痞虽是好勇斗狠之徒，但落在他眼中根本不算一回事，即使空手仍可轻易把他们击倒，何况还有把柴刀。
　　“当当”两声，长剑荡开，项少龙箭步抢前，左拳重轰在一人面门，右脚飞踢另一人小腹处。
　　两人应声倒地，长剑脱手掉下。
　　项少龙退回美蚕娘处，柴刀前指，摆出战斗的姿态，向脸露惊惶的众地痞喝道：“来吧！”
　　众地痞虽蠢蠢欲动，始终没有人敢带头扑出，这般敏捷狠辣的打法，他们连想都没有想过。
　　项少龙一声长笑，猛虎般扑了出去，柴刀挥劈下，与二十多个地痞战作一团。
　　他迅速移动，教敌人不能形成合围之势，不片刻地痞们倒满一地，不是给他的铁拳击中要害，便是捱了他的脚踢膝撞。
　　群众不住为他喝彩打气，显是平日受够这群流氓的气。
　　项少龙成为最后的胜利者时，捡起地上最像样的一把铁剑，系在腰间。
　　群众一声发喊，先是有几人冲出，接着是整堆人拥上来，拿起棍棒或锄头一类的东西，往这群躺在地上的恶汉招呼，看来在公愤下没有一个人能活命。
　　美蚕娘扑将出来，把他搂个结实，欢呼道：“老天爷啊！你真是勇武！奴家以后都不怕恶人了。”
　　项少龙偕她朝大街另一端走去，轻松问道：“知道怎样去邯郸吗？”
　　美蚕娘道：“有人听过这个地方，却不知怎样去。”
　　脚步声在后方响起，有人叫道：“壮士请留步！”
　　项少龙搂着美蚕娘一个旋身，只见那收购健马的华服高冠男子正朝他们走来。
　　项少龙、美蚕娘和那华服大汉在一所大屋内席地坐下。
　　项少龙细看那人，猜他年纪约在四十岁左右，面目予人精明的感觉，皮肤细滑，显然从没干过粗活，和外面市集的农牧民相比，就像城市富人和乡下贫农的分别。
　　那人自我介绍道：“本人陶方，乃乌氏倮大爷手下十二仆头之一，壮士口音奇怪，不知是何方人士？”
　　项少龙胡诌道：“我和内人是桑林村人，陶爷请我来，不知有什么关照？”
　　陶方现出茫然之色，显是听不懂他的用词，只勉强猜出几成，幸好他惯与不同的民族交手，点头道：“壮士有没有兴趣弄大笔的钱？”
　　项少龙望向美蚕娘，她送来一个甜笑，点头表示一切由他作主，自己没有意见。在她来说，男人的说话就是命令。
　　项少龙感到一种脱离了军队纪律放手而为的轻松，点头道：“愿陶爷有以教我。”
　　陶方俯前兴奋地道：“以壮士惊人的身手，确可以一挡百，若你肯做我的保镖，我可以每月给你五十个铜钱，壮士意下如何？”
　　美蚕娘“啊”的一声叫了起来，挽抱他的手臂嚷道：“那足够我们一年的生活。”
　　项少龙在她脸蛋上香了一口，回答道：“条件很吸引人，可是我们还要到邯郸去哩！”
　　陶方嘴角逸出一丝笑意，淡淡道：“项壮士定是没听过我们乌大爷的威名，他就是邯郸首屈一指的‘畜牧大王’，我们在各地收购足够马匹后，便会运往邯郸，壮士若做我的保镖，是一举两得的美事。”
　　项少龙大喜道：“不过我要带她同行呀！”
　　陶方看了看美蚕娘，笑道：“放心吧！我们除收购健马外，还挑购各山地的美女，所以壮士携美同行，一点问题都没有。”接着皱眉看着他的衣服道：“我使人打扫地方给贤夫妇歇息，换过新衣，明天黎明动程回邯郸去。壮士惯用哪种武器，若是剑的话，我立即送你一把邯郸‘陈老铁’打造的好剑，刚才你拾的那把可以扔掉了。”
　　项少龙哑然失笑，顺便问道：“到邯郸要走多久？”
　　陶方显然对他非常欣赏喜爱，不厌其详道：“快马十日可达，但像我们那种走法，沿途又收购马匹、美女，最少要一个月的路程。”
　　项少龙心情大佳，想起可到邯郸找秦始皇，忙说没有问题。
　　事情就这么决定了下来。
　　陶方差人把他领到市集附近一个营地，带路的人叫李善，亦是保镖，对他的身手仰慕得不得了，神态自是恭敬至极。
　　营地守卫森严，三十多个大小营帐均有人把守，不知是防止美女逃走，还是预防有人来劫营。
　　营旁尚有一个临时架设的畜马栏，百多匹马儿被关在里面。
　　李善向那里的保镖头子窦良介绍项少龙，这面目狠悍的武士冷冷打量他一会儿，不屑地道：“项兄这么有本事，有机会倒要领教一下。”说完色迷迷打量美蚕娘，当项少龙并不存在的样子。
　　李善有点尴尬地引领两人往一个靠近营地边缘的帐幕，交代了几句才离去。
　　两人进入帐内，美蚕娘垂着头，没有作声，显然满怀心事。
　　项少龙把她搂入怀里，柔声道：“不用怕窦良，迟早我会找个机会教训他一顿，什么恶人我项少龙也不害怕。”说完不由得想起黑面神。
　　美蚕娘低声道：“城市的人都很奸诈，奴家怕不习惯那种生活。”
　　项少龙心想现代人要比你们古代人坏上百倍，口中惟有安慰道：“有我保护你，怕什么呢？”
　　美蚕娘两眼一红，倒入他怀里，凄然道：“桑林村住的都是好人，生活丰足，一年比一年好，现在焦毒那群恶棍全给打死了，更是太平乐土，夫君啊！不若我们回到那里居住，快快乐乐直至老死，奴家为你生儿育女，不是更好吗？”
　　项少龙心中暗叹，惯于花天酒地的自己，怎会习惯那种生活，柔声道：“不如这样吧！我去向陶方借一百个铜钱，该足够你两年生活费，而我则到邯郸闯天下，一有成就便回来接你去，那不是两全其美吗？”
　　美蚕娘心中一颤，惊惶地道：“那岂不是要和你分开吗？”
　　项少龙道：“快则几个月，迟则一、两年，我一定会回来的。别忘记我是老天爷派来的，所以绝不会死掉。”
　　美蚕娘痛哭起来，弄得项少龙手足无措时，她却猛下决心，含泪答应项少龙。
　　想起离别在即，两人在帐内疯狂地欢好，直至晚膳时刻，才出帐和陶方共进晚餐，提起预支薪酬的事，陶方二话不说，取了二百个铜钱交给他，出手阔绰豪气，项少龙不由心折，那保镖头子窦良更是心生妒忌。
　　陶方看似随口地问起项少龙的来历，项少龙始终咬定是桑林村的人，陶方也没有追根究底。
　　次日清晨，依依惜别后，美蚕娘自个儿回桑林村去，项少龙则随陶方的马队朝着一无所知的赵国首都出发，踏上找寻秦始皇的路途。