第十二章 枫谷春潮
　　项少龙和一百五十名武士陪伴乌家父女，由北门出城，放骑在大草原上急驰。
　　乌廷芳兴致高涨，一马当先，乌应元怕女儿有失，正要着手下武士追去，项少龙见此良机，看来是乌廷芳有意给自己制造机会，忙自动请缨，催马追去。
　　两骑一先一后狂奔十多里，来到一个峡谷中，乌廷芳才放缓下来，这时两匹马儿都跑得直喷白气。
　　项少龙来到她旁，扭头望去，乌应元等早不知去向。
　　乌廷芳娇笑道：“不用看了！这条是我才知道的捷径，他们是不会向这里来的。”
　　项少龙哪还用对方教他，挨了过去，一把将她抱过来，搂在怀里，不理她软弱的抗议，由玉颈吻起，最后贪婪地痛吻她湿软的小嘴儿。
　　乌廷芳热烈地反应，显是初尝滋味，乐此不疲。
　　吻到嘴也累时，早过了峡谷。
　　乌廷芳把头枕在他肩上，仰望他含羞地道：“你的胆子真大，从没有男人敢像你那样对我无礼的。”
　　项少龙故作恭谨应道：“哪里哪里！我只是个胆小鬼吧！”
　　乌廷芳知他仍记恨昨天被自己骂作胆小鬼，“噗嗤”一笑道：“骗人家，廷芳一看便知你是不会屈从于任何人的家伙，包括爷爷在内。”
　　项少龙暗吃一惊道：“不论你这看法是对是错，绝不可告诉任何人，若传入主人耳内，我定小命不保。”
　　乌廷芳笑吟吟看他一会儿后，坐直娇躯，勒马停定，道：“看！过了前面的山谷，再经过一座小丘，便可见到牧场的入口。谷内有道美丽的小溪，溪水直流入牧场去。趁阿爹最少还有小半个时辰才到，你要不要向人家多索取点赔偿呢？”
　　项少龙早心里有数，这时代的女性只要被你夺得她的芳心，其直接大胆远非二十一世纪的女性所能比拟，心中泛起打败了连晋的快意，哈哈一笑道：“肯放过向你索偿的一定是大呆子、蠢混蛋和疯子。”催马驰入谷内。
　　时值初秋时分，满布谷内的枫树林一片艳红，美若人间仙境，一道山泉由谷的一壁破巖泻出，形成瀑潭溪涧，穿谷而去。
　　乌廷芳仍是个大孩子，欢天喜地跳下马去，奔到瀑布逸下的清潭旁，神色雀跃。
　　项少龙来到她身旁，紧贴她的香背，就那么给她宽衣解带。
　　乌廷芳吓得浑身发软，死命执着他的手，骇然道：“你要干什么？”
　　项少龙用嘴揩擦她的脸蛋，笑道：“这么动人的潭水，不想洗个澡吗？”
　　乌廷芳呻吟道：“不行啊！弄湿头发，爹定知我们干过什么事，绝不会饶你的。”
　　项少龙道：“我们在浅水处浸浴不就行了？我可保证不弄湿你的秀发。”
　　乌廷芳耳根都红透了，垂下双手，柔顺地道：“好吧！记得不可弄湿人家的头发，你以为人家不知你真正想的是什么吗？”
　　项少龙心中百感交集，虽说他一向风流，可是男女之乐只当作生命的插曲，从没存有机心，更没想过会把爱情当作生存和向上爬的手段，神不守舍间，忽然惊觉与乌廷芳滚倒在松软的土地上。
　　为她解除束缚后，他亦脱掉衣服，把她放平在草地上。
　　乌廷芳大窘道：“说好是去玩水的嘛！”
　　项少龙收拾心情笑着道：“我想起没有干布抹身，终是不妥，不若就在这里向你索偿更好，你听瀑布的声音多么悦耳。”
　　乌廷芳刚要细听，项少龙的大口吻了下来，一双手恣意无礼起来，她哪还记得去细听瀑布的清音，本来仍未褪掉的迷人感觉，又开始冲击她的身心，呻吟急喘中，四肢忍不住缠紧这俘虏了她芳心的男人。
　　项少龙虽是风流之人，仍未急色如斯，只是他知道像乌廷芳这种情窦初开的女孩，耳朵最软，多情善变，若不打铁趁热，把生米煮成熟饭，说不定遇上英俊的连晋，又会转投他的怀抱。
　　可是若占据她处子之躯后，自己成为她生命中第一个男人，那样连晋将很难动摇他们两人的亲密关系。
　　以连晋的精明，不难发觉这绝世美女给自己得到了她宝贵的贞操，那种对连晋的打击，正是他要求的事。任连晋如何看得开，这类牵涉到男人尊严和吸引力的事，定使这家伙禁受不起。而他也达到打击连晋的目的。
　　至于若给乌家发觉这事，也没什么大不了的。只要他能击败连晋，必能让赵王刮目相看，乌家哪还敢动他分毫，说不定雅夫人还会全力护着他哩。
　　想到这里，知自己也愈来愈不择手段和只顾利害了，可是在这强者为王的时代，他也别无选择。
　　就在这种心态下，他以最温柔和讨好的方式，让这美丽的少女失身于他。事后又做足功夫，又疼又哄，使她享受到女性从男人身上所能得到最甜美的滋味。
　　两人抵达绵延数十里的大牧场时，乌应元的人马才在远方出现。
　　牧场的负责人热情地招呼他们，尤其见到高傲的孙小姐小鸟依人地依偎着项少龙，对他更是加倍逢迎。
　　大牧场是一个三面山环水绕的大盆地，只有东面是平原，但却有一条大河横过，出入全凭一道吊桥，又建有高起的城墙，俨然自成一国。
　　牧场外驻有数十营赵兵，可见牧场内数之不尽的马、牛、羊，实乃邯郸城命脉所在。
　　两人正参观时，乌应元率众赶至，轻责了乌廷芳两句后向项少龙道：“来！让我带少龙四处看看！”
　　项少龙受宠若惊，和他换过坐骑，驰骋牧场之内，乌廷芳当然追随左右。
　　乌应元随意解说牧场经营的苦乐，显然极为在行又深有见地。
　　三人最后驰上一个满是绵羊的小山丘上，乌廷芳童心大起，跳下马自顾去逗弄羊儿。
　　两人并肩马上，俯视绵延不尽的壮丽山川美景。
　　乌应元看似随口地道：“芳儿对少龙很有好感哩！”
　　项少龙不知他背后含意，尴尬地嗫嚅以对。
　　乌应元微微一笑道：“这也好，我一向不喜欢连晋，此人城府甚深，又和武黑同流合污，只是爹宠信他们，我才拿他们没办法。”
　　项少龙灵机一动，想到陶方必是乌应元的人，爱屋及乌下，对自己吐露心声，试探道：“听陶公说，主人有意把孙小姐嫁入王室……”
　　乌应元冷哼一声，道：“我曾和爹屡次争拗，便是为了此事。爹的年纪大了，看不清目前的形势。”
　　项少龙愕然道：“少主！”
　　乌应元往他望来，两眼锋芒暴闪，冷然道：“少龙！你老老实实回答我，你究竟是何出身来历，身体内流的是什么血液？”
　　项少龙知道既要编故事便绝不可犹豫，应道：“少主这么看得起少龙，我也不敢隐瞒，其实我乃流落到山区的秦人和土女所生的后代，这事我连陶公都没有明说。”
　　乌应元因有先入为主的想法，没有怀疑，思索一会儿后道：“假设我把芳儿许给你，你肯答应一生一世好好爱护她吗？”
　　项少龙大喜，旋又颓然道：“可是主人怎肯答应？”
　　乌应元不耐烦地道：“先不要理他的问题。”
　　项少龙连忙轰然应诺。
　　乌应元嘴角露出一丝笑意，欣然道：“我欣赏你并非全因你的绝世剑术，又或在对付马贼时显露出来惊人的应变智慧，更重要的是你肯不顾自身，留后抗贼，让战友安全离去。这种对主子忠、对朋友义的做法，才使我放心把芳儿交给你。现在这个只是秘密协议，除陶方外，绝不准透露给第四个人知道，包括芳儿在内。”
　　项少龙隐隐感到他心内藏着一些计划，要借重他的智谋与剑术，低声问道：“少主有什么用得上少龙的地方，尽管吩咐。”
　　乌应元眼中闪过惊异之色，赞许道：“陶方果然没有看错你，只凭你观人于微的心智，将来必是叱咤风云的人物。”
　　顿了一顿，喟然道：“爹真的老了，不知一切形势正在急遽转化中。”
　　又望向他道：“自三晋建侯后，首着先鞭的是三晋赵、魏、韩里的魏文侯。西方的秦、东边的齐、南边的韩、楚，以及北边的赵，没有不受过他的侵略。连邯郸这么坚固的大城池，仍要给他攻破，并占据了达两年之久，若非齐国出头，魏还不肯退兵哩。”
　　项少龙那三个月间常和元宗畅谈天下事，已不像以前那般无知，接口道：“可是后来魏兵被齐国的孙膑大败于马陵，然后秦、齐、赵接连对魏用兵，使其折兵损将，还失去了大片土地，声势已大不如前。”
　　乌应元对他的识见大为欣赏，点头道：“邯郸没有多少人有你的见地。少龙告诉我，在列强里，你最看好的是哪一个？”
　　项少龙不假思索便道：“当然是秦国，最终天下都要臣服于秦人脚下。”心中暗笑，不但邯郸没人有他这种识见，恐怕整个战国都没有人可像他那般肯定。
　　乌应元心中一震，问道：“我虽看好大秦，却没有你那么肯定。凭什么你会有这个想法？”
　　项少龙差点哑口无言，幸好灵机一动道：“关键在于东方诸国是否能合力抗秦，只看目前燕、赵之争，便可知大概。”
　　乌应元道：“你说的是‘合纵’和‘连横’了。”
　　纵者，合众弱以攻一强。
　　横者，事一强以攻众弱。
　　这是战国时代政策的两大极端相反方向。
　　秦在西方，其他六强齐、魏、赵、韩、楚、燕分处东方南北。所以任何一国与秦联手，是东、西的结合，故称“连横”；六国的结盟，是南、北的结合，南、北为纵，故称“合纵”。
　　此时形势愈来愈明显，六国已逐渐失去单独抗秦的力量，虽偶有小胜，却不足以扭转大局，但若联合在一起，力量却远胜秦国。所以秦最惧怕的正是六国的合纵，所谓“常恐天下之一合而轧己”。
　　项少龙点头以专家姿态侃侃而言道：“眼下东、南诸国谁愿意维持现状？没有君主不想乘四邻之隙而扩张领土、争取利益，冀能成为天下霸主，所以合纵根本是没有可能的。”
　　乌应元一震往他瞧来，道：“幸好你不是我敌人，还是我的未来女婿。”
　　项少龙岂听不出他言下之意，就是若非如此，我定要把你除去，待要说话，乌廷芳走了回来，娇笑道：“爹从没有和人谈得这么投契的，少龙真有本领。”
　　乌应元仰天长笑道：“爹还要去看账目，芳儿陪少龙四处走走！”拍马去了。
　　项少龙跳下马来。
　　乌廷芳嫣媚一笑，白他一眼道：“爹看来很喜欢你呢！少龙何时向他提亲，那芳儿可整天磨在你身旁，到时不要讨厌人家才好。”
　　项少龙对天立誓绝不会稍有变心后，拉着两匹健马并肩漫步道：“待我胜过连晋，有了身份地位，立即提亲娶你，怕只怕过不得你爷爷那一关。”
　　乌廷芳两眼一红，道：“若爷爷不许，芳儿便死给他看。”
　　项少龙连忙劝道：“万万不可，最多我和你远走高飞，教他们寻找不着。”
　　乌廷芳欢喜地扯他衣袖，雀跃地道：“大丈夫一诺千金，将来绝不能为了舍不得荣华富贵或另有新宠而反悔，芳儿连身体都交了给你，你要一生一世好好珍惜人家啊！”
　　项少龙连忙说出她听之永不厌倦的保证。心内怜意大盛，这美女的喜乐现在完全操纵在自己手内，自己怎可令她不开心。想不到自己竟会广纳妻妾，不过要养活她们，尤其像乌廷芳这种被人服侍、享受惯了的千金小姐，确非易事，想起当日在武安身无分文的滋味，便犹有余悸。
　　乌廷芳忽道：“你小心连晋，他真的很厉害，而且我看他虽或不敢杀你，至少会把你弄成残废方肯罢休。”
　　项少龙哈哈一笑道：“放心吧！若连他都斗不赢，哪有资格娶你这天之骄女为妻。”