第六章 墨家巨子
　　在无人的荒野连续走了二十多天，项少龙经历了毕生最痛苦的艰辛旅程。
　　最初那几天全赖野果充饥，后来凭借超卓的体能，又以山草药捣烂涂在伤口，防止发炎和感染，箭伤渐愈，才打些野兔生吃充饥，弄得蓬头垢面，衣不蔽体。
　　他依陶方的指示，白昼看太阳，晚上观天星，朝邯郸的方向前进。这天来到一座大山前，仰观高不可攀的陡峭崖壁，惟有绕过大山。岂知再走十多天仍是在绵延不绝的山区内打转，到离开山区，已是筋疲力竭，连剑都撑断了，正感彷徨无计，却在林外发现一条官道，顿感喜出望外，循路而去，这时他的靴子已破不成形。
　　路上遇到两起数十人组成的商旅，他们见到项少龙落魄的模样，皆匆匆而去，对他毫不理睬。
　　项少龙大叹世态炎凉，再走三天，到了邯郸西面另一座赵国的大城，武安。
　　这时节晚上天气转冷，冻得他直打哆嗦，待要入城，却给守城的赵军赶了出来，始知进城者必须缴纳城关税款，又要检查户籍身份，不要说他身无分文，光是那乞丐般的模样，已难以进城。
　　项少龙万万想不到自己成了没人收留的人，幸好他受过严格军事训练，心性坚毅，毫不气馁，守在城外等待机会。
　　他打定主意，进城后不惜偷抢拐骗也要弄来衣服、食物和马匹，问清楚到邯郸的路途后，立即到那里投靠陶方，好结束现在的痛苦生涯。
　　那晚他全靠野果充饥，瑟缩在道旁的密林里，忍受一晚磨蚀人意志的苦寒。
　　天明时阳光普照，他终于沉沉睡去。
　　也不知过了多久，被车轮声惊醒过来。
　　他睁眼一看，原来是一队运羊的骡车队，大喜过望，觑准无人注意，躲到最后那辆羊车里，挤在羊儿堆中偷入城内。
　　这座战国时代的赵国大城，高堂邃宇、层台累榭，房舍极具规模，人丁兴旺，不过却是女多男少，项少龙心想定是长平一役被秦将白起坑杀四十万赵兵的后遗症了。
　　不知是否有男妓这职业，若有的话，或可凭他体能博得娘儿欢心，赚个盘满钵满、肥马鲜衣到邯郸去也。
　　想到这里，自己都觉得好笑，跳下车来。
　　街上的人见到他，均露出鄙夷的眼光。
　　项少龙摸摸脸上的胡子，差点要大哭一场。入城前，心中还有一个目的，就是如何偷入城来，现在真的置身城内，反而不知干什么才好。
　　他自惭形秽，转进一条偏僻的横巷去，却给一群在院落内玩耍的孩子发现，追在他身后似怪物般取笑他，顽皮的甚至拿起石子投掷。
　　他回头吓唬，数十孩童分作鸟兽散，其中一个小女童走避不及，跌倒地上。
　　项少龙要扶起她时，小女孩却慌得放声大哭。
　　立时引出几个拿着刀枪、棍棒的成年人，喊打喊杀地奔来。
　　项少龙既不想动粗，惟有拼命逃走，最后来到一座破落偏僻的土地庙，颓然走了进去，躲到一角盘膝坐下。
　　怎么办呢？不若回桑林村找美蚕娘，就此终老山谷了事，想到这禁不住英雄气短。
　　忽然间，庙内多了一个人。
　　项少龙骇然望去，原来是个麻布葛衣的中年男子，赤着双足，难怪他听不到脚步声。
　　那人身形高大，差点有他的高度，容貌古朴，神色平静，一对眼睛却是闪闪有神，除束发的帻巾外，身上全无配饰，颇有点出家人、苦行僧的模样。
　　两人互相打量。
　　那人悠然来到项少龙前，蹲下来道：“这位兄台来自何方？”
　　项少龙不知对方有何居心，应道：“鄙人本是到邯郸探亲，迷失了路，才走到这里来，若大爷肯告诉鄙人到邯郸如何走法，感激不尽。”这时他的说话语气，已学得七、八成当时那种方言与谈话的方式。
　　那人微微一笑，道：“我并不是什么大爷，只不过见你体格魁梧，一表人才，虽落泊至此，两眼仍有不屈傲气，故出言相询。告诉我，你有什么才能？”
　　项少龙心中暗骂，可是为打听往邯郸的路途，忍气吞声道：“我什么都不懂，只有一身牛力，不怕做粗活和打架。”
　　那人微笑道：“你懂使剑吗？”
　　项少龙当然点头。
　　那人淡淡道：“随我来！”推开山神庙的后门，没入门后。
　　项少龙横竖没个落脚处，追了过去，里面别有洞天，是个荒芜的后院，四周围有高墙，中间还有个干涸了的小池，另一端是间小石屋。
　　那人提着一对木剑由屋内走出来，抛一把给项少龙。
　　项少龙接剑之后吓了一跳，竟比以前用的剑沉重几倍，木体黝黑，不知是用什么木头造的。
　　那人看出他的讶异，道：“这是用千年花榴木造的重剑，好！攻我两剑看看。”
　　项少龙拿剑挥舞两下，摇头道：“不！我怕伤你。”
　　那人眼中射出赞赏之色，笑道：“假若你的剑能碰到本人的衣服，我立即奉上到邯郸去的地形详图兼盘缠、衣服。”
　　项少龙闻言一愕，暗忖这人比他更要自负，哈哈笑道：“那我就不客气哩！”倏地上前，到那人前方五步许处，使了个假动作，先往左方一晃，才往右移，一剑横扫过去，以硬攻硬，图凭臂力震开对方木剑。
　　岂知那人一动不动，手腕一摇，木剑后发先至，斜劈在他剑上，接着剑尖斜指，似欲飙刺项少龙面门。
　　项少龙大吃一惊下急退一步，对方剑术之妙，竟使自己有力难施，心中一忿，一声大喝，猛虎般扑去，一连七剑，狂风扫落叶似的迎头照脸，忽上忽下，横扫直砍，往他攻去。
　　那人嘴角含笑，凝立不动，可是无论项少龙由哪一角度劈去，总能恰到好处地把他的剑挡开，而接着的剑势又偏偏能将他逼退，不用和他硬拼斗力。虽只守不攻，却是无懈可击。
　　“卜卜”之声不绝于耳。
　　劈到第七十二剑时，项少龙终于力竭，退后喘气，不能置信地盯着眼前此君。
　　那人讶道：“原来你真不懂击剑之术，只是凭仗力大身巧，不过普通剑手遇上你，必感难以招架。”
　　项少龙颓然把剑掷回给他，认输道：“我自问及不上你，唉！枉我还妄想闯天下，原来真正的剑手如此了得。告辞了！我这就返回深山，将就点过了这一生算了。”说到最后，真的万念俱灰，强烈地思念自己熟识的那个时代。若是比枪法，他肯定可胜过这位剑客。
　　那人笑道：“看兄台的言行举止，贫而不贪，气度过人，便知是天生正义的非常人物，来！洗个澡，换过干净的衣服，由我煮菜造饭，大家好好谈一谈。”
　　吃了两碗热饭下肚后，项少龙精神大振。
　　那人打量刮去胡子、理好头发、换上粗布麻衣的项少龙，像脱胎换骨般变成另一个人，眼中不住闪过欣赏的神色，油然道：“刚才兄台说要闯一番事业，不知这事业指的是什么呢？”
　　项少龙呆了半晌，有点尴尬地道：“我其实并不大清楚，只是见步行步，现在我有了衣服，便想拿怀中匕首去换点钱，最好能买一匹马，把我载到邯郸去。”
　　那人皱眉道：“大丈夫立身处世，岂可没有目标和理想，创造时势的人方算真豪杰也。”
　　项少龙不服气道：“你又有什么理想？”
　　那人从容一笑道：“很简单，就是要消除‘天下之大害’，实现‘天下之大利’。”
　　项少龙失笑道：“这两句话多么笼统，什么才是天下的大利和大害呢？”
　　那人不以为忤，淡然道：“天下的大害，莫如弱肉强食、强者侵略弱者、大国侵略小国、智者压迫愚者。而一切祸患的根由，是由于人与人间彼此不相爱，若能兼相爱，交相利，均分财富，再无嫉妒怨恨争夺，遂可实现天下之大利。”
　　项少龙失声道：“原来你是墨家的信徒。”
　　那人愕然问道：“什么‘墨家’？”
　　项少龙兴奋地道：“你的祖师爷是不是墨翟，他创的学说非常有名，与其他的儒、道、法三家四足并立，永传不衰哩！”
　　那人听得一头雾水，但他既说得出墨翟之名，显非胡诌，点头道：“墨翟确是我们的首任巨子，你真的是由乡间来的人吗？”
　　项少龙奇道：“什么是巨子，我倒不知道这回事。”
　　那人思忖了一会儿，道：“巨子是‘墨者行会’的领袖。当初建立，是希望以武止武，但只替人守，不替人攻。可惜今天的行会已大大变质，分裂成三个组织，以地方分之，叫‘齐墨’、‘楚墨’和‘赵墨’，本人是上任巨子孟胜的传徒，今日出山，希望把三个行会统一，再次为理想奋斗。”
　　项少龙低声道：“这么秘密的事，你为何要告诉我？”
　　那人叹道：“我因身怀巨子令，本以为重振行会乃易如反掌的事，岂知到邯郸找到赵墨的领袖时，竟给对方派人追杀，被迫逃来这里，深感势孤力弱，必须召集徒众才有望一统三墨，像你这种人才品格，我怎肯轻易放过。”
　　项少龙频频摇头道：“这个不行，我绝不会为这么虚无缥缈、永远没有希望达成的理想，抛头颅、洒热血。唉！信我吧！墨家的理想根本不会成功，平均财富后，反会培养出很多懒人来，只有竞争才会有进步。”
　　那人听得浑身一震，闭上双目，深思起来。
　　项少龙低声求道：“不若告诉我怎样到邯郸去吧！这赠衣、赠食之恩，我项少龙永不会忘记。”
　　那人倏地张开眼来，神光电射，微笑道：“世上岂有不劳而获的事，跟我学剑吧！如果有一天你能攻破我手上木剑，我就和你一同到邯郸去。是大丈夫的，答应我的请求！否则你即使能到邯郸，遇上真正剑手时，也是难逃一死。”
　　项少龙一想亦是道理，犹豫道：“你不会再逼我入你的什么行会吧？”
　　那人笑道：“不但不会逼你入会，连拜师都省了，我们只是朋友，平辈论交。我的名字叫元宗，欢喜就唤我作元兄好了。”
　　于是项少龙就在土地庙住了下来，每天鸡鸣前起来跟元宗练剑，又与他谈论攻防之道。
　　他进步之速，连元宗都要大为叹服，称赞不已。一个月后，他的造诣已可和元宗有守有攻。
　　元宗每天早上离庙外出，留下迷上剑道的项少龙如痴如醉地练习，到黄昏时元宗会带着食物回来。
　　三个月就是在这种情况下匆匆度过。