第十九章 秦王驾崩
　　项少龙坐车回乌府时，仍在回味刚才的滋味。
　　他们曾在有意无意间，隔着一道屏风，以这对越国姊妹花美人儿作竞赛，最后项少龙故意让他一马，提早鸣金收兵。果然当他抱着姊姊田贞出来时，赵穆和田凤均有若半死之人，当然更不能向他提出对乌廷芳的要求了。
　　这时项少龙已知赵穆剑术虽高，但体能却不及自己这特种战士，忙趁机告辞。
　　田贞表现得依依不舍，眼神差点要把他吞掉。
　　赵穆何等精明，当然知道项少龙故意让他。暗赞项少龙体贴识趣，以自己的车驾使人送他回乌府，好显出对他的宠视。
　　华丽的马车驶出侯府，在寂静暗黑的长街疾行。四名卫士在前挑灯策马引路，车后另有四名卫士护行。
　　项少龙心事重重，想着无数的人和事。现在他已完全投入到这时代里，若可选择的话，亦不愿意返回二十一世纪。
　　胡思乱想间，忽给一阵急骤的马蹄声惊醒过来。项少龙提高警觉，往车后望去。
　　四名卫士亦正扭头朝后望。
　　黑暗的长街，一骑由远而近催马而来，到看得清楚点时，竟是一名全身连头带脸均罩着黑布和黑衣的骑士，手持长剑，杀气腾腾追来，一看便知不是好路数。
　　四卫士纷纷斥喝，拔出佩剑，回马迎敌。
　　那刺客加速冲刺，旋风般赶至，一扬手，由马侧抽起一团黑乎乎的东西，冲天而上，高过头顶，变成一张满挂尖钩的大网，照头照面罩往四卫士。
　　四卫士武功虽好，可是对方有备而来，手法巧妙，欺他们猝不及防，竟一下子把四人罩个正着。
　　惊呼声间，待要挣开缠网，网内的倒钩立时陷进肉内，惨哼声中，四人滚下马去，缠作一团。
　　那刺客此时来到马车旁，剑光一绞，竹帘粉碎，吓得项少龙忙缩往一角，就在这时那人把一件长条形的物体抛入车厢，落到车厢的地板上，一阵摆动，往项少龙窜来。
　　项少龙定睛一看，暗叫声“我的妈呀”，一个翻身穿窗滚跌街上，原来掷向他的竟是条昂首吐信的毒蛇，若非他反应超人一等，定给这条毒蛇咬上一口。
　　当项少龙仍在街上翻滚时，那刺客劈倒御者，迎上正掉头来援的四名卫士，一连发出四支袖箭，四名卫士急忙间看不真切，纷纷中箭倒地。
　　刺客回马向倒在地上的项少龙奔来。
　　这么厉害的人物，项少龙还是初次遇上，正要藉腰力弹起来，刺客已向他发出袖箭，又准又狠。
　　项少龙无奈，横滚开去，连避对方三箭，才有机会跳将起来。
　　那刺客可能用罄袖箭，改以长剑砍劈。
　　项少龙尚未有机会拔剑，又要藉滚地避过，不过这次滚往对方马后，当他再跳起来，拔出赵穆赠的飞虹剑时，对方才掉过马头。
　　两人打了一个照面。
　　那刺客呆了一呆，喝道：“你不是赵穆？”
　　项少龙听她莺声呖呖，竟是个女子，也为之愕然。
　　蒙脸女子一声娇叱，挽起一团剑花，策马冲来，到了五步许外，剑光鲜花般盛开，变成漫天剑点，暴风雨般往他吹打过来。
　　项少龙知她要杀的是自己的大仇人赵穆，哪肯伤她。但见她剑法精妙绝伦，手痒起来，展开墨子剑法，以拙破巧，一剑斜挑，眼看挑中对方的剑，岂知剑锋一空，竟挑斜了，而对方的剑乘虚而入，直奔面门。
　　项少龙想不到她如此厉害，骇然下横移开去。
　　女子并不追击，策马冲往远处，冷言骂道：“为虎作伥。”蹄声远去，没入暗黑的长街里。
　　八名卫士，全部身死，可见箭钩上淬的毒物如何厉害，壮健如牛的人竟都撑不过一刻钟的时间。
　　此时街上布满赵兵，搜索刺客留下的痕迹。
　　赵穆神色凝重道：“那人放入车内的毒蛇叫作‘封喉金’，窜动迅若闪电，剧毒无比，见血封喉，少龙能及时逃出车外，真是福大命大。”
　　项少龙吐出一口凉气，当时全凭训练多年的本能反应，兼之毒蛇要咬的是他的脚，才能及时缩脚翻出车外，确是危险非常。
　　赵穆拍拍他肩头道：“幸好你给我挡了此祸，若换作我，说不定会被她得手。”接着冷哼道：“我看她能逃到哪里去。”
　　此时一名骑士奔来，下马后到赵穆耳旁说了几句话。
　　赵穆一听大喜，向项少龙道：“我有急事要立即见大王，迟些再和你研究刺客的事。”上马而去，百多名卫士忙追随去了。
　　项少龙心中大讶，赵穆究竟接到了什么消息，以致如此兴奋呢？想之无益，项少龙骑上一匹骏马，在十二名卫士簇拥下回到乌府。
　　甫进大门，守门的家将立即把他带到乌氏倮的书斋，乌应元和陶方都在那里，脸色凝重，显然发生了严重的事。
　　项少龙坐下后，乌氏倮道：“秦昭王死了！”
　　项少龙茫然看着他，心想秦昭王又不是你老爹，死了有什么打紧。
　　陶方知道他并不明白其中的关键，道：“继位的是孝文王，大丧期间，秦国会有一段时间不动兵戈，所以各国会利用这段空隙去进行各种先前因惧秦而搁下的计划，包括扩张和蚕食其他小国。”
　　项少龙恍然大悟，道：“所以要担心赵王会加速对付我们。”
　　乌应元叹道：“这还不是我们最担心的事，而是我一直和秦国的吕不韦有联系，此人家财既厚，又有手段，本为我们的大靠山，但现在新继位的秦孝文王，表面虽对这救回他儿子的大贾执礼甚恭，但始终忌他是韩人，只看吕不韦到秦后，不过是食邑千户的客卿，毫无实权，便知是孝文从中弄鬼，现在他登上王位，吕不韦可能权势不保，也断掉我们与秦人的关系。”
　　项少龙恍然大悟，低声问道：“吕不韦是否想通过我们把嬴政弄回咸阳？”
　　三人一起脸露惊容，呆瞪着他，像首次认识他的样子。
　　三人交换了一个眼色，乌氏倮的胖躯抖动一下，深吸一口气道：“少龙真是识见过人，一语中的。但此事千万不可泄露半点出去，否则明天乌家城堡连一块完整的瓦片都留不下来。”
　　项少龙心笑我还知道嬴政根本就是赵姬为吕不韦生的儿子，吕不韦把赵姬送与秦始皇嬴政名义上的父亲异人之前已怀身孕。不过有些史学家指出后来秦始皇对吕不韦手段残忍，看来吕不韦又不大像是嬴政的生父，这笔糊涂账，真是谁也弄不清楚。总之吕不韦想把嬴政弄回咸阳，是眼前铁般的事实。
　　乌应元道：“四大公子里，赵国平原君已死，楚国的春申君黄歇一介庸才，可以不论；齐国孟尝君则称病薛邑，现在只余魏国信陵君无忌，此人精通兵法，手下谋臣勇将不胜计算。往日念在平原君夫人为其胞姊之情，所以对赵国颇为眷顾，现在平原君已死，恐亦变化难免。”
　　乌氏倮点头道：“秦王之死，确使本已复杂的形势更趋复杂，但对我们却是有利无害，因为赵国势必要藉强秦息兵之机大肆扩张，无暇对付我们，致动摇根本，我们可偷得喘息之机，从容部署，真是天助我也。”
　　陶方笑道：“燕人惨矣！”
　　乌应元摇头叹道：“他们这叫自作孽不可活，赵王必乘势拿他们来开刀，好扩张领土。不过听说燕国的太子丹也是个人才，最好能拖上赵国几年，我们便有更充裕的时间了。”
　　各人又谈一会儿，定下暂不再与吕不韦联络，更不要碰刻下正在邯战做质子的嬴政，采取静观其变的策略，才各自散去。
　　项少龙回到他的隐龙居，四婢除生得最白净丰满的冬盈仍撑着眼皮等他外，众女均酣然入梦乡。
　　项少龙问道：“你们来了乌家多久？”
　　冬盈低声回答：“我们四个是自幼卖入乌家。”接着以更小的声音轻吐道：“现在只求少主不嫌弃我们，让我们四姊妹毕生在旁伺候，就是最大的恩宠了。我们从未遇过像少主般随和的人。”
　　项少龙暗忖这时代还有谁比自己更尊重女性，涌起怜意，把她搂入怀里亲热，却是适可而止，不敢把她逗得太厉害，这些天来终日周旋于众女之间，过足古代贵族夜夜欢宴、醇酒美人的颓废生活，其放纵是从未有之。刚才又与越女相好过，所以眼前虽有任由采摘的可人儿，亦惟有暂时放过。
　　沐浴后，项少龙先去看婷芳氏，为她盖好被子，然后进入乌廷芳的闺房，爬入帐幔垂地的绣榻。
　　这妮子竟是身无寸缕，幸好她这年岁的女孩最是贪睡，项少龙暗叫好险，搂着她东想西想，想到那厉害的女刺客时，疲极入睡，一觉天明。
　　隐龙居内，项少龙如处众香之国，差点连自己是二十一世纪的人都忘掉，享尽温柔滋味，回复体力，思想又起变化，暗忖这样的假期，过一世都不会厌倦，大叹这时代的男人真幸福时，赵王却召他立即进宫觐见。
　　众女顿时怨艾连声，项少龙也在心中骂赵王的祖宗，可是大老板有命，惟有收拾色心，匆匆赶赴王宫。
　　赵王在主殿旁的小偏殿接见他，赵穆当然是座上客，出奇地还有雅夫人和郭纵。另外尚有两人，经引见后，一个竟然是大名鼎鼎，刚由与燕国交战前线赶返来的大将兼相国廉颇。
　　他身材不高，但相当结实，气势慑人，年纪约在五十许间，脸骨阔大，带着难掩的风尘之色，虽神态疲倦，但一对深邃的眼神仍是顾盼生光，不怒而威，让人感到他是位值得敬重的长者。
　　另一人是名传千古的将军李牧，身形挺拔高瘦，只比项少龙矮一寸，在那时来说是相当高的了，年不过四十，貌相威严，有种军人的硬朗和风采。
　　廉颇和李牧都留心地打量他。
　　赵王吩咐他不必多礼，赐他就坐。
　　赵穆正容道：“少龙你不知自己多么幸运，还没上任，立即有一至关紧要的任务交由你负责。”
　　项少龙心中诅咒，口上却谢恩。
　　赵王微笑道：“没有比你更适合的人选了，因这人不但要勇武盖世，胆识过人，还要机警聪敏，能随机应付突发事件，假设你能完成这项任务，回来后不但重重有赏，还升你为将。”
　　项少龙忙应道：“大王尽管吩咐，小臣赴汤蹈火，在所不辞。”
　　在场者六双眼睛，全盯在他身上。
　　赵王向廉颇恭敬地问道：“相国看看这人是否可用？”
　　廉颇两眼闪着精芒道：“少龙以区区一个带兵卫，进来见到我们后仍保持冷静自若的心境，显是有胆有识的人。举手投足间更流露出剑手风范，毫无缺点可寻，更是难得。但我最欣赏的还是他明知任务不易，仍没有露出怯意，闻报酬而不露喜色，能得如此人才，实我大赵之福。”
　　雅夫人闻得这德高望重的廉颇也盛赞爱郎，芳心窃喜，偷望赵穆，只见他眼内掠过杀机，显是对项少龙生出妒意。
　　项少龙心想人的名儿树的影子，廉颇眼光如此厉害，难怪能成为战国名将，连忙谦让。
　　郭纵心中却想，赵穆和连晋都扳你不倒，我赵国还有什么人比这小子更适合此任务。
　　赵王开怀大笑：“天佑我国，天佑我国。”转向赵穆道：“巨鹿侯请把今天任务向少龙解说。”
　　赵穆装出笑容，温和地道：“今天的任务，表面看来非常简单，就是由少龙率领五百骑兵，护送平原夫人母子和雅夫人到魏国探亲和进行友好活动，当然内里另有玄虚，不若由郭先生亲自说明。”
　　项少龙心中打了个突兀，平原夫人之子不就是少原君吗？他和自己势成水火，为何要去护送他呢？而雅夫人又为了什么要到魏国去？
　　郭纵压低声音道：“最近魏国的信陵君得到一套帛书，上面尽录鲁国一代巧匠公输般对各种攻防武器的详细制法，共录大小巧器一百零八件，其中一篇流落了出来，落到我手里，说的是攻城云梯的制作方法，已远超过现在各国云梯的水平，假设能得此《鲁公秘录》，我大赵将有望成为霸主，更教魏国不能藉此称雄。”
　　一直没有发言的李牧道：“我曾风闻此事，听说其中有一篇说及兵器的铸制，能通过新的配方和淬火的过程，把铁变成更坚硬的精钢，若能得此秘籍，我们便可拥有最优良的武器。”
　　赵王有点担心地道：“信陵君为人精明，手下能人众多，幸好王妹和他有一段香火情，曾不断修书求王妹赴魏，所以我们现在才有这么好的借口，派你把王妹送去。”
　　项少龙暗忖原来如此，愕然向雅夫人望去，记起她是偷窃情报的高手。
　　雅夫人怕他知道自己和信陵君也有一手后会不高兴，芳心忐忑垂下脸去。
　　廉颇和李牧交换个眼色，心知肚明是怎么一回事。
　　赵穆再掠过嫉恨之色，对他这有强烈占有欲的人来说，就算是他舍弃的女人，亦不希望她的身心被另外的男人占有。
　　廉颇淡淡道：“巨鹿侯曾提议过很多人，均给我否决，因他们的底细都被信陵君摸得一清二楚，难有作为。推荐少龙的是雅夫人，少龙该感激她给你这个表现的机会。”
　　项少龙一听，心中大乐，立刻知道廉颇和赵穆关系不佳，所以当面呕他。他不敢望向赵穆，问道：“什么时候起程？”
　　赵王道：“我们已派出快马知会信陵君，应该在五日内可以起程，李将军会派先头部队，为你们沿途打点出境前的一切事宜。”
　　赵穆插嘴道：“这五天内少龙不可以回乌府，要留在宫内直至起程。我自会派人通知乌家，他们可派人带东西来给你或来探望你，明白吗？”
　　项少龙心中叫苦，无奈答应后道：“我心中有一些对此行任务有点作用的小玩意儿，只不知可否由工匠打造出来。”
　　众人齐感讶异，郭纵笑道：“这个容易，我派个专人来服侍你，无论怎样困难，务要在这五天内给你完成。”
　　项少龙心中大喜，自问随便拣几件以前在特种部队的轻巧工具，包保远胜鲁班的所谓巧器。但他会分件教郭纵的人打制，再由自己到魏国后做装配，那便不虞被对方学得超越了两千多年的技术。
　　赵王最后命各人退下，只留下廉颇商量对付燕国的事。
　　出殿后赵雅欣然扯着项少龙往后宫走去，笑道：“不要因见不到你的乌家美女愁眉苦脸，有雅儿陪你呢！”
　　项少龙苦笑道：“究竟有哪些权贵人物和你没有过香火缘呢？可以说几个来听听吗？”
　　雅夫人低声道：“人家早求你原谅了嘛，嘻！你嫉妒哩。”言罢睨他千娇百媚的一眼。
　　项少龙知道计较不了那么多，话题一转问道：“平原夫人和少原君到魏国真是探亲那么简单？”
　　雅夫人待远离了两个拜倒路旁的宫女，才耳语道：“他们去了便不会回来。”
　　项少龙失声道：“什么？”
　　雅夫人幽幽一叹道：“还不是长平之战累事，我们本来人口就比别国少，现在又死掉四十多万壮年的男丁，这九年来，虽不断鼓励生育，规定凡女子满二十尚未有夫家者，便由地保分配，违命者充为公娼营妓，可是除非再有一个十年，否则仍难回复以前的国力。现在谁都不看好我们，不然燕王喜绝不敢来攻打邯郸。”
　　项少龙道：“但现在我们是胜利者啊！”
　　雅夫人领他转入一个美丽的大花园里，树木掩映间，隐见一座别致宫室。
　　她挽着项少龙粗壮的手臂，无奈地道：“一时的胜利有什么用，除燕国外，谁不虎视眈眈我们这东邻燕、西接秦、南错韩魏、北连蛮貊的肥肉。别人亏蚀得起，我们却是少一个便弱一分，谁知什么时候会再跌一跤。王兄又不争气，宠信赵穆这不能容物、言而无信的奸徒。”说到最后，咬牙切齿起来，对骗她、弃她的赵穆恨之入骨。
　　项少龙清楚感到大难临头各自纷飞的味儿，乌应元不也是为此起异心吗？
　　秦将白起可说是战国最著名的杀人狂魔，长平一役坑杀赵卒四十万前，也曾经把魏兵数十万人斩首。这招的确非常毒辣，又非常有效。
　　两人登上台阶，早有俏丽宫女跪地相迎，看到项少龙，眼睛都亮了起来。
　　雅夫人把他直挽入寝宫，笑道：“这是雅儿在这里的行宫，侍女都是我的人，少龙若看中谁，随便召她们侍寝，对你嘛！没有女人会不乐意逢迎的。”
　　雅夫人着宫女关上门后，毫不客气地为他宽衣解带，自己亦来个大解脱，到两人袒裎相对，拥卧榻上时，她幽幽一叹道：“三十八年前，自韩国的宛先和邓这两个冶铁业的重镇落入秦人手内，他们的武器装备便逐渐凌驾各国之上，所以王兄今天才会这么重视《鲁公秘录》。”
　　接着轻轻道：“少龙，为了获得《秘录》，雅儿或再要牺牲肉体色相，你肯让人家这么做吗？”
　　项少龙苦笑道：“有没有我的同意，事情会有分别吗？你的武器就是美丽的身体，不用美色难道还有别的可代替？”
　　雅夫人叹道：“假若代价是失去你，我宁愿拿不到《鲁公秘录》。雅儿对战争早厌倦得要命，只想和少龙找个安乐居所，避开这你争我夺的仇杀环境，终老山林算了。”
　　项少龙道：“要不要陪人上榻，这事迟些再说。是了！为何我从未听你提起自己的孩子？”
　　雅夫人神色一黯道：“我是个不能生育的女人，若有孩子，我的生活或者不会那么不检点。少龙！你会否因我的缺陷而不疼人家呢？”
　　项少龙立即以行动回答。今天雅夫人比之以往任何一次更热烈和驯服，令项少龙享尽温柔之福，明白到为何以信陵君这种可随手招来千万美女的人物，对这尤物仍不能忘情。
　　事后两人相拥睡了半晌，郭纵派的工匠来了，项少龙费两个多时辰才向他说清楚要造些什么东西。
　　拿着项少龙画的图样，那工匠一头雾水去了。
　　雅夫人见他绘图时说得头头是道，追问他时，项少龙只微笑不语。
　　他并不想制造出什么厉害的现代兵器，只是希望拥有一些方便做间谍和逃走的装备及工具。
　　这几天他还要好好在宫内练习骑术，那是他最弱的一环。
　　要在这时代好好活下去，保护自己所爱的人，唯一方法是比别人更强横、更狠辣，再没有别的方法。