第八章 惊闻噩耗
　　次日黄昏时分，四人来到滋县城外进入赵境的关防，赵倩扮作男装，充当荆俊的弟弟，由于根本没有任何戍军的将领曾见过美丽的三公主，所以一日未进邯郸，亦不虞会被人揭破身份。
　　城墙上的守军刚喝止四人，看清楚是项少龙，那把关的兵头不待上级下令，立即开关放人入城，态度恭敬得不得了，可见项少龙已在赵军中建立起崇高的地位和声望。事实上项少龙不断把战胜后斩获的贼众首级，以及俘获的武器、马匹送回赵国，首先知道的正是这些守军，对项少龙自然是刮目相看。
　　项少龙等四人在赵军簇拥下，策马朝滋县驰去。赵倩骑术相当不错，高踞马上，俨然是个美少年。尚未抵滋县，忽地前面一队赵军驰来。
　　两队人马逐渐接近，项少龙认得带头的两名将领，一人为守城将瓦车将军，另一人赫然是大仇家赵穆。
　　赵倩和项少龙一齐色变，这时已避无可避，惟有硬着头皮迎上去。
　　赵穆拍马冲来，瓦车忙紧追在他身后。两队人马相会，纷纷跳下马来。
　　赵穆看到女扮男装的赵倩，立刻认出，两眼闪起贪恋的光芒，跪下施礼道：“巨鹿侯拜见三公主！”
　　吓得瓦车和其他人忙拜伏地上。
　　项少龙心中叫苦，赵穆出乎意外的现身，破坏了他本以为天衣无缝的安排，还得应付赵倩被查出破去处子之身的后果。
　　赵倩反出奇地镇定，道：“巨鹿侯请起！”
　　这回轮到项少龙领滕翼和荆俊向赵穆行礼，两人均已清楚项少龙和赵穆间的关系，扮出恭敬的神色，心中当然在操这奸鬼的祖宗十八代。
　　赵穆吩咐瓦车道：“三公主沿途必受了很多劳累惊吓，快护送凤驾回城休息。”
　　赵倩相当乖巧，望也不望项少龙，随瓦车先行一步。
　　赵穆和项少龙并骑而行，赞许道：“雅夫人和成胥早将大梁发生的事报告大王，大王对少龙应付的方法和机智均非常欣赏。唯一的麻烦，是安厘那昏君遣使来责怪大王，说连三公主都未见过，便给你劫走。这事相当麻烦，看来还有下文。”
　　项少龙假装完全信任并忠心于他，道：“还请侯爷在大王前美言几句。”
　　赵穆言不由衷应道：“这个当然！”
　　问起滕翼和荆俊两人。
　　项少龙道：“他们是曾帮助过卑职的韩人，卑职已把他们收为家仆。”却没有说出嚣魏牟的事。
　　赵穆问道：“少龙回来途中没遇上敌人吗？”
　　项少龙直觉感到赵穆这话大不简单，而且以赵穆的身份，怎会特地到这里等他？难道赵穆和嚣魏牟有不可告人的秘密关系？同时记起嚣魏牟曾说过不可伤害赵倩的话，说不定就是应诺了赵穆要把人交给他。
　　口上应道：“卑职碰到嚣魏牟，斩下他的首级！”
　　赵穆一震失声道：“什么？”
　　项少龙更肯定自己的猜测，赵穆若非清楚嚣魏牟的实力，怎会如此震惊。
　　听项少龙再重复一次后，赵穆沉吟顷刻，侧过脸来，盯着他道：“据我们在大梁的探子说，你逃出信陵君府那晚曾被嚣魏牟和他的手下围攻，后来有人救了你，还把你送出大梁，那人是谁？”
　　项少龙更肯定赵穆和嚣魏牟两人秘密勾结，因为当时事情发生得非常快，那处的居民又怕惹祸不敢观看，而且旁人不清楚围攻者是嚣魏牟和他的手下，只会误认是魏国兵将。赵穆现在如此清楚当时发生的事，唯一道理是消息来自嚣魏牟。
　　心中暗恨，表面却若无其事地叹道：“我也想知道仗义出手的好汉是谁，但他把我和公主带离险境便离去，连姓名都没有留下。”
　　赵穆皱眉道：“你当时不是身受重伤吗？”
　　项少龙肚内暗笑，奸贼你终于露出狐狸尾巴，若不是嚣魏牟告诉你，怎会老子受伤多重也一清二楚。故作奇怪望着道：“谁告诉你卑职受重伤，都只是不关紧要的轻伤吧！”
　　赵穆也知自己露了底，干咳两声掩饰心中的尴尬。这时人马进入滋县的城门，项少龙心道放马过来吧！看看谁是最后的胜利者。
　　次晨，项少龙等和赵穆天明起程，沿官道走了两天后回到邯郸，立即进宫参见赵王，滕翼和荆俊则被他安排先到乌家去。赵王在议政厅接见他，只有赵穆相陪一侧。
　　行毕君臣之礼后，孝成王由龙椅走下石阶，来到他身后负手道：“少龙！你教我怎样处置你才好？你成功盗回《鲁公秘录》，又杀死灰胡，去我大赵一个祸患，立下大功。但你却又不遵照寡人的吩咐，自作主张把三公主带回来，教我失信于魏人，说吧！寡人应赏你还是罚你。”
　　项少龙装作惶然，跪下道：“小臣知罪，但实是迫于无奈，魏人根本……”
　　赵王打断他道：“不必多言，你要说的话雅王妹早告诉寡人，但终是没有完成寡人交给你的使命。安厘王若违反婚约，便由得他失信毁约好了，现在却变成是他可来指责寡人，你教寡人怎样交代？”
　　项少龙无名火起，差点想把孝成王活活捏死，这么不顾女儿幸福死活的父亲，怎配做一国之君，沉着气解下背上载有嚣魏牟首级的包裹，放在身前，道：“大王把这个嚣魏牟的首级送回给魏王，他便知道与嚣魏牟合谋的事被我们悉破，再不会追究此事了。”
　　赵王愕然看着包裹，然后望着赵穆，有点不知如何处理项少龙的提议。
　　赵穆故作好人的道：“少龙你的提议很大胆，可是魏王随口一句便可把与嚣魏牟的关系推得一干二净，甚至可说是你陷害他。唉！少龙的经验仍是嫩了一点。”
　　项少龙早预料到奸鬼会这么说，微微一笑道：“他和我们都是在找借口吧！大王只须对安厘说，我为拯救公主，被迫躲避嚣魏牟的追杀逃回邯郸。魏境实在太不安全，魏人若想迎娶公主，请他派人来迎接公主好哩！看他怎么办？”
　　赵穆想不到项少龙竟想出这么一个方法来，一时无言以对。
　　赵王呆了半晌，点头道：“这也不失为权宜之计，就这么办，看看安厘那老家伙如何应付？”
　　再对项少龙道：“暂时算你功过相抵，保留原职，好好休息几天吧！有事寡人自会召你入宫。”
　　项少龙抹了一把冷汗，连忙告退。
　　项少龙刚离殿门，成胥迎上来，却没有久别重逢的欢欣，沉着脸低声道：“雅夫人在等项兵卫。”叹了一口气。
　　项少龙涌起不祥的感觉，深吸一口气，问道：“发生什么事？”
　　成胥眼中射出悲愤神色，咬牙切齿道：“妮夫人死了！”
　　项少龙剧震道：“什么！”
　　成胥神色黯然道：“事情发生在你离去后的第三天，早上侍女进她房内时，发觉她拿着锋利的匕首，小腹处有个致命的伤口，床榻全被鲜血染红。”
　　项少龙像由天堂坠进地狱，全身血液凝结起来，胸口似被千斤重锤击中，呼吸艰难，身体的气力忽地消失，一个踉跄，差点仆倒地上，全赖成胥扶着。
　　他脸色变得苍白如纸，泪水不受控制地流下面颊。想起妮夫人生前的一往情深，温婉娴雅，如此横死，这世界还有公道可言吗？
　　成胥扶他站了好一会儿后，项少龙咬牙问道：“她绝不会是自杀的，那些侍女什么事都不知道吗？”
　　成胥叹道：“我们回来后就知道这么多，那些侍女全被遣散，想找个来问问也办不到。朝内的人又慑于赵穆淫威，不敢过问，大王现在完全被赵穆操纵，他说什么都不会反对。”
　　项少龙失声道：“赵穆？”
　　心中逐渐明白过来。赵穆见妮夫人从了他，妒念大发，向赵妮用强，赵妮受辱后悲愤交集，竟以死洗雪自己的耻辱。
　　赵穆这个禽兽不如的奸贼！
　　一阵锥心刺骨的痛楚和悲苦狂涌心头，项少龙终忍不住失声痛哭起来。
　　项少龙紧搂赵雅，像怕她会忽然如赵妮般消失。
　　雅夫人陪他垂下热泪，凄然道：“项郎啊！振作点，赵穆现在更不会放过你和乌家，你若不坚强起来，迟早我们会给他害死。”
　　项少龙道：“小盘在哪里？”
　　雅夫人道：“现在他暂由王姊照顾，这小孩很奇怪，哭了几天后，便沉默起来，再没哭过，只说要等你回来。”
　　说到最后一句时，赵盘的声音在门外狂嘶道：“师父！”
　　项少龙推开雅夫人，抱紧冲入他怀里的赵盘。
　　这小公子消瘦了很多，悲泣道：“师父！是赵穆这奸鬼害死娘的，盘儿心中很恨！”
　　项少龙反而冷静下来，问道：“告诉我那晚发生过什么事？”
　　赵盘道：“我什么都不知道，那天大王使人送了些糕点来，我吃后昏睡过去，醒来时娘已给人害死，连遗体亦给移走。娘很惨啊！”又失声痛哭起来。
　　雅夫人忍不住心酸，伏在项少龙背上泣不成声，一片愁云惨雾。
　　项少龙探手拥着雅夫人，沉声道：“由今天开始，小盘你跟着雅王姨，你娘的仇，我们一定要报，却不可鲁莽行事，否则只会教赵穆有借口对付我们，明白吗？”
　　赵盘用力点头，道：“小盘完全明白。这些天来，每天我都依师父教导练剑，我要亲手杀死赵穆。”
　　项少龙向赵雅道：“雅儿好好照顾小盘，暂时赵穆应仍不敢对付你和倩儿，但小心点是必要的。你可否把倩儿接出来到宫外的夫人府和你同住，同时要赵大等加强防卫，免得赵穆有机可乘？”
　　赵雅道：“王兄平时虽不大理会倩公主的事，但现在因着她与魏人的婚约，这样接她出宫，可能会有困难，不过我会想办法，我取得《秘录》，王兄对我非常重视，说不定可说服他。”
　　项少龙想起一事，教赵盘先出厅去，然后向赵雅说出已和赵倩发生肉体关系的事。
　　赵雅色变道：“怎么办才好？赵穆必会怂恿王兄使人检查赵倩是否完璧，若发现有问题，肯定不会放过你。”
　　项少龙道：“赵穆现在心神大乱，一时可能想不到这点。”又皱眉道：“你们究竟凭什么知道倩儿是否仍是处子？”
　　赵雅道：“主要是看她的处女膜是否完整。”
　　项少龙暗忖原来如此，又道：“由什么人进行检查？”
　　赵雅道：“应该是由晶王后亲自检视，因为赵倩乃千金之躯，其他人都不可碰触她的身体。”
　　项少龙想起赵王后，心中升起一丝希望，道：“无论如何，先设法使倩儿离开王宫险地，然后再想如何与赵穆斗法。”
　　此时陶方领着乌廷芳和婷芳氏二女赶到，别后重逢，自是一番欣喜。若非妮夫人的死亡，这实是人生最欢乐的时刻，现在却是另一回事。
　　在乌家城堡的密室内，举行了项少龙回来后的第一个重要会议。除乌氏倮、乌应元和陶方外，还有子弟兵的大头领乌卓，现在他已成为项少龙最亲密和可靠的战友。
　　乌氏倮首先表示对项少龙的赞赏，道：“少龙在魏境大展神威，震动朝野，现在无人不视少龙为赵国最有前途的人物，但亦惹起赵穆派系的妒忌。”
　　乌应元道：“现在我们已别无选择，惟有投靠秦人，还有活命的机会，否则只好坐以待毙。”
　　各人均心情沉重，秦、赵以外的五国中，魏和齐均对项少龙恨之入骨，燕国现在自身难保，正被廉颇率兵进攻，韩国又积弱不振。剩下的楚则嫌太远，和乌家又没有什么交情，所以投靠秦国成为唯一的出路。
　　项少龙心中苦笑，自己坐时空机来到战国时代，开始时想要投靠尚落难于此的秦始皇，后来事情一波未平一波又起，令他连喘气的时间都没有，想不到兜兜转转，最后仍是回到这条老路上。
　　乌应元道：“我上月曾和图先派来的人接触过。”看到项少龙茫然的样子，解释道：“图先是吕不韦的头号家将，智勇双全，剑术高明，与我的交情相当不错。”接着叹道：“据图先说，秦国的庄襄王虽名正言顺坐上王位，但因人人怀疑孝文王是被他和吕不韦合谋害死，兼且庄襄王长期做质子居于赵，吕不韦暂时仍很难坐上相国之位。”
　　陶方色变，道：“若吕不韦被排挤出来，我们也完了。”
　　乌氏倮道：“我们现时正在各方面暗助吕不韦，幸好此人老谋深算，手段厉害，绝不容易被人扳倒，只要庄襄王仍站在他那一边，事情便有可为。”
　　乌应元接着道：“这正是最关键的地方，庄襄王最爱的女人是朱姬，最疼爱的儿子是嬴政，只要能把她母子送返咸阳，可牢牢缚着庄襄王的心，而这事只有我们有可能办到，虽然并不容易。”
　　陶方怕项少龙不了解，解释道：“朱姬本是吕不韦的爱妾，他为讨好庄襄王，所以将她送给庄襄王做他的妻子。”
　　乌氏倮道：“此女又名赵姬，国色天香，精通谄媚男人之道，对吕不韦非常忠心，若有她在庄襄王旁，可保证庄襄王不会对吕不韦起异心。”
　　项少龙忍不住问道：“嬴政究竟是吕不韦还是庄襄王的儿子，今年多少岁？”
　　乌应元愕然道：“这事恐怕只有朱姬自己才知道了。嬴政出生于长平之战前，现在至少超过十三岁，看样子应是十五、六岁之间。”
　　项少龙真的大惑不解，若照史书，秦始皇几年后登位才十三岁，史书怎会错得这么厉害？
　　乌应元道：“我和图先有协议，设法在最短的时间内把朱姬母子送返咸阳，所以眼前当务之急，不是杀死赵穆，而是设法联络朱姬母子，看看有什么办法将他们神不知鬼不觉带离邯郸。”
　　项少龙沉声道：“我们手上有多少可用的人？”
　　乌卓答道：“我们手下主要有两批武士，一批是招揽回来的各国好手，不过这些人并不可靠，有起事来说不定临阵倒戈；另一批是乌卓为干爹在各地收养的孤儿和乌家的亲属子弟，人数在两千之间，都是绝对可信任，他们肯为乌家流血甚至牺牲性命。”
　　项少龙道：“若要运走朱姬母子，最大的障碍是什么？”
　　陶方道：“仍是赵穆那奸贼，最大的问题是他哄得嬴政对他死心塌地。”
　　项少龙咬牙切齿地道：“又是这奸贼！”
　　乌氏倮道：“切莫小觑赵穆，这家伙不但控制孝成王，又与郭纵联成一党；这里最大的赵族武士行馆、墨者行会和他同一鼻孔出气，像廉颇、李牧这种握有军权的大将，仍不敢过分开罪他，少龙你现在成了他的眼中钉，更要步步为营，否则随时横死收场。”
　　项少龙一呆问道：“什么是武士行馆？”
　　陶方道：“那是专门训练职业武士的场馆，赵族武士行馆的场主是赵霸，武艺高强，遇上他时要小心点，在邯郸，他的势力很大呢！”
　　众人又商量了行事的细节后，项少龙返回他的隐龙居去。
　　陶方陪他一道走，道：“我们的人到过桑林村你说的那山谷去，屋子仍在，但到现在尚见不到美蚕娘回来。不过你放心吧！我会尽力找到她的。”
　　项少龙平白又多了件心事，来到这时代超过一年的时间，无论人事和感情都愈陷愈深，悲伤和欢乐交替冲击他的心情，使二十一世纪离他更为遥远。
　　有时真难分得清楚，这两个时代，哪一个更像梦境。又或人生根本是一场大梦，时间只是一种幻觉，时空机则是可使人经历不同幻觉的东西。就算制造时空机出来的马疯子，恐怕亦弄不清楚这些令人迷惑的问题。
　　陶方又道：“你那两位朋友我安排了他们住在你隐龙居旁的院落。嘿！荆俊和滕翼刚好相反，荆俊见到美女立即两眼放光，滕翼则半点兴趣都没有，真奇怪！”
　　隐龙居在望，项少龙停了下来，简单向陶方道出滕翼的凄惨遭遇，然后和陶方分手，先去看滕、荆两人。荆俊正搂着个美婢在亲热，见到项少龙吓了一跳，站起身来，颇有点手足无措。
　　项少龙笑道：“尽情享受吧！不用理我！”径自入内厅找滕翼。
　　滕翼独自一人默坐席上沉思，不知是否念起死去的妻儿亲人。项少龙坐到他身旁，向他解释目前的形势。
　　滕翼听后，道：“若有两千死士，破城而出不成问题，只是对付追兵比较困难一点，如果容许的话，我希望亲自训练这两千人。”
　　项少龙想了想道：“让我和乌卓商量一下。”
　　滕翼道：“就说让我当他的副手吧！对于行军打仗，我曾下过很多功夫研究古往今来的兵法，以前当将领时，曾长期与秦人和魏人作战，颇有点心得经验。”
　　项少龙知道此人不尚虚言，这么说得出来，定是非常有把握。大喜道：“事不宜迟！我们立即去和乌卓谈谈。”
　　滕翼对他坐言起行的作风非常欣赏，欣然答应。当下项少龙领他去见乌卓，两人一见如故，畅论兵家争战之道，话语投机，颇有相逢恨晚之慨。
　　项少龙心中欢喜，怕乌廷芳怪他丢下她不理，留下两人，自行走了。妮夫人的惨死重新燃起他对赵穆的仇恨，同时亦明白先发制人的重要性。
　　眼前的首要大事，是先与嬴政取得联系，然后是逃离邯郸。想到这里，不由牵肠挂肚地思念着美蚕娘。
　　老天爷对她已非常残忍，但愿不会再有不幸的事发生在她身上。自己亦应修身养性，除非有能力保护自己心爱的女子，否则不应再招惹情孽。对熟知项少龙的人来说，便知他这思想上的转变是多么令人难以相信。