第二十二章 城守之位
　　赵穆清早便来找项少龙，两眼布满红筋，眼神闪烁不定，显是乱了方寸。
　　项少龙确是仍未睡醒，惺忪中挣扎起来，拥被而坐，问道：“侯爷为何脸色变得比我还要难看？”
　　赵穆坐到榻沿，定睛打量他好一会儿后，沉声道：“你的伤势如何？”
　　项少龙试着艰难地活动一下两条手臂，摆出硬汉的样子，闷哼道：“其实只是皮肉伤，不过受了风寒，躺足一天一夜已好多哩！”
　　赵穆并没有怀疑，事实上在此次有命回来的人中，至今尚没有人能爬起榻来，项少龙假若龙精虎猛，才是怪事。
　　赵穆“唉”的一声苦恼道：“乐乘昨晚出事了！”
　　项少龙“剧震”失声道：“什么？”
　　看着项少龙瞪大的眼睛，赵穆叹道：“昨晚乐乘返回别府途中遇袭，头给人砍掉，二百多名亲卫非死即伤，唉！”
　　项少龙骇然道：“那个项少龙真的这么厉害？”
　　赵穆冷哼道：“事发时附近民居的人确听到有人自称项少龙，不过这批人全体裹头蒙脸，无人能看到真面目，事后搜捕的人发觉城东一批城兵亦被人干掉，只留下些攀城的长索，可是城墙外却不见足印。”
　　项少龙“精神大振”道：“那么说项少龙仍应潜伏在城内，侯爷还不赶快挖他出来。”
　　赵穆气道：“还用你教吗？现在整个邯郸城给翻转过来，除非项少龙和他的人变成会打洞的耗子，否则定要现形。可是直到此刻，连他的影子都看不到，你能告诉我是什么一回事？”他显然心情恶劣，失去平时对董马痴的器重和客气。
　　项少龙心中好笑，装出沉思的样儿，好一会儿后才道：“谁会坐上城守之职？”
　　赵穆颓然道：“暂时该是成胥！”
　　项少龙色变，道：“此事相当不妙。”
　　赵穆道：“你明白哩！乐乘一死，最大的得益者是孝成王，对项少龙有什么好处？项少龙若要杀人，何时轮到乐乘？孝成王这一着确是心狠手辣，说不定是赵雅那贱人教他。项少龙若能来去自如，我和孝成王早没命了。”
　　项少龙咬牙道：“先下手为强，侯爷若可通过晶王后下毒，岂非可一举解决所有问题？”
　　赵穆苦笑道：“你当晶王后是我的手下吗？她才不会蠢得直接参与弒杀行动。但假若能杀死孝成王那昏君，我会有操纵她的方法，唉！你教我现在该怎么办？”
　　项少龙心中大乐，终弄清楚奸贼和晶王后的关系，看来他们只是互相利用。
　　赵穆见他沉吟不语，还以为他在动脑筋为自己筹谋，长长吁出一口气，道：“有些事急也急不来，幸好我尚有你这支无人知道的奇兵，仍未算一败涂地，但少了乐乘，自是声势大弱，田单绝不会像以前般热心对待我了。”
　　站起来道：“先养好伤再说吧，我还要见见其他人，好安抚他们的心。你设法再由赵雅那处探听消息，看孝成王有什么动静。”
　　项少龙道：“侯爷小心有人会变节，人心叵测，很难说哩！”
　　赵穆没好气地道：“这个本侯怎会不晓得，以后有事再找你。”
　　赵穆去后，项少龙躺在榻上，思潮起伏。田氏姊妹来为他梳洗更衣，善柔神采飞扬，以轻快的脚步似小女孩般一蹦一跳走了进来，含笑来到他身后，香肩轻碰他一下，得意洋洋道：“最大那头老虎是谁打的呢？”
　　项少龙失笑道：“当然是另一头雌老虎，董某甘拜下风。”伸手往后，把她搂得紧贴背上，香艳刺激。
　　善柔心情极佳，任他轻薄，出奇温柔地道：“我们只伤了十多人，真是奇闻罕事，说出来都没有人相信。不若索性把田单干掉，那时你要人家怎样从你都可以，像她两姊妹那样也行。”
　　田贞、田凤两姊妹立时俏脸飞红。
　　项少龙大感头痛，扯开话题道：“你的乖妹子到哪里去了？”
　　善柔挣脱他的反抱，嗔道：“不要顾左右而言他！算什么好汉子？”
　　正为他梳头的田贞轻轻道：“致夫人到外面去探听消息。哎哟！”当然是给善柔扭了一记。
　　项少龙转过身来，捋起衣袖道：“这般霸道的女人，我老董还是首次见到，让我把驯野马的功夫搬来对付你！”
　　善柔挺起酥胸来到他身前，杏目圆瞪道：“你敢！”
　　田贞、田凤知他们又大耍花枪，都含笑偷看。
　　项少龙伸出大手，往她脸蛋拧了一下，在她用手拨来前缩了回去，笑道：“姊姊进步多了，只是动手而不出刀子。”
　　善柔“噗嗤”一笑，白他一眼，那样子既娇媚又可爱。
　　项少龙不由色心大动，想把她抱个满怀，善柔却溜了开去，到房门口，才回首娇笑道：“你还未够本领令本姑娘心动，回家多学几年功夫吧！”笑着走了，银铃般的笑声像风般吹回来。
　　项少龙恨得牙痒痒，田凤笑道：“柔夫人其实心中爱煞了董爷，平时总爱和我们谈着你的。”
　　项少龙挽起两女腰肢，柔声道：“那你们呢？”
　　两女娇羞垂首。
　　看着两女同一个模样却不同的娇态，项少龙给善柔撩起的色心化成原始的欲火，暗忖今天邯郸乱成一片，要探视伤势的人昨天又来齐了，偷得浮生半日闲，不若和这对玉人儿风流快活一番，也不枉此刻。
　　心到手到，登时一室春意。
　　两女苦候的恩宠，终在这美妙的时光，降临到她们身上。
　　项少龙醒来时，田贞、田凤动人的身体仍像八爪鱼般把他缠紧不放，故他只略动一下，立时把姊妹花惊醒过来。
　　两女一看窗外，阳光漫天，吓了一跳，忙爬起身来。
　　项少龙被她们玉芽般粉嫩雪白的美丽身体弄得意乱情迷，差点压不下想把她们拉回榻帐内的冲动，不过记挂邯郸的情况，勉强起床。
　　两女欣然为他再梳洗穿衣。
　　看着她们玉脸蕴含着的幸福快乐，项少龙心神皆醉。
　　大厅静悄悄的，半个人影都见不到。
　　项少龙甚感写意，这种宁逸的气氛，实是罕有，涌起懒洋洋什么都不想做的感觉，走到一张卧几躺了下来。
　　田贞此时整理着衣衫婀娜多姿地走出来，到他身旁盈盈跪下，柔情似水道：“董爷爱吃什么东西？奴家去弄来给你。”
　　项少龙给她一提，肚内顿似饿雷打鼓，伸手摸她脸蛋，道：“随便好了！嘿！那头雌老虎到哪里去了呢？”
　　田贞忍俊不禁笑道：“老虎白天自然是躲在虎穴里睡觉！小凤在服侍她。”言罢欢天喜地去了。
　　项少龙阖眼假寐，荆俊和赵致联袂回来，看两人没有芥蒂地言谈甚欢，他更感天朗气清，心怀大放。
　　乐乘一死，整个闷局改变过来，主动权已稳操在自己手上。
　　荆俊和赵致陪他进膳时，后者道：“我从未见过邯郸城变成这个样子，街上处处均是赵兵，逐家逐户搜查问话，我们行馆的武士都被征召去帮手，弄得人心惶惶。”
　　项少龙一边狼吞虎咽，一边问道：“是否有人认为是我干的呢？”
　　赵致以崇慕的眼光看着他，道：“董爷你最厉害是没有出动飞针，那已成为你的招牌，所以现下人人疑神疑鬼，我师父甚至怀疑是李园干的，嘿！真是好笑！”
　　荆俊道：“我从未见过致姊这么开心的。”
　　赵致横了荆俊一眼，嗔道：“真多事！”
　　荆俊连忙微笑赔罪。
　　项少龙心想这就叫“一物治一物”，道：“大哥到哪去了？”
　　荆俊道：“大哥回牧场去了。”压低声音道：“趁赵人把注意力集中在民居时，送那些受伤的兄弟回牧场医治休息，免得被人发觉出破绽。”
　　项少龙放下心来，乌卓为人精明谨慎，必有瞒天过海之法。
　　荆俊又道：“大哥本来想找三哥说话，但三哥……嘿！”
　　赵致杏目一瞪，道：“小俊你为何吞吞吐吐，究竟你三哥怎样了？”
　　项少龙哪会怕赵致，由几底探手过去，摸上赵致的大腿，这娇娃儿立即住口垂头。
　　田凤这时捧着一壶酒由膳室走出来，道：“董爷要不要尝尝龙阳君送来的补酒？”
　　荆俊鼓掌道：“三哥最需要的就是这东西，你也过来陪我们喝两杯吧！”
　　两女的俏脸立时烫起来。
　　项少龙啼笑皆非，哑然失笑道：“若非虚不受补，凡男人都需要这东西，来！把贞贞唤来，大家高兴一下。”
　　时间就在这种欢乐的气氛里度过。
　　到黄昏时，善柔精神奕奕地离开卧室，与赵致到后园拜祭父母亲族的亡魂。
　　荆俊最爱热闹，率领十多名手下，名之为探听消息，其实却是去乱闯闲逛。
　　项少龙没有阻止他，因为这才合理，他们没理由对邯郸的事不闻不问的。
　　心中记挂纪嫣然，却知自己不宜出门，唯有压下诱人的想法，找田贞、田凤闲聊，逗得两人心花怒放。
　　其他男人欢喜的只是她们的肉体，哪有人肯听她们倾吐心事？
　　赵致现在已成了他半公开的情妇，索性留下不走，他也不忍拂逆。
　　吃过晚饭，当项少龙以为将可过一个安静的晚上时，忽来不速之客，竟是平山侯韩闯。
　　在厅内坐下后，韩闯细察他的容色，点头道：“董兄比马儿还强壮，脸色较昨天好多哩！伤口还痛吗？”
　　项少龙道：“侯爷有心，今天确好了很多。唉！想不到乐乘将军就这么去了！”
　　韩闯露出冷酷神色，不屑地道：“这世上有些人假如忽然给人杀掉，事后定没有人可猜出是谁行凶的，因为被他害过的人实在太多了。若有机会，我也会砍他两剑。昔日乐乘驻守赵、韩边疆，便曾多次侵入我境犯事，两手染满血腥，哼！”
　　项少龙一阵心寒，平日见韩闯与乐乘称兄道弟，骨子里却是这么一回事。故作讶异道：“原来乐将军是这样的一个人吗？”
　　韩闯道：“不要再提这个人了，让我们商量一下将来的事。”
　　项少龙心中嘀咕，难道他又要怂恿自己去对付李园？
　　韩闯接过田凤递来的香茗，色迷迷地看她的背影，咽了一口涎沫，才灵魂归位道：“董兄今天回赵，不外是希望有一番建树。但养马终是养马，顶多变成第二个乌氏倮，与官爵无望，董兄认为我这番话对吗？”
　　项少龙心想就算我真是董匡，也绝不会到形势更弱于赵国的韩国等死，表面却道：“侯爷看得起鄙人，自是不胜感激，只不过……”
　　韩闯打断他道：“董兄误会了，当然哩！若董兄要来敝国，本侯定必倒屣相迎，但今天要商量的，却是邯郸城守因乐乘之死腾出来的空缺。”
　　项少龙呆了起来，韩闯身为韩人，哪轮得到他来管赵人的事。至于城守一职，等于赵王的护驾大将军，不是赵王最宠信的人，休想染指，那更是他从没有想过，包括在梦里的时刻。
　　韩闯得意地道：“董兄想不到吧！但若知晶王后乃本侯族姊，便知我对赵国朝政并非没有影响力。”
　　项少龙这才记起晶王后乃在三晋合一的大计下，嫁与孝成王的韩国王族，自然与韩闯多少有点关系，不禁暗责自己疏忽，讶然道：“这个鄙人倒不知道哩！”
　　韩闯傲然道：“只要我在晶王后跟前说上两句，包保她可影响孝成王的决定。
　　自赵穆失势后，对孝成王最有影响力的人正是晶王后和赵雅。
　　项少龙心中凛然，知道自己像低估龙阳君般看错韩闯。此人紧缠赵雅，固是因贪她美色，但更主要的原因可能是要通过赵雅摆布孝成王，从而兵不血刃的兼并赵国。这么看，赵穆充其量只是晶王后的一只棋子。
　　在这战国时代中，谁不为生存而竭尽心智，明里暗里作各种图谋。
　　皱眉道：“孝成王不是挑选成胥代乐乘吗？”
　　韩闯不屑地道：“成胥是什么东西，硬将项少龙的功劳分一半过去，才混至今天的位置，声望、能力均不足以服众，现下是士急马行田，暂时性的措施吧！”
　　项少龙大为心动，若真的当上城守，赵穆还不是他囊中之物，但想想却又觉得孝成王绝不会上这个大当，苦笑道：“鄙人来到邯郸日子尚短，屁股尚未坐暖，连排列队末的资格都欠缺，韩侯不用费心了。”
　　韩闯兴趣不减道：“董兄太小觑自己，目前的你已是邯郸臣民中家喻户晓的人，声势如日中天，从千头战马的大礼，以至力挫楚人、硬闯城门、勇救龙阳君，若以你为城守，谁不认为最是称职。”
　　项少龙摇头道：“只是硬闯城门一项，休想大王肯点头。”
　　韩闯露出个狡猾的微笑道：“黑可以说成白，白可说成黑，靠的仍是一张嘴巴。若孝成王起用你，正可表示出他的豁达大度，用人唯才。董兄是万事俱备，欠的只是说话的那张嘴巴。我更可以设法影响赵雅，有她两人为你说项，何愁大事不成？”
　　项少龙今天确是目瞪口呆，一颗心活跃起来，怔怔地看着韩闯道：“这番恩德，董某应怎样报答侯爷？”
　　韩闯见他意动，比他更为雀跃，哈哈大笑道：“大家自己人，还要说这种话吗？来！我先安排你见晶王后一面，其他迟些再说。”长身而起。
　　项少龙忙装作勉强撑着陪他起立，送他出门。
　　韩闯边走边道：“记紧绝不要和赵穆或郭纵牵上任何关系，同时不要开罪赵雅或郭开，那样城守之位，八成会落在你身上。嘿！孝成王对你救回龙阳君一事，确是非常欣赏！”
　　项少龙道：“龙阳君好了没有？”
　　韩闯道：“若你要躺上一天，那他最少要躺十天才行，噢！那对孪生姊妹花如何？”
　　项少龙哪还不知醉翁之意，心中暗骂，低声道：“韩侯要她们陪你还不容易，不过最好尽量不让人怀疑我们间的关系，到我真个当上城守，便不用惧怕了。”
　　韩闯无奈叹道：“董兄说得对，应是谨慎点的好。晶王后那处一有消息，我立即通知你。”
　　送走韩闯后，项少龙差点高声大叫，以泄心内兴奋之情。谁料得到，干掉乐乘，竟带来这样妙不可言的可能性。