第二十三章 春宵苦短
　　回到雅夫人处，婷芳氏和春盈等四婢赫然恭候厅堂。离别在即，自有说不尽的绵绵蜜语。
　　项少龙虽是风流，仍未试过这种群美环拱的温柔阵仗，虽乐在其中，应接不暇，亦是有苦自己知。
　　疲极睡了一会儿后，睁眼时天已全黑，才动了一下，立时把紧缠着他的婷芳氏和乌廷芳弄醒过来。
　　乌廷芳发嗲道：“芳儿不依啊！要随你一起到魏国去。”
　　项少龙大吃一惊，醒了过来，暗忖自己照顾雅夫人和赵倩已大大头痛，怎可再添上乌廷芳，若被赵王以为他想挟美溜走便更糟，忙好言安慰，软硬兼施，才哄得乌廷芳打消主意。
　　这时春盈等四婢进来伺候他们梳洗穿衣，项少龙以最快速度打扮停妥，走出房去，来至偏厅内。
　　雅夫人正容道：“我见过王兄，可是他没法再抽出人手给我们，真令人担心。”叹了一口气道：“由这里到大梁，最少走三个月路，要渡过大河，经过无数荒山野岭，入魏境后，还要先到荡阴、朝歌、桂陵、黄池四个城市，真是一步一惊心，非常难捱。”
　　项少龙沉吟片晌，问道：“夫人和那少原君，曾否有过一手？”
　　雅夫人羞愧地点点头。
　　项少龙不舒服至极，没有作声。
　　雅夫人惶恐地道：“少龙！求你不要这样，雅儿现在已痛改前非了。”
　　项少龙终是心胸广阔的人，叹道：“我和少原君本有嫌隙，加上了你和他的暧昧关系，会把事情弄得更复杂。”
　　雅夫人歉然道：“雅儿知错了。”接着岔开话题道：“少原君会带着他最宠爱的两位姬妾和二百家将上路，我怕他会处处和你作对。”
　　项少龙沉声道：“我不怕他留难我，最怕是他和外人合谋来对付我们，若他存心一去不返，什么事都有胆做出来。”
　　雅夫人道：“我从自己的家将挑选四人出来，这四人不但有胆有识，剑术高强，其忠心更是不用怀疑，我还安排成胥做你的副将，这人曾受我恩惠，免去诛族之祸，定肯竭诚为我们效命。”
　　项少龙心下稍安，道：“听说齐国密谋想破坏这次婚盟，他们有什么厉害人物？”
　　雅夫人深吸一口气，缓缓道：“齐国有个身份神秘的人物，名叫嚣魏牟，这人认为禽兽最得天地之道，所以人若要回归自然，与天地共为一体，必须恣情纵欲，弱肉强食，不须有任何顾忌，而要成为强者，则须学猛虎般磨利爪牙，所以他和弟子莫不是可怕的战士和奸淫掳掠的凶徒，平时他们潜隐山林，威逼被掳来的男女为他们从事生产和供作淫戏。”
　　项少龙奇道：“齐王如何能容忍这种奸贼在齐国作恶？”
　　雅夫人道：“六国中，齐国领土的幅员仅次于楚国，马陵之战后，更取代魏成为东方诸国的领袖，甚至与秦人互称西帝和东帝，四处扩张苛索，最后给秦、楚和我们三晋联军攻入首都临淄，后又给燕国的乐毅攻占七十余城，尚幸齐国出了个田单，新继位的燕王又惨中田单反间计，阵前易帅，才被田单把燕人扫出齐境，但已元气大伤。”
　　项少龙点头道：“明白哩！齐王是因国力匮乏，故不得不倚仗和容忍这种穷凶极恶之徒，为他办事。”
　　雅夫人道：“倚仗他们的人是田单，我们一直怀疑田单和嚣魏牟是同族的异姓兄弟，嚣魏牟武术高强，能空手搏狮，生裂虎豹，性欲过人，每晚不御数女便难以安眠，专替田单刺杀政敌，又或到国外去进行秘密任务，若是此人亲来，我们将非常危险，雅儿情愿自尽，也不肯落入他手里。”
　　项少龙听得肉跳心惊，安慰她一番后，妮夫人忽然来访。
　　雅夫人知趣地避退，妮夫人泪流满面道：“项郎啊！你定要保重，好好回来见赵妮和小盘。”
　　项少龙问道：“假设我要离开赵国，你是否肯跟从我？”
　　妮夫人一惊道：“你想背叛王兄吗？”
　　项少龙叹道：“只是未雨绸缪吧！赵穆这人必不能容我，我项少龙岂是任人宰割之辈。”
　　妮夫人点头道：“王兄真不争气，竟重用这等小人，赵穆对妾身颇有野心，曾多次召我到他那里去，都给我拒绝了。”
　　项少龙心想赵穆可能就是公子盘害怕会得到他母亲的人之一，心中暗叹，现在妮夫人从他，赵穆更不肯放过自己了。
　　妮夫人断然道：“妾身心已属君，无论项郎到哪里去，赵妮甘愿为牛为马，永侍君旁。”
　　项少龙心神皆醉，痛吻她香唇。心中同时起誓，无论前途如何艰困，我也要为所爱的人，在这战国乱世奋力求存，创出一番轰轰烈烈的功业，项少龙绝不会对任何人尽愚忠，只会为自己的理想尽忠。