第一章 时空机器
　　“咿……嘎！”
　　因紧刹车致轮胎与地面摩擦的尖叫声在全城最热闹的“黑豹酒吧”门前响起。
　　属于军方特种部队，被誉为菁英中之菁英的第七团队专用吉普车倏然停下。
　　欢叫怪笑声中，项少龙和三名队友抓着门沿，飞身跃下车来。
　　经过在戈壁沙漠三个月艰苦的体能和战术集训后，难得有三天假期，不好好享受一下人生，怎对得起生自己出来的父母。
　　项少龙今年二十岁，长期曝晒于阳光下的黝黑皮肤闪耀出健康的亮光，他或者算不上是英俊小生，可是近两公尺的高度，宽肩窄腰长腿，没有半寸多余脂肪坚实堆起的肌肉、灵活多智的眼睛、高挺笔直的鼻梁、浑圆的颧骨、国字形的脸庞，配合棱角分明的嘴旁那丝充满对女性挑逗意味、懒洋洋的笑意，有使任何女性垂青的条件。
　　刚要拥进门内，一阵混乱至极的物体坠地和鼓掌喝骂声中，先他们一步来的队友小张与蛮牛两人被扔了出来，横七竖八倒跌门外，呻吟着要爬起来，可是这在平时虽是非常简单的动作，此刻对这两个特种部队的精锐来说却非常困难。
　　四人色变，冲前扶起两人。
　　额生肉瘤的犀豹骇然道：“有多少人？”
　　这一句话问得大有道理，小张和蛮牛与他们同属第七特种部队，乃由全国军队当中挑选出来接受严格训练的精锐劲旅，专门应付各种最恶劣的情况，例如反恐怖活动、进入不友善国家进行刺杀或拯救任务、保护政要等等。
　　训练包括各式武器的运用、徒手搏击、体能耐力、旷野求生、各种间谍的技巧，总之是要把他们训练成超人，等闲十来个壮汉也难以伤他们毫发。
　　不过，他们也成为其他部队嫉妒的对象，那些好事份子均以打倒第七团队的人为荣。所以假日花天酒地，闹事打架乃例行节目，只不过像这次给人轰出门来的情况，还是第一次发生。
　　小张这时清醒了点，张开被打得瘀黑的眼睛，一见扶起他的是项少龙时，大喜道：“龙哥，快给我们出这口鸟气!”
　　部队里人人尊称项少龙作龙哥，不是因他年纪大，而是因为他是队里的首席神枪手、自由搏击冠军和体能最佳的英雄人物。
　　蛮牛喘着气指着酒吧内道：“是八四一部队的教官黑面神，竟斗胆挑惹我们的冰霜靓女。”
　　四人一起勃然大怒，冰霜美人郑翠芝是他们团队指挥的美丽军机女秘书，在他们尚未有人追求得手之前，怎容其他部队沾手染指？
　　项少龙一想起打架便手痒，挺起胸膛喝道：“扶他们进去，让小弟表演一下身手！”领先大踏步进入酒吧。
　　宽敞的酒吧内烟雾弥漫，人声、音乐声震耳欲聋，数百人闹哄哄的，气氛热烈。
　　他才现身门处，酒吧立时静了下来。
　　身材魁梧结实的黑面神和十多名身穿便服的队友，偕几名穿得性感惹火的女郎倚着吧台喝酒调笑，冰霜美人郑翠芝给黑面神搂紧着小蛮腰，见到进来的是一向不大理睬她的项少龙，故意把惹火的身体挨入黑面神怀里，还示威似的吻了他的脸颊。
　　黑面神看到项少龙，眼睛亮起来，手往下移，摸上郑翠芝的高臀，大力拍了两下，笑道：“一个对一个，还是一起上！”
　　军队间有个不成文的规矩，就是要打便打拳头架，除非是深仇大恨，又或怒火攻心，否则不会动刀子或破酒瓶等一类杀伤力较大的东西，以免闹得不可收拾，给宪兵逮捕惩处。
　　项少龙先环视酒吧内的形势，发觉上次勾搭不成的酒吧皇后周香媚正和几名男女围坐在一角的桌子旁，含笑看着他。项少龙雄心大振，从容笑道：“对付你这种角色，何须费神，悉听尊便。”
　　酒吧内不分男女一起起哄笑闹，推波助澜，气氛炽烈沸腾至顶点。
　　小张移到他旁边，低声警告道：“小心！这小子很厉害。”
　　不知是谁怪声怪气尖叫道：“有人怕了！”
　　爱看热闹的旁观者笑得更厉害。
　　蛮牛也走过来低声道：“黑面神后面那两个人是本地拳击馆最辣的两个冠军拳手，他们这次是有备而战，存心落我们的颜面。”
　　项少龙早留意到那两个一身凶悍之气的人。“观察环境”是特种部队七大训令的第二项，第一项是“准备充足”，第三项是“保持冷静”，这正是现在他要做的事，低声吩咐道：“叫他们袖手旁观，我有信心单独解决这三个家伙。”
　　这时黑脸神脱掉西装上衣，交给冰霜美人，踏前两步，冷冷道：“项少龙！我已经容忍你很久了，上次你在野猫卡拉ＯＫ打伤了我们十多人，今天我便和你算算旧账。”
　　项少龙教五名战友分散退开，也踏前两步，来到黑面神前四步许处，好整以暇地向酒保叫道：“给我来瓶鲜奶，让我教训完黑面神后解渴。”
　　两句话立时惹来哄堂大笑。
　　黑面神的人叫道：“这小子要使出吃奶力气哩！”
　　黑面神向左一晃，使了个假动作，下面阴险地踢出一脚，照项少龙小腿上五寸、下五寸处踢去。
　　项少龙往旁一移，轻松避开。
　　众人见终于动手，不论男女，齐声嚣叫，煽风点火。
　　黑面神一声大喝，闪电抢前，进步矮身，双拳照胸击来。
　　项少龙再退一步，避过敌拳。
　　众人见他闪躲不还手，齐声嘲弄，黑面神那边的人更是大声辱骂。
　　黑面神以为项少龙怕了他，更是得意，曲突中指成凤眼拳，乘势追击，箭步飙前，一拳朝他鼻梁捣去。
　　项少龙心叫来得好，待拳头逼近鼻梁寸许，整个人往后飞退，就像被他一拳轰得离地飞跌的样子。
　　众人看得如痴如狂，大叫大嚷。
　　蛮牛等自然知道打他不着，正奇怪为何他只避不攻时，这小子连退六步，往后一仰，竟倒入坐在椅上的酒吧皇后周香媚的芳怀里去。
　　周香媚吓得尖叫起来。
　　黑面神疯虎般扑了过来。
　　项少龙一声大喝，身子一挺，右手趁机在周香媚高耸的酥胸摸了一把，藉腰力弹起来，炮弹般俯身往黑面神迎去，不理对方两手握拳往他背上猛击下来，头颅刚好顶在对方小腹处。
　　黑面神尚未有机会击中项少龙，对方头顶处传来无可抗拒的庞大力道，使他近一百公斤的身体如玩具般往后抛跌，结结实实掉回舞池的正中处。
　　酒吧内三百多人全部噤声。
　　立时由极嘈吵变回寂静，只剩下分布酒吧内四角的喇叭仍传出充满节奏和动感的《乐与怒》响叫声。
　　项少龙若猛虎出柙，往跌得四脚朝天的黑面神扑去。
　　那两名黑面神请来的职业拳手见情势不对，同时抢出，绕过仍未爬起来的黑面神，分左右迎击项少龙。
　　战友蛮牛、小张等纷纷喝骂不要脸，却没有动手。
　　没有人比他们对项少龙更有信心了。
　　战事眨眼结束。
　　只见项少龙连晃数下，避过敌方攻势，恶豹般窜到两人间，一肘撞在左方那拳手肋下，右手格开敌拳，于左方那人倒地前，给右面那人的小腹来了两记连续的膝撞。
　　黑面神此时勉强站稳，项少龙已在右面那拳手痛极跪地时，狠狠往黑面神的鼻梁捣了一拳。
　　惨嚎声中，黑面神鲜血喷溅，倒入赶过来的郑翠芝身上，这对男女立时变作滚地葫芦。
　　项少龙哈哈大笑，戟指黑面神方面的人骂战道：“来！一起上。”
　　蛮牛等一起逼上来，摩拳擦掌。
　　郑翠芝爬起来，尖叫道：“项少龙！你不要得意！我会要你好看！”
　　项少龙哪还有空理她，走到酒吧皇后周香媚处，一把拖她起来，拉着直出酒吧。
　　周香媚大嗔道：“你要带人家到哪里去？”
　　项少龙将她抱起放到吉普车司机旁的位子里，笑道：“当然是回家啦！我怎够钱付酒店昂贵的租金。”
　　“铃……”
　　受惯严格军训的项少龙立刻醒了过来，从周香媚的玉臂粉腿纠缠中脱身而出，拿起话筒。
　　郑翠芝清脆的声音传入耳内道：“项队长，你还有十五分钟时间梳洗，宪兵部的装甲车在大门外等你。”
　　周香媚呻吟一声，昵声道：“倒霉鬼！快来嘛！”
　　项少龙摸着因昨晚和这荡女大战了不知多少回合，落得仍有点倦痛的腰骨，失声道：“你吓唬我吗？打场架又会是这么严重的大事件？”
　　郑翠芝冷冷道：“谁说和打架有关？是科学院那边要我们体能最好的特种人员去做实验，我见你昨晚那么英勇，体能好得那么惊人，便向指挥官推荐你，指挥官已签发命令哩！”
　　项少龙哪还不知道她是在公报私仇，恨得牙痒痒道：“但今天我仍在放假啊！”
　　郑翠芝娇笑道：“我的项队长，没有任务才可以放假嘛！军人是二十四小时都属于国家的。”
　　项少龙恨不得把她捏死，嘴上却叹道：“唉！昨晚我这么勇猛，还不是为了你，你是真不知还是假不知呢？”
　　周香媚赤裸裸地由被内钻出来，嗔道：“你在和谁说话？”
　　项少龙忙向她打个手势，教她噤声。
　　电话线另一端沉默了片晌，轻轻道：“你骗人！”
　　项少龙一手捂着要说话的周香媚的小口，鼓其如簧之舌道：“我怎么会骗你？我项少龙日日夜夜都想着你，只是没说出来罢了！你可知道，我……”
　　郑翠芝截断他道：“好了！迟些再说！最多你只做一天的实验白老鼠，下次我找其他人去好了。快换衣服。”
　　“啪”的一声，挂断了电话。
　　装甲车在守卫森严的科学院大门前停下，项少龙像囚犯般被四名宪兵押进去，移交给研究所的警卫，立即被带往一间放满仪器像煞病房的地方。接受过全身检查后，医生满意地签了文件，再由护士把他推出房去。
　　躺在手推床上的项少龙抗议道：“我不是病人，自己可以走路。”
　　护士显然对他很感兴趣，边走边低头笑道：“乖乖地做个好孩子，我不但知道你不是病人，还知道你比一条牛还强壮。”
　　项少龙死性不改，色心又起道：“嘿！你叫什么名字，怎样可以找到你？”
　　护士白他一眼，懒得搭理他。
　　一重一重的闸门在前面升起，护士推着他深入建筑物内，直抵一道升降机的门前。
　　八名警卫守在门旁，把项少龙接收过去。
　　项少龙一阵心寒，这究竟是什么实验？为何实验室竟在科学院下面的地牢里？
　　升降机至少下降了近十层楼的高度，才停下来。
　　项少龙又给警卫推出去，经过几重门户后，来到一个广阔的大堂里。
　　项少龙往四周一看，吓得坐了起来。
　　在这个高达三十公尺的大堂的另一端，一个以合成金属制成的大熔铁炉似的庞然巨物，矗立在眼前。
　　大堂内放满各式各样的仪器，就像一艘巨型宇宙飞船玤的内舱。
　　百来个穿着白衣的男女研究人员正忙碌地操作各种仪器。
　　大堂两旁分作两层，最顶的一层被落地玻璃隔开，另有无数研究员坐在各式各样不知名的电子设备前忙碌着，亦有人透过玻璃对他指指点点。
　　项少龙糊涂起来，天啊！这是怎么一回事？那种严肃和大阵仗的气氛，并不是说笑的。
　　一男一女两名研究员来到他身旁，男的笑道：“我是方廷博士，她是谢枝敏博士，我们是这个时空计划的总工程师马克所长的助手。”
　　项少龙站起身来道：“这是怎么一回事？至少应该告诉我来这里是干什么吧！”
　　有点像老姑婆、姿色平庸的女博士谢枝敏严肃地道：“放心吧！一切都很安全，至于细节，马所长会亲自告诉你。”
　　方廷博士道：“军人的天职是为国家服务，项队长能成为时空计划第一个真人试验品，应该感到荣幸才对。来！”
　　项少龙摇头苦笑，无奈地随他们往那庞然巨物走去。唉！今天究竟走了什么运道呢？
　　项少龙躺在一个金属人形箱子里，手、足、腰、颈全被带子箍紧，变成了任人宰割的试验品。
　　项少龙心中正咒骂郑翠芝，想着实验之后如何弄她上手时，箱子的上方出现了一个头发花白、戴眼镜的老头子，俯视着他笑道：“我是马克所长，项队长感觉如何？”
　　项少龙冷哼道：“感觉就像一头被送往屠宰场的畜牲，还不知道那是宰猪还是宰牛的屠宰场。”
　　马所长干笑道：“项队长真会说笑。”顿了顿又问道：“你对我们国家哪段时期的历史比较熟悉一点？”
　　项少龙愕然道：“这和做实验有什么关系？”
　　马所长不高兴地道：“先回答我的问题。”
　　项少龙大叹倒霉，只想匆匆了事，想了想后答道：“我对历史知道得不多，不过最近看过《秦始皇》那部电影，对他的阿房宫和放纵的声色生活非常羡慕，又看过几本关于战国和秦始皇的书……”
　　马所长不耐烦地道：“嘿！这就行了，就是大秦帝国，公元前二百四十六年秦王政即位的第一年。”然后对着白袍襟领的对讲机再把年份重复一次。
　　项少龙愕然道：“我的天！你在说什么？”
　　马所长兴奋起来，老脸泛光，伸手下来轻拍项少龙的脸颊，微笑道：“朋友！你不知道你有多么幸运，竟能成为人类历史上第一个返回过去的人。”
　　项少龙不明所以地问道：“你……”
　　马所长根本没有兴趣听他说话，激动地道：“你有没有看电视上那部叫《时光隧道》的影集，你看！眼前正是伟大的时光隧道，这再不是一个梦想，而是一个事实，很快地，我们将会改变人类对时空的所有观念……”
　　项少龙躺在箱内，当然什么都看不到，用力挣扎道：“不要说笑了，告诉我到这里来究竟是做什么实验？”
　　马所长兴奋不减，滔滔不绝地道：“待会儿你会被送进时间炉里，只要我按下一个按钮，装在炉底的氢聚变反应炉会在三十六小时内积聚足够的能量，在炉内的热核里产生一个能量的黑洞，破开时空，那时磁场输送器会把你送回公元前的世界，你说那是多么奇妙的一件事。”
　　项少龙冷汗直冒，看着这个和疯子没有什么两样的科学狂人道：“你不是在说笑吧！”
　　马所长道：“当然不是说笑，我已经成功地把十二只白老鼠、两只猴子送回过去，又安然无恙地把它们带回来，只可惜它们不能告诉我是否确实到过那里去，和身处其间的感受，所以才要请军部供应我们体能最好的战士来做实验品，那个人就是你项少龙。”
　　项少龙魂飞魄散叫道：“我不同意，我要立即脱离军队。”
　　马所长不悦地道：“不要慌张，你只会在那里停留不到十秒钟的时间，就像作了一个短暂的梦，我只要你记着梦里曾发生过的事。可以注射了。”
　　项少龙仍在抗议，有工作人员过来给他注射了一筒针药。在他神志渐趋模糊时，箱盖合拢起来，合成金属铸成的坚实箱子缓缓在输送带上移动，穿过时间炉旋开的圆形入口，没入炉内。
　　实验室所有仪器立即忙碌起来，无数指示灯亮起，动员了近四百名的研究员，正全神贯注地操作和监视着。
　　时间一点一滴过去，逐个小时逝去。
　　来到总控制塔坐镇指挥的马克所长神色也愈来愈兴奋，两眼放光。
　　最后的时刻终于来临，实验室开始进行由一百开始的倒数。
　　“六十、五十九、五十八……”
　　警报声忽地响起。
　　负责监察炉内力场状况的研究员惶急的声音传来道：“时间炉内的力能异常地攀升，请马所长指示是否应立即关闭能源？”
　　“四十八、四十七……”
　　所有工作人员的眼光全集中在马所长身上。
　　“三十九、三十八、三十七……”
　　马所长紧张地盯着显示炉内力场能量疯狂攀升的仪器读数，额角渗出冷汗，犹豫了片晌，颓然挥手，发出命令道：“紧急措施第五项，立即执行！”
　　蓦地，炉内传出闷雷似的响声，接着整个实验室震动起来，强烈炽热的白光随时间炉的爆裂向四周激射。
　　在没有人来得及哼叫半声时，整座深藏地底的实验室瞬间被强烈的爆炸分解成分子，连半点渣滓都没留下来，当然也没有人能活命。