第十七章 失而复得
　　当晚乌家城堡张灯结彩，人人喜气洋洋，歌舞狂欢。
　　唯一失意的人是武黑，乌氏倮大骂他一顿后，逐出家门，手下全移交给推荐项少龙有功的陶方，使他笑逐颜开。
　　内宅里乌氏倮的夫人、宠姬，十七个儿子和他们的家眷全体出席庆功宴，加上二十多个女儿和她们夫家的人、其他的亲族，过千人济济一堂，热闹非常。
　　喜翻心儿的乌廷芳拉着夫婿，见过亲娘后，逐一引见亲戚朋友，弄得项少龙眼花缭乱，晕头转向。正如陶方所言，除乌应元外，其他无一是能成器的人才，尽是耽于逸乐之辈。
　　谈笑间，陶方过来唤了项少龙去，来到后宅一间小书斋，乌氏倮和乌应元正在等候。
　　四人围坐地席。
　　乌氏倮拍拍他肩头道：“应元告诉了我整件事，少龙你不但剑术盖世，且智计过人，否则现在的局面会是截然相反。”
　　项少龙听他语气亲切，显已正式视他为孙女婿，忙表示感激。
　　乌氏倮脸上现出阴霾，沉声道：“应元告诉我少龙有秦人血统，换了以前，我必然非常不高兴，可是今天我却感到和你更接近。”接着激动起来道：“无论我为赵国立下多么大的功劳，赵人对我仍是猜忌甚深，今天连晋的事便是明证。”
　　扫视众人一眼，喟然道：“想当年卫国商鞅入秦之前，秦人仍未脱戎狄之俗，父兄、子弟和姑媳、妯娌同寝一室，全赖商鞅改革变法，使秦一跃而成头等强国。可是看他这外国人得到什么遭遇，孝公一死，继位者立即把他车裂分尸。唉！现在我愈来愈相信应元所言，迟早我们会遭同一命运。”
　　陶方道：“幸好现在少龙冒起，应可暂时消解对我们不利的形势。”
　　乌应元道：“只怕赵穆一计不成，再来一计，他定会设法把少龙陷害，少原君那家伙亦不可不防。”
　　乌氏倮冷哼一声，道：“他们想谋的是我乌族家业和财货、女人。哼！我乌氏倮岂是引颈就戮之辈，现在赵人已露出要对付我的痕迹，又有郭纵在旁推波助澜，我们要未雨绸缪，免得到时措手不及。”
　　乌应元道：“爹放心吧！有了少龙，我们如虎添翼，赵人应不敢轻举妄动，何况这十年来，我无时无刻不利用往外之便，部署后路，现在已有点眉目，很快可把完整计划奉上，让爹考虑。”
　　乌氏倮称赞儿子几句后，对项少龙道：“今天是你大喜的日子，这几天择个良日吉辰，立即给你和芳儿成亲，你可放心休息享乐，其他事都可暂搁一旁。”
　　接着微微一笑道：“现在陶方会带你去见一个人，那是你应得的奖赏。”
　　项少龙大喜，急忙谢礼。
　　陶方和他往城堡后的宅院走去，感慨道：“假若不是遇上少龙，今天被赶出去的，不会是武黑而是我陶方。”
　　项少龙问：“陶公究竟是否赵人，为何乌家父子这么信任你？”
　　陶方回答：“事实上我并不知道自己是什么人，若非上一代主人把我收养，恐怕我早饿死街头，所以对乌家纵使肝脑涂地，我陶方都没有半句怨言。”
　　项少龙恍然大悟。
　　两人来到靠近后山的独立平房，里面隐见灯火透出。
　　陶方道：“由今晚开始，这房子就是你的寓所，孙小姐成为你的人后，也会搬到这里。”
　　项少龙见房子四周园林环绕，甚是欢喜。
　　陶方领他步进前院，笑道：“好好享受吧！不过若孙小姐要来找你，连主人都挡她不住。”说完自行去了。
　　项少龙足踏碎石径，还未到大门，春盈、夏盈、秋盈、冬盈四位俏婢一拥而出，跪在两旁，娇声齐道：“小婢向公子请安。”
　　项少龙大乐，伸手在每人脸蛋各捏了一把，心中却想起命薄的舒儿和素女。
　　现在连晋授首剑下，剩下的还有少原君和赵穆。
　　四婢善解人意，看他黯然失色，陪他垂泪。
　　项少龙强露欢颜，唤四婢起来，踏进屋里，只见布置典雅，温馨舒敞。
　　夏盈生得娇巧玲珑，年纪在十六、七间，样子最是俏丽甜美，凑到他耳边道：“有人在房中等候公子。”
　　项少龙心中一热，朝房内走去。刚推开门，一团热火冲入怀里，娇体发颤，喜极而泣，不是久别了的婷芳氏还有谁人？
　　久蓄的情火烈焰般高燃起来，说话被灼热湿润的吻代替，这对饱尝相思之苦的男女疯狂地爱抚对方，为对方脱掉阻隔两人的衣物。灯影摇晃下，他们以最炽烈的动作向对方表示出心中的爱恋，以男女所能做到最亲密的形式合为一体。
　　在这一刻，每一寸肌肤全属对方，没有任何的保留。
　　性感迷人的婷芳氏把美丽的肉体完全开放，承受着令她梦萦魂牵的爱郎最狂暴和醉人的冲击。
　　深入的快乐把她的灵魂提升到欢娱的至境，神魂颠倒中，她狂嘶喘叫，用尽身心去逢迎和讨好这令她大半年来流下无数苦泪的男子。
　　一切都在此刻得到回报。
　　次日天尚未亮，陶方来把他吵醒，要他立即到王宫去见赵王，接受新职。
　　项少龙暗咒在这没有闹钟的时代，仍免不了清晨起床之苦，匆匆在四女服侍下梳洗更衣，和陶方策骑上路。
　　到邯郸后，他还是第一次这么早起床，原来很多人比他们更早起来，除赶集的农民和牧人外，还不时遇到一队队晨操的赵兵，队形整齐，喊着口令急步走过，为这早晨的大城平添紧张的气氛。
　　陶方和他并骑而进，睡眼惺忪道：“昨晚多喝两杯，又和两名歌舞姬胡混，现在头还有点疼痛，想不认老也不行，以前我试过连御七女仍面不改色的。”
　　项少龙失声道：“七个？”心想他不是记忆有问题，就一定是吹牛皮，自己昨晚只应付一个婷芳氏，现在腰骨挺直时仍有问题，七个的话，恐怕马背都爬不上去。
　　男人一说起这类事，没有人肯认输，陶方嘿然道：“不信可以问大少爷，那晚他就在我隔壁，说整晚都听到她们的娇吟，唉！若有返老还童的仙丹就好哩。”
　　项少龙暗忖难道我真的去找岳丈问他，陶公是否某年、某月、某晚在你隔壁干得七个女人叫足一晚？不禁为之莞尔。
　　两人经过雅夫人的巨宅，转上邯郸大道，朝王城进发，天色渐明。
　　陶方看到夫人府，有感而发，道：“我还以为赵雅昨晚定会来缠你，想不到竟然猜错。”
　　项少龙有点失落的感觉。因为他亦以为赵雅昨晚不会放过他，那他自可羞辱她一番，以出她服从赵穆这口鸟气，谁知天不从人愿，不过现在气早过了，想起她昨晚不顾一切地反对赵穆比剑不受限制的提议，显然真的爱自己多过赵穆，不由有点想她。
　　经过宫门，众禁卫对项少龙肃然敬礼，使他感到自己的身份地位，同时亦想到若以后每天都要这么早上朝，岂非什么夜夜欢娱均要戒掉。
　　两人来到赵王接见百官的朝阳殿外的广场，只见殿外的台阶上下满是穿上冕服的文官、武将，三三两两的在聊天，气氛于严肃中透出写意和轻松。
　　赵穆正和几名武将在说话，见到两人走过来，施礼后像个没事人似的亲切道：“陶公请回府，少龙可交给本侯，我自会为他打点一切。”
　　陶方向项少龙打了个眼色，无奈离去。
　　项少龙恨不得立即把他撕作十块八块，表面还要堆出笑容，做出恭顺的样子。
　　赵穆笑道：“少龙初来甫到，定不习惯宫廷的规矩，不过现在大家是自己人，本侯自会看顾你。”
　　项少龙暗骂一声老狐狸，他先前投注错误，现在改对自己采取笼络手段，惟有虚与委蛇，感激地道：“多谢侯爷赏识，卑职对侯爷非常感激，若非侯爷提议，乌家怎肯将女儿许我。”
　　赵穆虽听得心似中箭淌血，但当然不晓得项少龙那晚在车内偷听到他对乌廷芳的狼子野心，还以为对方真的感激他，连忙道：“哪里哪里。”
　　这时钟声敲响，众官将纷纷入殿。
　　赵穆亲切地道：“少龙今晚有没有什么特别的事情要办？”
　　项少龙心中暗叹，知道推辞不得，更为了昨晚与乌家定下的拖延策略，惟有道：“侯爷尽管吩咐，其他一切事我都可搁在一旁。”
　　赵穆大感满意，暗忖你这家伙投靠乌家，想的无非是权位、美人，只要我略施手段，教你看到谁才是真命主人，还不乖乖为我所用，笑道：“黄昏时我派人到乌府接少龙到我侯府吃顿晚饭，衣饰随随便便就可以，当是回家那样最好。”大笑一阵，与项少龙往大殿走去。
　　赵穆亦是枭雄人物，对项少龙这难得人才确有笼络之意，又想打击乌家，所以暂时搁下私人恩怨，改对项少龙展开怀柔手段，哪想得到他会是个情义重于一切的人。
　　舒儿之死，使他们之间结下不可解的深仇，只有血才能洗刷干净。
　　殿内大臣依照身份地位左右排开，项少龙则留在殿门处，到赵王登上王座，在处理朝政前，破例召他入殿，正式任命，才使内臣带他到宫内衣监处量身制造官服，又有专人指点他的职责和礼仪。
　　那内侍臣叫吉光，对他非常巴结，不厌其详解释一切，这时项少龙才知道带兵卫乃禁卫统领下的十个副手之一，专责保护赵王的安全，每月有五天到宫内当值，贴身保护赵王，暗忖以前自己常被派往保护政要，想不到来到两千年前的世界又当回老本行。
　　矮胖的吉光谀笑道：“大王对你不知多么恩宠，给了你三天假期，那时造妥官服，兵卫你穿起来定是威风凛凛，没有人比你更好看了。”
　　项少龙打量他扁平得有点滑稽的圆脸，问道：“我现在可以走了吗？”
　　吉光脸上闪过异色，笑道：“还要到一个地方去，兵卫请随小臣来。”
　　领他在王宫内兜兜转转，穿廊过园，最后抵达后宫一座别致的小楼前，神秘地道：“兵卫请进，小臣在此恭候。”
　　项少龙摸不着头脑，但看他表情，知道问也是白问，索性大步朝小楼走去。
　　甫入厅内，一位正凭窗而立的丽人转过娇躯，正是今早才想过的雅夫人。
　　她完全回复初见时的神采和艳光，一身雪白，骄傲自信，笑意盈盈来到他身前，朱唇轻念：“项少龙！项少龙！”
　　项少龙见她笑靥如花，责怪的话一句都说不出来，惟有冷冷地擦身而过，来到她刚才站立的位置，望往窗外的园林，隐见小桥流水，景色幽深雅致。
　　雅夫人袅袅娜娜，移到他身旁，柔声道：“项少龙！我们做个交易好吗？”
　　这招奇兵使项少龙有点难以招架，愕然望向她。
　　雅夫人抿嘴一笑，垂下螓首，幽幽地道：“首先赵雅请你大人有大量，原谅她惨中赵穆这奸贼的毒计，差点害了你，也害了自己。”
　　项少龙知她必是事后回想起来，知道他没有吃下那颗春药，所以先行坦白说出，以示对他不敢有任何隐瞒。
　　雅夫人再抬起头来，朱唇轻启道：“赵雅还要多谢你，若非有你的出现，我可能永远离不开赵穆的控制，但由昨晚开始，想起他只令我作呕，从今以后，我绝不容他再沾我半根指头。”接着赧然道：“也不容任何男人碰我，当然，唯一的例外是项少龙，他怎样碰都可以。”
　　项少龙心中一荡，差点把这艳色比得上乌廷芳的美女搂入怀里，让一对手恣意取乐，旋又咬牙压下这冲动，平静地道：“夫人尚未说出你的交易条件。”
　　阳光树影，由窗外洒落到她雪白罗裳上，令她看似披上一身璀璨的朝霞，浮凸的酥胸，刀削般纤巧娇柔的香肩，不盈一握的小蛮腰，美腿修长，是如许地绰约动人，使项少龙没法把她和“淫贱”这两个字连在一起，可是她偏又曾为荡女，这种微妙的矛盾，使她特别具有诱惑力。
　　雅夫人比任何人更清楚这一点，所以满有把握教项少龙接受她的投降。此时她秀眉轻蹙，微嗔道：“我知少龙你故意吓人家，根本你再不恼我，还要装模作样。”
　　项少龙拿她没法，叹一口气，探手抄起她的腰，搂贴过来，在两寸的距离内细看她的粉脸道：“真的以后不碰别的男人？”
　　雅夫人瞟他一眼道：“当然是真的，不信把人家的心掏出来看吧！”
　　项少龙本就是风流浪子，愈荡的女人，对他来说愈精彩，为此哪吃得消雅夫人妖女式的攻势，叹道：“我昨晚虽曾狂欢一夜，可是现在仍给你逗得欲火焚身，只想看看你这交易里面最精彩的那件货色。”
　　雅夫人媚笑道：“那件货色早是你的，现在赵雅来只是求你好心接收。我要付出的是雅夫人灵通的耳目，做你的哨兵和探子。”
　　项少龙愕然道：“你是否暗示我会遇到很大的危险？”
　　雅夫人用尽所有气力拥抱他，轻轻的献上一个短吻，叹道：“一山怎能容二虎，这个道理多么简单，总有一天你会和赵穆正面冲突，赵雅这么有用的小兵，少龙怎可不欣然笑纳。”
　　项少龙失声道：“原来脱离赵穆后，赵雅可变得如此厉害，本人决定将就点，收了你这件正货。”
　　雅夫人高兴地道：“记着是正而不是偏，离开邯郸后我要成为你的正妻之一。”
　　项少龙愕然问道：“离开邯郸？”
　　雅夫人离开他的怀抱，凄然望往窗外，点头道：“那是我们唯一的活路，否则不出一年，你和乌家将无一人能活命。”
　　项少龙心神震荡，抓着她的香肩，柔声道：“雅儿你可否说清楚点？”他终被赵雅感动，因为她为他连赵国和家族都背叛，爱得义无反顾，所以对她的称呼也改了。
　　雅夫人深情地道：“只要你肯一生一世疼爱人家，雅儿什么都听你的。”
　　项少龙看着她在说话时不断起伏的身体，知她内心正激荡着情火，叹道：“雅儿的呼吸时真美。”
　　雅夫人听得情郎赞美她，喜孜孜转过身道：“继续赞美我吧！雅儿最爱给项郎逗哄。”
　　项少龙暗叫厉害，真想和她立即欢好，可是这处绝非适宜的地方，拉起她道：“去你处还是我处？”
　　雅夫人紧搂着他，叹道：“唉！雅儿比你更想哩！只是正事要紧，你和乌家正处于生死关头。”
　　项少龙像给冷水照头淋下，欲火消失得无影无踪，凝神看着她。
　　雅夫人纵体入怀，凑在他耳下道：“昨天我被赵穆带回府中淫辱时，我趁他熟睡偷看他锁起来的秘密卷宗，发现了一张名单，都是乌家的人，列出名单上的人何时收取酬金，何时提供情报等所有有关细节，刚才我把这些人的名字默写出来，已放入你怀里去。”
　　项少龙一震，问道：“你懂开锁吗？”
　　雅夫人悄声道：“人家自幼便受偷窃和刺探情报的训练，加上我的身份和肉体，所以雅儿常出使国外，收集情报。此事除王兄和赵穆外，无人晓得，现在人家什么都向你透露，你应知道人家的心意吧！”
　　项少龙吻他一口，正容道：“我项少龙一诺千金，绝不会辜负你这可人儿。”至此才明白为何她能得到赵王的重视，同时想起另一个问题，道：“现在谁都知道你爱上我，他们不会怀疑你吗？”
　　雅夫人道：“放心吧！他们认定了我不会对任何男人长期迷恋，是天生的荡妇。何况我也姓赵，怎会助外姓人来对付自己血浓于水的家族？”
　　项少龙忍不住问道：“你真狠得起心来对付你们赵家的人吗？”
　　雅夫人幽幽叹道：“我对赵家已完全失望，他们不但排斥非赵国的人，更排斥外姓的赵人，这就是全无资历的赵括可以替代大将廉颇的原因，以致招来长平的大惨剧，令赵国由盛转衰，现在我只想随你远走高飞，不想终成亡国之奴，被贬作贱妓。”
　　项少龙恍然点头，开始有些儿明白为何她自丈夫赵括死后，过着醉生梦死的生活，因为她对前途感到绝望，所以借放荡的生活麻醉自己。
　　雅夫人声音转细，又急又快地道：“乌应元在国外的活动，王兄等早有耳闻，还怀疑他曾与秦人接触，只不过乌氏倮控制我国近半的畜牧业，在赵国声望又高，家将数以万计，故王兄不敢轻举妄动，怕为此动摇根基，被他国乘虚而入。”
　　项少龙听得头皮发麻，原来赵王真的密谋诛除乌家。
　　雅夫人道：“昨晚王兄和赵穆等在你战胜连晋后举行秘密会议，决定把你招纳过来，利用你对付乌家。后来王兄又召了我去，要我以美色迷惑你，教你不能自拔，而雅儿却自家知自家事，被迷惑的只是雅儿吧！”
　　项少龙想起赵穆今晚的约会，暗抹一把冷汗，想不到竟有赵王在幕后参与此事。
　　雅夫人道：“暂时你还可拖延时间，因为赵穆的人这两天会出发到桑林村查探你的来历底细，肯定你没有问题才会重用你。”
　　项少龙今天真的遍体生寒，若美蚕娘给他们抓着，那就糟透了。
　　雅夫人温柔地吻他道：“雅儿知你不但剑术盖世，智计更是厉害，现在人家把终身托付给你，祸福与共，你绝不可舍弃雅儿啊！”
　　项少龙紧搂她低声道：“现在我们来做一场戏，扮作我们刚刚欢好过，明白吗？”
　　雅夫人俏脸一红，点头答应。
　　项少龙立即付诸行动，口手齐施，把她弄得钗横发乱、衣衫不整，才匆匆离去。