第十一章 玉女多情
　　项少龙回到别馆，陶方早在等候。
　　春盈等四婢捧来早点后，退了出去。
　　陶方邪笑道：“那骚娘儿精彩吗？”
　　项少龙发自真心道：“精彩绝伦。”
　　陶方收起笑容，正容道：“主人向大王提出你和连晋决斗的事，大王非常高兴，定在后天黄昏，我看这几天你最好不要和女人鬼混，好养精蓄锐，此战许胜不许败。”
　　项少龙有点尴尬地道：“放心吧！我是愈多女人愈精神的，没有女人反提不起劲。”见他半信半疑，再加上一句：“别忘记对付马贼那晚，婷芳氏正陪我睡觉。”
　　陶方当然不知那晚他并没有和婷芳氏合欢，羡慕地看他一眼后，道：“现在你成了邯郸最受注目的人物。与主人齐名，以冶铁起家的郭纵都问起你的事。”
　　项少龙奇道：“什么？竟还有人可和主人在财富上平起平坐？”
　　陶方道：“在赵国就只得这么一个人，若说主人牛、马、羊的数目要以山谷来量，那郭纵采铁造出来的兵器便可以舟船来计，他不但供应整个赵国的需要，还供应所有友好的国家，赚回大笔进账。”接着压低声音道：“大王对郭纵比对主人更恩宠，因为主人的父亲有一半是秦人血统，所以才有这么古怪的名字。”
　　项少龙心中一动，像隐隐把握到一些模糊的念头，但总不能清楚地描绘出来。
　　陶方续道：“昨晚我得人密报，乌廷威那败家小子对你非常痛恨，又想得到你的燕国贵女舒儿，所以决定不理主人的命令，会在你与连晋决战前杀死你。看来我要带你去和大少爷打个招呼，教那小子不敢轻举妄动。”
　　项少龙正想着乌氏倮有秦人血统那回事，难怪他这么希望有赵人能胜过连晋，说不定他的真心并非那么想的，只是为向赵王表明他完全站在赵人那方。所以不肯代燕人出头，反把舒儿这样的美女赠他，可能亦基于这种心态。
　　在战国没有比种族血缘更重要的事，由此可知要一统这么多不同的国家民族，是如何困难。闻言问道：“连晋会不会和那小子一起对付我？”
　　陶方已对他推心置腹，言无不尽，道：“现在就算拿剑架在连晋脖子上，他都不肯提前动手。这混蛋四出挑战，是希望惊动大王。大王一直没有理睬他，还向四周的人表示不满主人找了个外人来灭自己剑手的威风，今天他得到这个机会，哪肯破坏。”
　　项少龙暗忖这赵王如此胸襟狭隘不能容物，如何成大器。笑道：“没有了连晋，我才不怕那败家子，他总不能找数百人来围攻我吧？”
　　陶方对他的幽默大为欣赏，失笑道：“当然不可以，何况此事还要秘密进行，不过见见大少爷打个招呼也好。主人的十七子里，就数大少爷最本事，负起外地所有买卖，又生了个有机会成为王后的美人儿乌廷芳出来，不过大王因着主人的秦人血统，对纳孙小姐的事始终犹豫不决，因为王室的贵族都反对这事呢！”
　　项少龙连头都想得大了，表面看上去非常简单的事，原来其中如此复杂，点头答应道：“好吧！有机会我便去拜见大少爷。”
　　陶方道：“什么有没有机会，现在我和你立即去见大少爷，免得贼过兴兵，让乌廷威先动了手。”
　　项少龙皱眉道：“起码让我换件衣服吧！”
　　陶方笑道：“快去！我在这里等你。”
　　项少龙忙溜回内宅。
　　舒儿和四个美婢正为他赶制武服，好让他穿上去见赵王。项少龙心情转佳，大施怪手，一边享受她们的悉心伺候，一边与她们嬉闹调笑，才与陶方两人策马奔赴乌府。
　　来到热闹的练武场，绕过那日晋见乌氏倮的大宅，穿过一个花园，抵达另一座宏伟的院落里。
　　两人被请入大厅等候。
　　不一会儿，一名武士走出来，把陶方请了进去，剩下项少龙一人，心中纳闷，大少爷为何不一起见他们两人呢？
　　此时那武士又走出来，向项少龙道：“项爷请随小人来！”
　　项少龙随他而去，先进入内进另一个偏厅，忽然折左，走到花园之内。
　　项少龙心中起疑，那武士忽地脚步加快，就在这时，剑影一闪，两把长剑由两边花丛激射而出，飙刺他左、右两肋。
　　幸好他早有预感，不进不退，原地拔剑，“锵锵”两声，不但逼退敌人，还劈伤了其中一人。
　　蓦地树后草丛里钻出了三十多名武士，其中一个自是那乌廷威，把他重重围起。
　　项少龙持剑而立，夷然不惧。
　　乌廷威躲在武士身后，得意地道：“狗奴才，今天看你逃到哪里去？”
　　项少龙潇洒笑道：“莫说今天，上次逃的也不是我吧？”
　　乌廷威本以为对方会求饶，岂知一句不让，勃然大怒道：“给我宰掉他。”
　　项少龙打架经验何等丰富，深明先发制人之理，何况敌众我寡，乌廷威甫一开口，他已连人带剑倒卷入身后的武士群里，剑劈、脚踢、肘击，虎入羊群般连伤数人，都是伤重倒地，阻碍敌人的移动。
　　众武士何曾遇过这种不讲规则，只求效率的打法，又心怯此乃违背主人命令的行为，更见他如此悍勇，大部分均是虚张声势，应个景儿。
　　项少龙心恨乌廷威昨天狎玩舒儿，出手更不容情，把墨子剑法施展至极尽，奇奥玄妙，变化无穷，大开大阖中，偏又手法细腻，兼之忽进倏退，不时飞脚伤人，不一会儿杀得敌人东倒西歪，溃不成军。
　　众武士在乌廷威的催逼下，硬着头皮冲上来，一个一个中剑、中脚倒下去，虽没有一人是致命伤，却都失去动手能力。
　　转眼只剩下护在乌廷威前的十名武士。
　　项少龙冷哼一声，那双若寒星的虎目射出两道冷芒，凝定乌廷威脸上，剑往前指，一步一步，稳定有力地朝乌廷威和那十名武士迫去。
　　乌廷威哪想到他如此神勇高明，放倒十多人后竟连气都不喘一下，心中发毛，一边指使手下进攻，自己却往后退去。
　　项少龙哪肯放过他，抢前而出，一剑劈去，其中一名武士仗剑来挡，“锵”的一声，那武士竟给他劈得连人带剑滚倒地上，可知他的臂力是如何惊人。
　　众武士大惊失色，怕他伤害乌廷威，几把剑夹击而至。
　　今天项少龙没有抢攻，反幻起一团剑影，守在身前。
　　其中两人还以为他力竭势尽，刚要乘势强攻，忽地发觉对方既守得无懈可击，更骇人的是暗藏反攻之势，隐隐罩着他们，使他们泛起无路可逃的感觉。
　　这正是墨子剑法的精义，守中藏攻。当日项少龙被墨门最后一代巨子元宗的反击之势迫得无法一鼓作气，剑势散断，眼前两人远逊当日的项少龙，更不济事。
　　两人魂飞魄散，正要抽剑退后，剑锋暴涨，两名武士一起溅血跌退。
　　项少龙趁其他人惊惶失措时，冲破敌人的保护网，往乌廷威抢去。
　　乌廷威硬着头皮，仗剑挡格。
　　岂知项少龙往后速退，与赶来的武士战作一团。
　　刺倒四人后，再扑往不住后退的乌廷威。
　　“锵！”
　　一连七剑，乌廷威被他逼进林内，余下的武士全倒地不起。
　　“当！”
　　乌廷威长剑被挑飞，背脊撞到一棵大树，面无血色，颤声喝道：“大胆奴才，竟敢无礼！”
　　项少龙眼中射出森寒神色，冷冷道：“够胆再叫一声奴才来听听。”剑尖斜指这骄纵小子的咽喉。
　　项少龙并不虞会有其他人来此，因为这是见不得光的事，乌廷威必早有安排，遣去了附近所有婢仆。
　　乌廷威受他气势所慑，连身体都颤抖起来，哑声道：“你敢伤我吗？”却终不敢冒唤他奴才之险。
　　项少龙脸上一点表情都没有，沉声问道：“陶爷在哪里？”
　　乌廷威差点哭出来道：“我只是派人拿着他吧！”
　　项少龙暗忖谅你也不敢妄作非为至此，微微一笑道：“孙少爷，你不信我敢伤你吗？我偏要刺瞎你一只眼睛，你信也不信？”
　　乌廷威见他的笑容有种冰冷无情的味道，实比之狰眉怒目更教人心寒，终于崩溃下来，颤叫道：“不要！”
　　项少龙长剑斜飙而上，乌廷威惨叫的同时，项少龙背后一声娇叱传至。
　　乌廷威以为小眼不保，全身发软，刚在裤裆内失禁撒尿时，长剑偏了少许，擦脸刺到树干处，真的只是毫厘之差。
　　“砰！”
　　项少龙右脚侧踢他股腿处，乌廷威横飞开去时，项少龙回身持剑架住绝色美女乌廷芳的一剑。
　　项少龙冷眼看着她，问道：“孙小姐原来也有份儿吗？”
　　乌廷芳气得俏脸通红，咬牙切齿道：“我要杀了你。”剑如长江大河般往他攻来，剑法远胜乃兄，只是少了力道和经验。
　　项少龙灵机一动，且战且退，转眼把她引进园林无人的深处。
　　乌廷芳见强攻不下，又急又气，愈是力不从心，娇喘连连，再劈两剑，“当”的一声，长剑脱手而去。
　　项少龙剑回鞘内，一步跨前，把她搂入怀里，整个抱起，压在一棵树上，俯头瞧着她俏秀清甜的脸庞。
　　乌廷芳身疲力竭，只是象征地挣扎几下，便瘫软在他的挤压里，惊怒道：“你要干什么？”
　　项少龙柔声道：“当然是要索取赔偿。”
　　乌廷芳大惊，奋起余力挣扎，岂知项少龙借势紧压她敏感禁地，挣扎反变成似向对方做出强烈反应。
　　她自出生以来，还是第一次被男人如此轻薄无礼。连晋也抱过她，但均是立即被她推开，像现在那样实是破题儿第一趟。
　　心里虽然不悦，偏身体却传来阵阵销魂蚀骨的奇异感觉。
　　她并没有参与乌廷威的行动，只是察觉有异追出来看，见到整个过程。目睹项少龙不可一世的英雄气概，惊人有效率的战略和不逊色于连晋的剑术。而有一点是连晋都不及的，就是这人似乎有着无穷无尽的体力，冷漠时使人心寒，温柔时则洒脱不羁，竟使她现在尽管被他大占便宜，仍很难真的痛恨对方。
　　她娇体感觉愈趋强烈时，娇嗔一声，已给对方封上香唇。
　　乌廷芳又骇又羞，咬紧的牙关被对方舌头突破，嘤咛一声，迷失在生平第一次和男人的亲吻里，连晋的影子立时消失得无影无踪。
　　林外路上人声、足音传来。
　　项少龙离开她的香唇，咬她的耳珠道：“能得亲孙小姐芳泽，纵死甘愿。”放开了她，大步往外走出去。
　　乌廷芳身子一软，顺着树身滑坐地上，所有忿恨消失得无影无踪，身体仍有那种羞人的兴奋和快感。
　　项少龙回到遇袭的林路处时，一名雄伟如山，脸带紫金，眼若铜铃，骨骼粗壮的豪汉正向跪满地上的众武士和乌廷威大发雷霆。
　　陶方则垂头立在一旁，见他来到，打了个眼色。
　　项少龙避过一个伤势较重被抬走的武士，才朝那大汉走去，下跪施礼。
　　他下剑极有分寸，只是令对方失去战斗能力，但初动手时为生出威吓作用，自然手下得重了些。
　　那大汉别过头来打量项少龙，冷冷道：“廷芳呢？”
　　项少龙尚未回答，乌廷芳的声音在后方响起道：“廷芳在此，他的剑法真好，女儿无法伤他。”
　　大汉容色稍霁，先向乌廷威等喝道：“全给我滚！”
　　乌廷威看也不敢看项少龙，斗败公鸡似的和众武士一起滚蛋。
　　大汉转向项少龙道：“起来！”
　　项少龙恭敬起立，发觉乌廷芳竟站在他身旁，还拿眼来瞄他。
　　陶方也大惑不解，眼光在两人身上转来转去。
　　那大汉看了女儿一会儿后，转到项少龙身上，喝道：“好！连伤三十多人，竟没有一剑是致命之伤，如此剑法我还是第一次见到，和连晋的决战，我乌应元买你项少龙赢。”
　　项少龙暗笑这时代还有谁比我更明白人体的结构，口中却连声谦让。
　　乌应元再上下打量他几眼，微笑道：“赵人少有长得像你那么高大的，在秦人来说就不算太稀奇。”
　　项少龙心中泛起奇异的直觉，感到乌应元似乎以自己秦人的血统为荣。可能他往来各地，胸襟广阔，知道秦人的厉害，才有这种想法。
　　乌应元似对他颇为欣赏，道：“现在我要到北面二十里的大牧场视察，少龙陪我一道去吧！”
　　乌廷芳娇嗔道：“爹！女儿也要去。”
　　众人齐感愕然，往她望去。
　　乌廷芳垂下俏脸，玉指不安地扭弄着衣角，模样儿可爱极了。