第一章 楚墨符毒
　　纪嫣然问起项少龙来历，信陵君忙道：“这位是来自赵国的首席剑手项少龙，嫣然勿要忘记。”
　　纪嫣然含笑看了项少龙一眼，眼光回到韩非身上，项少龙虽松了一口气，知道她仍未“看上”自己，却又禁不住大大失望，似感到被伤害了，矛盾至极。
　　谭邦凑近项少龙低声道：“这是纪嫣然的规矩，只能由她询问名字身份，老夫来这里不下二十次，她仍未问过我是谁呢！少龙你已使她留有印象的了。”
　　项少龙涌起男性的尊严，暗忖横竖自己不可追求她，何用看她的脸色做人，只见她独对韩非谈笑，其他人只能在旁干瞪眼，无名火起，当然也有点被冷落了的妒忌和醋意，长身而起。
　　信陵君一呆问道：“少龙！你要干什么？”
　　纪嫣然也转过头来望向他，俏目异采一闪，显是发觉到他完美的体格和威武的风采。
　　项少龙故作潇洒哈哈一笑道：“纪小姐确是丽质天生，项某有幸拜见，告辞了！”
　　纪嫣然微一愕然，然后像看穿他心意般浅笑道：“项先生还会在大梁逗留多少天呢？”
　　项少龙见她毫无留客之意，心中气苦，深感大失面子，表面却装出不在乎的样儿，淡淡道：“怕还有好几天吧！”
　　信陵君等也无奈站起来，陪他一道离去。
　　回信陵君府途中，马车内信陵君怨道：“少龙你也不知自己错过了什么好机缘！纪嫣然难得有这么多的笑容，说不定会弹琴唱歌娱宾呢！唉！”言下大为惋惜，可知纪嫣然的歌声琴艺是多么卓异。
　　项少龙想的却是离开时嚣魏牟盯着他的恶毒眼神，这家伙并非有勇无谋之辈，手下能人又多，自己的处境确实非常危险。
　　回到信陵君府，来到雅夫人处，雅夫人立即把他拉进房内，道：“我联络上乌卓和成胥，传达了你的指示，乌卓亦要传话给你，他们在大梁的眼线，不知是否因这次事件牵涉到信陵君和龙阳君的斗争，所以躲起来不肯与他接触，现在只能靠自己了，他还说会设法混入城来。”
　　项少龙一听之下心情更坏，颓然倒在雅夫人的秀榻上。
　　雅夫人上来为他脱靴子，柔声道：“雅儿已发现地道的入口，你该怎样奖赏人家？”
　　项少龙大喜坐起来，把她拥入怀里，痛吻她香唇后道：“夫人真个本事！”
　　雅夫人喜不自胜地在他耳旁细语，详细告诉他秘道入口的所在后，叹道：“偷《鲁公秘录》或者不大难，如何离开魏国和躲避追兵却是难如登天。《鲁公秘录》这么重要的东西，信陵君定会每天加以检查，一旦发觉不见了，自然想到是我们动的手脚。”
　　项少龙也大感头痛。
　　这时信陵君使人来找他，要他立刻去见。
　　侍从领他到那晚他偷听信陵君姊弟说话的内宅大厅，分宾主坐好后，信陵君正容道：“安厘有谕令下来，请你后天把赵倩送入王宫，当晚他将设宴款待你这特使。”
　　项少龙心中一凛，知道关键的时刻迫在眉睫。
　　信陵君沉声道：“龙阳君今天会藉比剑为名，把你杀害。出手的人定是嚣魏牟，那样安厘和龙阳君便不须负上责任，因为嚣魏牟是齐国来的宾客。”
　　项少龙心中叫苦，若是光明正大和嚣魏牟比武，自己的赢面实在小得可怜，只是臂力一项，他已非常吃亏。
　　信陵君低声道：“龙阳君现在对你恨之入骨，肯定不会让你生离大梁，而因他有大王在背后撑腰，我恐怕都护你不得，少龙有什么打算？”
　　项少龙心中暗骂信陵君，叹道：“有什么办法？只好见一步走一步算了。”
　　信陵君仔细打量他好一会儿后，深吸一口气道：“少龙若想今天得以免难，还可享到无尽的荣华富贵，只有一个办法，你想知道吗？”
　　项少龙心叫“来了”，扮作怦然心动道：“君上请指点！”
　　信陵君道：“就是杀死安厘这昏君和龙阳君。”
　　项少龙装作吓了一跳的惊叫道：“什么？”
　　信陵君冷然道：“无毒不丈夫，他不仁，我不义。安厘身边也有我的人在，可把兵器暗藏宫里，只要你杀死安厘，我的人便可立即取出兵器把龙阳君等人杀个精光，那时我登上王位，兼有你这猛将为助，趁秦国无力东侵的良机统一三晋，天下还不是我们的吗？你更可杀赵穆报仇雪恨，否则回到赵国你亦是死路一条。”
　　他描绘出来的前景的确非常诱人，但项少龙早知全是骗自己的话。点头道：“这确是唯一的方法，但安厘王必有人贴身保护，我又不可以公然拿武器，如何杀得了他呢？”
　　信陵君见他没有反对，双目发光般兴奋地道：“我本来打算把匕首藏在你那一席的几底，不过也不大妥当，现在既猜到在席上嚣魏牟会向你挑战，那你便可以在击败嚣魏牟后，接受安厘的祝贺时，出其不意把他杀死，再凭你的剑术制造点混乱，我们就有机会动手。同一时间我的人会攻入王宫，何愁大事不成。”
　　项少龙心想若我给嚣魏牟干掉又怎么办呢？心中一动，这时不趁机多占点便宜，就是笨蛋，正容道：“只要我无后顾之忧，少龙便把性命交给君上，尽力一试。”
　　信陵君皱眉问道：“什么是你的后顾之忧？”
　　项少龙道：“当然是雅夫人和赵倩，假若她们能离开大梁，我便心无挂虑，可以放手而为了。”
　　这叫“开天索价，落地还钱”。他当然知道信陵君不能放赵倩走，却不怕让雅夫人离去，因为后天无论刺杀是否成功，信陵君也可预先吩咐下面的人把雅夫人追截回来。
　　果然信陵君道：“赵倩万万不可以离开，因为你还要送她入宫去。至于雅夫人嘛……少龙你既然有这要求，我定可设法办到。”
　　项少龙放下一半心事，道：“君上的大王根本不会让赵倩成为储妃，为何还要迎她入宫？”
　　信陵君叹道：“少龙太天真了，安厘可轻易地使赵倩不明不白的死去，然后向外宣称她病死，还把遗体送回赵国，赵王亦难奈他何。这样做虽着迹了点，却是安厘没有办法中的最佳办法。”
　　项少龙听得遍体生寒，更增救美之心。
　　信陵君道：“只要你杀死安厘，不是一切均可迎刃而解吗？”
　　项少龙摇头道：“我这人就是这样，做什么事都不想连累其他人。若赵雅、赵倩不在，什么事我均可一力承担下来，纵然失败遭擒也不会出卖君上，但若想到可能会牵累她们，我怕到时不敢下手就糟了。”
　　信陵君拿他没法，强压下怒气，点头道：“这事让我想想，总有办法解决的。”
　　项少龙听他这么说，心中暗喜，又想起乌卓说过会设法混入城来，道：“为不使安厘起戒心，我这两天最好不要只躲在君上府内，轻轻松松四处溜达，那安厘更不会防我。”
　　信陵君皱眉道：“这怎么成，龙阳君会找人对付你的。”
　　项少龙笑道：“他才不会这么蠢，看过沙宣那么容易给我杀掉，现在又有嚣魏牟代他出手，两天时间竟等不及吗？我是为君上好，希望计划更易成功。”
　　信陵君因有求于他，不想太拂逆他的请求，叹道：“你还有什么要求呢？我最近刚收到几个楚国送来的歌舞姬，声色艺俱全，让本君派两个供你享乐吧！”
　　项少龙自问小命能不能保住尚在未知之数，哪有兴趣和美女胡混，肃容道：“这两天我不应沾染任何女色，以保持最佳状态，嘿！若能杀死安厘，君上就算不送我美女，我也会向你提出请求呢！”
　　信陵君眼中闪过嘲弄之色，哈哈笑道：“假若事成，你要魏国的王后、公主陪你都没有问题。”
　　两人对望一眼，各怀鬼胎地笑起来。
　　项少龙离开信陵君的内宅，朝雅夫人的彩云阁走去，穿过园林，一婢女匆匆擦身而过，把一团东西塞往他手心，项少龙愕然接着时，婢女加快脚步，没进林木里去，由于她低垂着头，连她的长相如何都没有看清楚。
　　项少龙摊手一看，原来是条折叠整齐的小丝巾，打开后只见上面绘有一幅精致的地图，旁边还有几个小字，写着：“风桥候君，申酉之交，纪嫣然。”
　　项少龙心中大奇，细看地图，正是由信陵君府到那风桥的走法。
　　哈！这个才女真想得周到，竟然用这种方式约会自己，自是不想让别人知道。想不到她表面摆出一副高不可攀的骄傲样儿，其实还不是渴望男人。
　　一颗心立时灼热起来，旋又想起目前四面楚歌的处境，苦笑摇头，在园中一个小亭坐了下来，考虑应否赴约。
　　足音响起，一名府卫赶来道：“公子有请兵卫大人！”
　　项少龙大讶，随府卫回内堂去见信陵君。
　　信陵君欣然道：“少龙真有本领，嫣然刚差人送来口讯，邀本君和你今晚酉时中到她的小筑继续今天未完的辩论，可见她对你印象非常好，待会儿我遣人把你送去吧！”
　　项少龙吓了一跳，暗叫好险，刚才那条丝巾原来是个陷阱，这次才是真的，自己确是粗心大意，差点上当。主因还是对自己的魅力过分有自信，不由羞愧交集。
　　信陵君见他神色古怪，讶然道：“少龙不高兴吗？大梁人无不以能参加嫣然的晚会为荣呢！”
　　项少龙正思忖是谁想布局害他，闻言苦笑道：“我还是不去为妙，以免分了心神。”
　　信陵君笑道：“不要那么紧张，也切莫以为嫣然会这么容易就对你动芳心。你今天妙论连篇，所以引起她少许兴趣罢了！若不去反会惹起别人怀疑。”
　　项少龙道：“刚才君上说找人送我去，难道君上自己不去吗？”
　　信陵君唉声叹气道：“她邀我仅是礼貌上不得不如此，目标仍只是你，去吧！错过了嫣然的晚会，我也要为你惋惜。”
　　其实项少龙不知多么渴望可以再见到这风格独特的美女，今午的贸然离席是基于大男人的自尊心，这时既有信陵君的推波助澜，把心一横道：“我自己去吧！顺便随处逛逛。”
　　信陵君笑着答应了。
　　项少龙回到彩云阁时，赵倩和赵雅两人正在大厅闲聊，见他回来，自是笑靥如花，非常高兴。他见赵倩在座，不敢说出信陵君刚才那番话，怕吓坏了这柔弱的公主。
　　雅夫人会意，笑道：“来！公主！让我们一齐伺候项郎入浴！”
　　赵倩虽不介意和项少龙亲热，甚至让他动手动脚，却从未试过裸裎相对，立时俏脸飞红，骇然逃掉。
　　雅夫人半真半假，扯着他到浴池。项少龙和这动人的美女鸳鸯戏水时，把信陵君要他刺杀魏王的事说了出来。
　　雅夫人身体变冷，虽有小昭等八女不断倾进热水，仍于事无补，失色道：“后天那么快！怎办才好？”
　　项少龙道：“刺杀魏王之事自然万不可行，无论成功与否，我也休想活命，所以现在唯一的选择，是如何盗取《鲁公秘录》，然后全体安全逃去。”
　　雅夫人愁眉不展道：“你倒说得轻易，这是魏人势力最强大的地方，魏王和信陵君均有严密防范，寸步难行，怎逃得出去呢？”
　　项少龙紧搂着她，香了下她脸蛋后道：“放心吧！信陵君装模作样，亦要让你和成胥离去，否则我便拒绝执行他的刺杀行动，问题是你们怎样可避过他的追截，更可虑是说不定他会瞒着我，私下把你们押送往别处去。”
　　雅夫人埋首入他怀里，颤声道：“他定会那么做的，而且人家怎舍得离开你呢？要死便死在一块儿好了。”
　　项少龙道：“今天轮到我不许你说这个‘死’字，信任我吧！”顿了顿道：“雅儿是偷情报密件的高手，今天专程来偷《鲁公秘录》，不会事前全没有计划过吧！”
　　雅夫人道：“当然有周详计划呢！只没有想到是个陷阱。我根据郭纵得来那画有云梯制法的残卷，配制一个帛卷，只要能把真正的《秘录》偷出来，由我和小昭等八人一齐动手，有把握把卷首的一大截摹绘出来，包保惟妙惟肖，若信陵君查卷时只看卷首的一截，绝发觉不到给我们动了手脚，不过却最少需要十天的时间才行。”
　　项少龙灵机一动道：“既是如此，不若你尽一晚的时间，粗略临摹卷首的一截，然后把其他部分割下来，接上空白的假卷，那便更有把握将信陵君瞒过。”
　　雅夫人欢喜得搂紧了他，献上香吻，赞叹道：“雅儿真蠢，这么好的方法竟想不到。”旋又满怀愁苦地道：“可是怎样才可离开魏国呢？若信陵君把你和倩儿留下，我们纵然成功逃掉仍是没有用。”
　　项少龙道：“天无绝人之路，我们定有一个两全其美的办法。”
　　雅夫人俏目发亮，道：“‘天无绝人之路’、‘两全其美’，项郎的说话既新鲜又动听，雅儿爱煞你哩！”
　　项少龙莞尔道：“现在让我去看看可不可以碰上乌卓，此人智勇双全，又熟悉魏国的形势，定可想出妥善之法。今晚我要赴纪嫣然的晚会，到时我会偷偷溜回来。”
　　两人再商议一会儿细节后，项少龙带齐装备，出门去了。
　　步出信陵君府，来到街上，一个人撞过来道：“兵卫认得我吗？”
　　项少龙愕然望去，只觉非常面善，好一会儿才记起是少原君手下的著名家将，与被他杀死的徐海齐名的蒲布，喜道：“原来是蒲布兄。”
　　蒲布把他拉进一间食馆去，坐下后低声道：“我们之中大部分人都对少原君心灰意冷，更不愿留在阴险难靠的魏人中苟安偷生，希望跟随兵卫，干一番轰轰烈烈的大事。”
　　项少龙皱眉道：“可是我现在是自身难保，赵、魏均不是我容身之处，你们跟随我，恐怕连性命都要赔掉。”
　　蒲布道：“我们共有四十八人，均是有胆识、不畏死的人，早想过各方面问题，才下决心追随兵卫。只看兵卫这种顾及我们的态度，我们便心甘情愿为兵卫卖命。以兵卫的人才，迟早可大有作为，请收容我们吧！”
　　项少龙心中一动问道：“你们不是住在信陵君府吗？”
　　蒲布道：“我们一部分人随少原君住在府内，有些则暂居在附近一所行馆，现在只等兵卫的指示。”
　　项少龙有过教训，暗忖暂时仍不能这么信任此人，和他定好联络的方法后，问道：“你们是否全是赵人？”
　　蒲布摇头道：“什么国的人都有，兵卫放心！我们是真心敬服你的为人和兵法，绝无异心。”
　　项少龙道：“好吧！你先回行馆，静候我的命令。”
　　蒲布大喜而去。
　　他前脚刚去，乌卓便坐入他位子里，项少龙大喜，忙和乌卓密议对策。
　　与乌卓分手后，太阳仍在西墙之上，他见时间尚早，顺步依地图指示，来到那风桥处，果然桥如其名，寒风呼呼，过桥的人很少，且匆匆来去。
　　桥的两端均为树林，房舍稀疏，非常僻静，是动手杀人的理想地方。
　　照道理龙阳君或嚣魏牟实不用多此一举，要布局在这里杀他，另一个仇人少原君更不会蠢得坏他舅父的大事，究竟是谁人要骗他到这里来呢？
　　想到这里，好奇心大起，看准敌人尚未来到，先一步躲到桥底下，利用钩索，把自己紧附在桥底，那样就算有人查探桥下，一时亦察觉不到他的存在。
　　项少龙耐心等待，到过了约定的时刻，密集轻巧的足音在桥上响起，似乎敌人都没有穿上鞋子。项少龙心叫好险，若自己真以为佳人有约，这次便定要吃大亏。
　　有人在上面叫道：“巨子！项少龙怕不会来了，到此的路上连人影也看不到。”
　　桥下的项少龙吓了一跳，难道是赵墨的领袖严平？
　　一把雄健的声音道：“这小子怎会识穿我们的陷阱呢？真是奇怪！”
　　项少龙认得不是严平的声音，却更感头痛，上面这班人不是“齐墨”便是“楚墨”，想不到他们消息如此灵通，竟猜到巨子令在自己身上，真是一波未平一波又起。
　　先前那人道：“巨子！现在应该怎办才好？”
　　那巨子冷笑道：“他以为躲在信陵君府我们便找不到他吗？别人怕信陵君，我符毒怎会怕他？”
　　他那手下低声道：“听说后天他要赴魏王的晚宴，龙阳君和嚣魏牟必不会放过他，所以若要动手，只有今晚和明晚。”
　　符毒沉吟半晌后道：“我们还要预备一下，就明晚动手吧！若可以的话，顺手宰掉信陵君，那日后我们大楚对付起魏人时，会轻松多了。”
　　项少龙暗庆自己来了，听到这个大阴谋，同时亦知道来的是楚墨，不禁心中感谢老天爷。
　　对方既有内应，自然深悉信陵君府的形势和防守力量，还敢进入府内杀人和抢东西，显然实力惊人。
　　但现在既知对方阴谋，那就是完全不同的一回事。