第二十章 诈伤不起
　　田氏姊妹和善柔正心慌意乱为项少龙敷药包扎，项少龙心中一动，向乌果道：“有没有方法把我弄得难看一点，我要让人以为我伤重得起不了身来！”
　　乌果搔了一会儿大头后，善柔不耐烦地道：“让我给你弄个死鱼般的模样吧，包可把任何人吓个半死！”
　　田贞、田凤两人均忍不住掩嘴偷笑。
　　项少龙道：“这还不够，最好弄得我的伤口像有血水渗出来的样子，若身子也发着烧就更精彩。”
　　田凤笑道：“这个包在我们姊妹身上，只要在被内暗置个暖袋便成。”
　　善柔和乌果对望一眼后，往他瞧来，均弄不清他葫芦里卖的是什么药。
　　项少龙对乌果道：“待会儿天亮时，你立即派人出城，请大哥和小俊精挑一半人回来，另外我还要你立刻找一个人来见我。”
　　当下说出联络蒲布的手法。
　　乌果知道项少龙定有重大行动，爽快地去了，田氏姊妹则去张罗暖袋。
　　善柔坐到床沿，在为他的假脸颊抹上一层灰白的粉底前，皱眉道：“你不打算告诉我想干什么吗？”
　　项少龙想的却是另一回事，摇头道：“不行，若有人摸我的脸，岂非黏得整手粉末，那谁都知我是伪装的。”
　　善柔一言不发，走了出去。不一会儿提着个盛满东西的布囊回来，神色冷然地负气道：“人家本应不理你的，快告诉我是什么一回事，否则本姑娘便不使出看家本领，教你装病也无从装起来。”
　　项少龙苦笑道：“先动手弄好再说，否则时机一过，有人闯进来探我时，妙计便要成空了。”
　　善柔嘟起嘴儿，气鼓鼓地由囊内取出七、八个大小瓶子，倒出液状之物，在一个陶盘子里调弄着。
　　项少龙伸手过去，摸上她弹力惊人的美腿，柔声道：“我要杀一个人！现在仍未到揭晓的时候！”
　　善柔娇躯微颤，往他望来。
　　天尚未亮。
　　孝成王在御卫拥护下来看他。当他见到刚烫得额头火热、脸色难看有若死鱼般的项少龙，吓了一跳道：“董先生！他们又说你伤得并非太重，不行！寡人立即派御医来为你诊治。”
　　这回轮到项少龙吓一大跳，忙沙哑着声音道：“大王恩重，鄙人不胜感激，我只是因浸了河水，受风寒所侵，兼失血过多，只要躺几天便没事。何况我手下里有精通医术的人，鄙人吃惯了他开的药，若骤然换过别人治理，可能会弄巧反拙哩！噢！”
　　最后那声自然是故意装出来的痛哼，还让孝成王看到他被子滑下来后露出“血水渗出”的肩肋伤口。
　　孝成王想不到他情况似比龙阳君更严重，发一会儿呆后，双目凶光闪闪，道：“有没有见到项少龙？”旋又一拍额头，道：“寡人真糊涂，忘记先生从未见过这反贼。”
　　项少龙心中好笑。
　　沉吟片晌后，孝成王又道：“今趟全仗董先生，若非先生舍命护着龙阳君，他定然没命，那时怎向失了命根子的安厘交代，今天的和议亦休想达成。”
　　项少龙心内苦笑，自己来邯郸本是为杀人，岂知机缘巧合下，反先后救了赵穆和龙阳君，现在连他也有点不相信自己是项少龙，更遑论其他人。
　　故意问道：“大王必见过龙阳君，他有没有说是项少龙干的呢？”
　　孝成王摇头道：“龙阳君只比你好一点，精神萎顿，不愿说话。不过若非项少龙，谁人能如此厉害？亦只有他可与藏在邯郸的余党暗通消息，现在他成为秦人的走狗，自然要对付我们五国的人。”
　　项少龙听他口气，仍不把燕国当作盟友伙伴，由此推之，这昏君尚未向李园和田单的压力屈服。
　　孝成王见他两眼睁不开来的样子，拍拍他烫热的肩膀，道：“董卿好好休养，寡人会遣人送来疗伤圣药。”
　　站起来又道：“原来董卿的本领不只限于养马，复原后寡人自有安排。”
　　孝成王走后，项少龙真的支持不住，劳累欲死沉沉睡去，迷糊间，隐隐感到房内人声吵杂，不住有人来探望他，乌果自然在旁鼓其如簧之舌，把他的伤势夸大渲染。其实不用他赘言，只是弥漫房内的伤药气味和“不住渗出血水”的伤口，已是最强有力的说明。
　　正午时分，蒲布来了。
　　项少龙抖擞精神，和他商量一番，门人来报赵雅来访，蒲布忙由后门遁走。
　　赵雅挨到榻边，探手摸上项少龙刚烫热的额角，吃惊地缩手道：“你生病了！”
　　项少龙半睁着眼道：“没什么事！躺两天就会好的！”
　　赵雅细看他的脸色，吁出一口气，道：“幸好你仍是两眼有神，否则就糟透了。”
　　项少龙心中一凛，知道赵雅看出他唯一的漏洞，幸好她尚未起疑，亦奇怪她为何对“项少龙的出现”毫不紧张，试探道：“看来项少龙早来了邯郸，否则为何老子截不住他呢？”
　　赵雅垂头轻轻叹道：“偷袭龙阳君的主使者可以是田单、李园，甚或赵穆又或是信陵君，但绝不会是项少龙。我最清楚他，纵对仇人，亦不滥杀。他和龙阳君并没有解不开的深仇，怎会干这种打草惊蛇的蠢事。”
　　项少龙心中暗惊赵雅缜密的心思，也不无感慨，既知自己是个好人，为何又要助孝成王、赵穆来害他？
　　项少龙本只疑心信陵君一人，被赵雅这么一说，信念立时动摇。
　　他自然知道此事与赵穆无关，而田单和李园均有杀死龙阳君的动机，都是凶嫌。
　　魏国的权力斗争，主要是魏王和龙阳君的一方，跟以信陵君为首那一派系的角力。龙阳君更是安厘的命根子，若他有什么三长两短，安厘定会对信陵君生疑，并要置之死地。
　　魏国内乱一起，最大的得益者自然是一直想瓜分三晋的齐、楚两大强国。
　　现在人人认为秦国内部不稳，无暇外顾，想向外扩张势力，正是其时。
　　项少龙想起《鲁公秘录》的事，旁敲侧击道：“项少龙会否与信陵君有勾结，故来对付龙阳君？”
　　赵雅断然回答道：“信陵君恨不得剥项少龙的皮，痛饮他的鲜血，项少龙亦绝不会听他的命令，怎会有这种可能？”
　　项少龙故作惊奇地道：“他们发生过什么不愉快的事呢？”
　　赵雅露出狡猾之色，柔声道：“这是个秘密，先生尚未完成对赵雅的承诺，否则人家自是知无不言，言无不尽。”
　　项少龙为之气结，但又为她对自己的“苦心”有点感动，叹了一口气后闭上眼睛，道：“我有点累了，多谢夫人赐访。”
　　赵雅本舍不得这么快离去，闻言无奈站起来， 袅娜去了。
　　她前脚才走，纪嫣然芳驾即临，见到项少龙可怖的模样，热泪立时夺眶而出，到知道真相，始化忧为喜。
　　项少龙坐拥着满怀芳香的美人道：“你见过龙阳君没有？”
　　纪嫣然欣然道：“你这人真厉害！什么都瞒不过你。唉！我这做妻子的，竟是最后一个知道自己夫君受伤的人。心焦如焚时，还要强迫自己先去探望那爱扮女人的家伙，以避嫌疑。这还不止，来见夫君时，又要以野女人的身份拜见自己夫君的如夫人，给她以审犯的目光和语气拦路盘问，夫君啊！你来给嫣然评评理，还我个公道好吗？”
　　项少龙听得头大如斗，改变话题道：“遇袭前龙阳君和我大说心事，劝我对你不要痴心妄想，因为纪才女爱上的既不是董匡，也非李园，而是六国的头号通缉犯项少龙。”
　　纪嫣然道：“六国头号通缉犯，少龙你的用语总是新鲜有趣。唔！难怪龙阳君一直盯着人家。”又道：“少龙猜到偷袭者是哪方面的人吗？”
　　项少龙抚着她粉背道：“我想听听才女的意见。”
　　纪嫣然沉吟道：“最大的凶嫌当然是信陵君，我不信他今趟没有派人来邯郸，好夺回被你偷去的《鲁公秘录》。不要说他，我看谁都在打《秘录》的主意。”
　　项少龙苦恼地道：“若《秘录》是在郭纵手上，那李园和郭秀儿的婚事必可谈拢。”
　　纪嫣然坐直娇躯，傲然道：“若我实时绝了李园的心，他们的婚事可一说便合。”
　　项少龙恍然大悟，像郭秀儿这种家世显赫的绝色美女，没有男人会嫌弃的，问题只关乎在名分上。
　　郭纵自然不肯让女儿屈居人下，更不要说做媵妾了。
　　但李园的难处却是必须虚正室之位以待纪嫣然，这就是与郭秀儿婚事尚未能谈拢的主要原因。
　　纪嫣然记起前事，惊疑地道：“我看项郎比鲁公更厉害，鲁班肯定设计不出你那些使人拍案叫绝的攀爬工具。”
　　项少龙心叫惭愧，与纪嫣然亲热一番后，乌卓等大队人马，以探望他作借口回来了。
　　俏佳人难舍难离的告辞，乌卓、荆俊、乌果和善柔聚集到房里来与他商议。
　　赵致亦早来了，这时随众人来看他。
　　坐好后，项少龙微笑道：“假设今晚乐乘给一批蒙着头脸的人斩去首级，你们说别人会怀疑是谁干的呢？”
　　众人无不心头剧震，瞪大眼看他，他的行事太出人意料了。
　　善柔姊妹“啊”一声叫了起来。
　　赵致探手过去，紧握善柔的手，感动得眼也红起来。
　　荆俊奇道：“两位嫂嫂和乐乘有深仇大恨吗？”
　　项少龙心中暗叹，乐乘一直是赵穆的头号爪牙，赵穆那些伤天害理的事怎会欠得他一份。
　　赵致听这小子毫无嫌隙地唤她作嫂嫂，欣喜地瞧他一眼，才红着脸垂下头去。
　　善柔对“嫂嫂”之称自是一副受之无愧的样儿，双目寒光一闪道：“当日来捉拿我善家上下的人正是乐乘，他还……唉！”黯然垂首道：“我不想再提！”旋又抬起头来，咬牙切齿地道：“我要亲手把他的人头砍下来。”
　　乌卓慎重地道：“三弟有把握吗？乐乘这人狡猾怕死，出入均有大批好手护卫，现在又正值城内草木皆兵之时，恐怕不易得手。”
　　项少龙胸有成竹地道：“能人所不能，生命才可显出真趣，刺杀讲的是策略，只要准确把握到乐乘的行踪，我们可精心策划出整个行动，定下掩人耳目的行刺方法。”
　　乌卓仍犹豫道：“这样做会否打草惊蛇，教人知道我们真的到了邯郸呢？”
　　善柔不屑地道：“胆小鬼！”
　　乌卓登时色变，此人极重荣辱，怎受得起这么一句话，尤其出自女人口中。
　　赵致大吃一惊，怨怪地摇撼善柔的手臂。
　　项少龙不悦喝道：“你难道不知我最尊敬乌大哥吗？竟敢以下犯上，快给我道歉！”
　　善柔也知自己过分了，竟“噗嗤”一笑，道：“我说的不是乌大哥，只是见小俊发抖，才冲口说他是胆小鬼，教乌大哥误会了。”
　　荆俊瞪大眼睛，一副被冤枉的神态，却见赵致向他频打眼色，唯有把这只死猫硬吞进肚里去。
　　乌卓哪会真的和她计较，亦知在善柔来说，这可算是变相的道歉，摇头苦笑着道：“我非是胆怯，而是希望轻重有序，不致因小失大。”
　　荆俊爱屋及乌，忙打圆场道：“胆小的只是我这小鬼吧！乌大哥神勇无匹，怕过谁来。”
　　众人给他夸大的言词惹得莞尔失笑，气氛顿时缓和融洽。
　　项少龙分析道：“乐乘是个非常危险的人物，动辄可使我们全军覆没，最大的问题，是谁也弄不清楚他究竟仍忠于赵穆，又或早给孝成王拉拢过去，更大的可能是他只忠于自己，就像墙头上的草，哪方风大势强便靠向哪一方。”
　　待众人完全消化他的话后，续道：“假设赵穆明天造反，那今天他就必须向乐乘和盘托出我们跟他的关系，好增强乐乘的信心，亦免致在调配上出现问题，那时就非常危险，你们明白我的意思吗？”
　　善柔姊妹、乌果和荆俊均眉头大皱，显然把握不到项少龙所指的危险。只有乌卓长长吁出一口气，道：“是的！我明白为何必须先干掉乐乘，因为假若他是孝成王布置在赵穆阵营内的奸细，自然会立即把我们的底细告知孝成王，那时我们死了都不知是什么一回事。”
　　善柔等这才恍然大悟。
　　项少龙微笑道：“杀死乐乘，还另有个大大的好处。”
　　今趟连乌卓都要大惑不解。
　　项少龙淡然道：“我们把整个刺杀行动弄成似是而非，看似是我项少龙所为，但细想又觉不像的模样。凭乐乘墙头草的特质，赵穆与孝成王必然互相猜疑，均以为对方是藉我项少龙作掩饰去干的，你们说会带来什么样的后果？”
　　众人听得无不倾服，谁人能想得如此周详呢？
　　荆俊叹道：“两人自是疑神疑鬼，摩拳擦掌，立即要来个正面冲突了。”
　　乌卓点头道：“最好昏君立即召回廉颇或李牧其中一人，回师勤王保驾，那赵穆便被迫要马上发兵叛变，我们亦有机可乘，在混水里捉得赵穆这条大鱼。”
　　善柔皱眉道：“但最大的问题是怎样可砍下乐乘项上的人头呢？”
　　项少龙从容一笑，待要回答，手下来报，田单到了。
　　项少龙心中凛然，现在邯郸城内，他最顾忌的人，正是田单。