第九章 悬金市门
　　就在昌平君成为左丞相的同一天，太子丹率众返回燕国，项少龙使刘巢、蒲布两人率都骑护送，以免吕不韦再使阴谋手段。
　　与太子丹等依依惜别后，项少龙离城返回牧场去，好安葬赵雅。由于家有丧事，所以依礼没有参加鹿公葬礼。
　　至诸事办妥，已是十天之后。
　　小盘三次派人来催他回城，项少龙此时逐渐从悲痛中回复过来，决定明早回城。
　　这天自黄昏开始一直下着大雪，项少龙偕纪嫣然拜祭过赵雅后，并肩归家。
　　纪嫣然握紧他的手，柔声道：“今趟回城，你最好先去看望清姊，否则她会很不高兴哩！”
　　项少龙愕然道：“你见过她吗？”
　　纪嫣然点头道：“见过了！她亦知道雅夫人去世的事，否则早不肯原谅你。”
　　项少龙苦恼地道：“你不是说过要我不可碰你清姊吗？为何现在又似鼓励我去找她呢？”
　　纪嫣然幽幽叹道：“或者是因为出于我对她的敬爱吧！我看她对你是愈来愈没有自制力，否则不会在你回来后第二天即纡尊降贵前来找你。表面她当然说得像只是来找我！可是当知道你去参加朝会，整个人立即变得没精打采，唉！我也不知怎么说才好了。”
　　此时刚跨进后院，人影一闪，善柔拦在两人身前，两人吓得放开紧牵着的手。
　　善柔伸手拧一下纪嫣然脸蛋，露出迷人的笑容道：“美人儿！本姑娘要借你的夫君大人一会儿呢！”
　　纪嫣然想不到给善柔作弄，又好气又好笑，嗔道：“借便借吧！我纪嫣然稀罕他吗？”娇笑着去了。
　　善柔主动拉起项少龙的手，到达园内的亭子里，转身抱紧他，叹道：“项少龙！我要走哩！”
　　项少龙失声道：“什么？”
　　善柔推开他，别转娇躯，微嗔道：“说得这么清楚，你还听不到吗？我要走了！”
　　项少龙移前箍着她的小蛮腰，沉声道：“柔大姊要到哪里去？”
　　善柔叹了一口气，摇头道：“不要问好吗？总之我明天就要返齐国去。或者将来某一天，会再来找你也说不定。”
　　项少龙想起在楚国时她说过的话，当时她虽曾于事后半真半假地否认过，但照现在的情况看来，说不定是真的。想到她因某种原因要投进别个男人的怀抱去，不禁大感泄气，偏又无可奈何，一时说不出话来。
　　善柔低声道：“为什么不说话，是否心中恼人家哩！”
　　项少龙放开箍着她的手，苦笑道：“我哪有资格恼你，柔大姊爱做什么就做什么吧！哪到我项少龙干涉？”
　　善柔旋风般别转身来，双手缠上他脖子，秀眸射出深刻的感情，以前所未有的温柔道：“让致致代表我善柔伺候你好了，但今晚我善柔只属于你项少龙一人的，只听你的差遣和吩咐，同时也要你记着善柔永远都忘不了项少龙，只恨善柔曾对别人许下诺言，细节其实早告诉你。”
　　项少龙望向亭外漫天飘舞的白雪，想起苦命的赵雅，心中的痛苦掩盖了对善柔离开而生出的愤怨，点头道：“我明白的，柔姊放心去做你想做的事吧！人生总不会事事如意，我项少龙只好认命了。”
　　善柔一言不发，伏入他怀里，终给项少龙破天荒首次看到在她美眸内滚动的泪光。
　　翌晨醒来，善柔已悄然去了。
　　项少龙硬逼自己抛开对她的思念，起身练剑。
　　纪嫣然兴致勃勃地取枪来与他对拆，乌廷芳、田贞姊妹和项宝儿在旁鼓掌喝彩，乐也融融。
　　纪才女的枪法确是了得，施展开来，任项少龙尽展浑身解数，仍无法攻入她枪势里，收剑笑道：“本小子甘拜下风。幸好我还有把别人欠我的飞龙枪，待我这两天到醉风楼向伍孚讨回来，再向才女领教。”
　　纪嫣然横枪笑道：“家有家规，你若想为妻陪你度夜，必须击掉人家手上之枪才行，廷芳等是见证人。”
　　乌廷芳等拍手叫好，一副唯恐天下不乱的样子。
　　项少龙不怀好意地笑道：“若纪才女自问抵挡得为夫的挑情手段，尽管夸下海口。”
　　纪嫣然霞烧玉颊，大嗔道：“若项少龙是此等卑鄙小人，我就算身体投降，亦绝不会心服的。”
　　项少龙知她是一番好意，藉此以激励自己用功上进，正容道：“放心吧！我只是说笑而已！才女请给我三年时间，我必能把你收伏。”
　　纪嫣然杏眼圆睁，失声道：“三年？”
　　项少龙大笑移前，把她拥入怀里，安慰道：“三天我也嫌长，怎舍得让才女作茧自缚，守三年活寡，哈……”
　　此时荆善来报，乌应元回来了。
　　项少龙大喜时，乌廷芳早抢先奔出去迎接。
　　到得主宅大厅，神采飞扬的乌应元正给乌廷芳缠得老怀大慰，陶方则向他汇报最近发生的事情。
　　一番热闹扰攘，乌应元抱起项宝儿，坐下来与项少龙和陶方说话，乌廷芳主动为乃父按摩疲倦的肩肌，洋溢着温暖的亲情。
　　乌应元夸奖项少龙几句后，笑道：“我今趟远赴北疆，看过乌卓所拣的地方，水草丰茂，果然是风水福地、人间胜境。现在乌卓建起一个大牧场，又招纳了一些被匈奴人欺压的弱小民族来归，声势大壮，但也须多些人手调配，否则恐怕应付不了匈奴人。”
　　项少龙道：“我正有此意，因为王翦很快会被调回咸阳，若没了他的支援，一切要靠我们自己了。”
　　乌应元道：“我和小卓商量过，最少要调两千人给他才行，有问题吗？”
　　项少龙道：“没有问题，就这么决定。”
　　乌应元放下心事，转向陶方道：“陶公你负责安排一下，我想把乌族的人逐步撤离秦境，那里确是最好的安居之所，我们以后不用看别人的脸色做人。”
　　三人又商量了些细节后，项少龙偕诸女和铁卫返咸阳去。
　　回城后，项少龙第一件事是入宫见小盘。
　　小盘见项少龙到，大喜过望，如常在书斋见他，坐下后，劈头便道：“廉颇丢官哩！”
　　虽说早在算中，项少龙仍涌起难过的感觉，赵国从此变为郭开和庞煖的天下，只不知李牧的命运又是如何？
　　小盘显是对廉颇忌惮非常，如释重负地道：“没有廉颇，赵人等若失去半壁江山，若连李牧都给赶走，赵人亦完了。”
　　项少龙知他对赵人怨恨至深，对此自己亦难以改变，沉声道：“赵人杀了廉颇吗？”
　　小盘淡然道：“廉颇老谋深算，一见势色不对，立即率族人逃往大梁去，听说他给气出病来，唉！他实在太老了，再无复当年之勇。”
　　项少龙听得心情沉重。
　　小盘叹道：“只恨李牧在雁门大破匈奴，看来他还有段风光日子，只要一天有李牧在，我们休想亡赵，现在只好找韩、魏来开刀。”
　　项少龙想起韩闯、韩非子和龙阳君这群老朋友，心情更是低落。
　　他最关心的当然是龙阳君，道：“若魏人起用廉颇，恐怕攻魏不是易事。”
　　小盘误会他的意思，低笑道：“师父放心好了，这叫‘此一时也，彼一时也’。年初时廉颇才率师攻魏，取了魏人的荥阳，魏安厘王对他恨之入骨，今趟他到大梁去，不宰了他来下酒，已是非常客气，哪还会用他呢？”
　　项少龙哑口无言时，小盘岔开话题道：“现在吕不韦聘用韩人郑国来为我大秦筑渠，工程开始了年余，计划从仲山引泾水至瓠口，使水向东行，入北洛水。此事耗费大量人力物力，使我们暂时无力大举东进，只有能力对韩人用武，蒙骜现在密锣紧鼓，征集新兵，加强实力，但我却有另一个想法，希望由师父亲自带兵出征，若能立下军功，就可把蒙骜和王龁等压下去。”
　　项少龙暗吃一惊，忙道：“现在尚未是时候，若我走了，说不定吕不韦会弄些什么花样出来，至少要等昌平君站稳阵脚才成。”
　　小盘叹一口气，显是觉得项少龙的话很有道理，不再坚持。旋又兴奋起来道：“想想那天早朝我和师父一唱一和，把吕不韦等人压得抬不起头来，确是精彩绝伦。”
　　项少龙道：“吕不韦定不会服气的，这几天又弄了些什么把戏出来？”
　　小盘苦笑道：“他的手段教人防不胜防，你返牧场的第二天，吕贼悬千金于咸阳市门之上，还夸下海口，说若有人能增损他那娘的《吕氏春秋》一字者，立以千金赏之。使得人人争相研读他张贴出来的《吕氏春秋》，师父也知道这部鬼书只是方便他夺我王权的工具吧！真叫人气恼。”
　　项少龙听得目瞪口呆，奸贼真懂得卖广告宣传，如此一来，他等若控制了秦人的思想，同时大大损害商鞅改革以来的中央君主集权制。
　　他来自二十一世纪，比小盘更明白鼓吹思想和主义的厉害。
　　这招非是动刀使枪可以解决的事，不由想起心爱的纪才女，长身而起道：“储君不用慌张，我先去打个转，回来后再把应付的方法告诉储君。”
　　小盘大喜道：“我早知师父定有应付的方法。快去！我在这里等你的好消息。”
　　项少龙其实是抱着姑且一问的态度，至于聪慧若纪才女是否能有应付良方，实在没有半分把握，但现在见到未来秦始皇充满期待的样子，唯有硬着头皮答应着去了。
　　步出书斋，想起李斯，暗忖要应付“吕不韦主义”的散播，此人自然比自己有办法得多，遂往官署找他。
　　李斯正埋首案牍，见项少龙来到，欣然把他迎入室内。
　　项少龙笑道：“你在忙什么呢？是否忙昌平君的事？”
　　李斯拉他凭几坐好，老脸一红道：“今早忙完他的事，现在却是忙别的。”
　　项少龙奇道：“为何李兄却像有点不好意思说出来的样子呢？”
　　李斯低声道：“少龙万勿笑我，这半年来小弟一直在研究商鞅的改革，发觉在官制方面仍有很多破绽和漏洞，所以下了点功夫，草拟出一个更理想的制度，若能施行，必可达致大治。纵使将来一统天下，仍可应付得来。”
　　项少龙喜道：“快说来听听！”
　　李斯立时双目放光，精神大振道：“首先就是左、右丞相的问题，现今职权重叠，难以分明，谁人权大，便可管别家的事，像吕不韦专爱管军政，但若能把他限制在某一范围之内，他将难以像现在般横行无忌，亦解决了权臣误国的问题。”
　　项少龙拍案道：“我明白了，李兄之意，实是针对《吕氏春秋》而作，对吗？”
　　李斯点头道：“正是如此，只可惜李某识见有限，只能从政体入手，仍未能创宗立派，以抗衡吕不韦集诸家而成的吕氏精神。若撇开敌对的立场，吕不韦确是一代人杰。”
　　项少龙道：“李兄先说说你的方法。”
　　李斯欣然道：“我的方法简单易行，是设立三公九卿之制。所谓三公，是只保留一位丞相，为百官之长，主掌政务；然后改左丞相为太尉，专责军务；再在这两职之外，设立御史，为储君负责往来文书和监察臣下。丞相、太尉、御史，是为三公，不相统属，只向储君负责，最终裁决权全归于储君。”
　　项少龙为之动容，暗忖三公九卿听得多了，原来竟是出自李斯的超级脑袋，难怪李斯能名垂千古。同时亦看出李斯的私心，这御史一位，分明是他为自己度身定造。但想想人不为己，天诛地灭，心下立告释然。
　　李斯续道：“所谓九卿，大部分属我大秦原有的官职，只不过职权划分得更清楚。三公只负责匡助政储君治理国务，各方面的具体工作，则由诸卿分管。例如奉常，是主理宗庙礼仪，下面还有太乐、太祝、太宰、太史、太卜、太医等六令丞官员；其他郎中令、卫尉、太仆、廷尉、典客、宗正、治粟内史、少府等八卿亦莫不如是。像现在的禁卫、都卫、都骑三个系统，改制后将全归于卫尉指挥统领，免去现时各系统互相倾轧之弊。”
　　项少龙当然明白李斯对自己大费唇舌的用心，说到底是想自己把计划推荐给小盘。他也乐于做这个对小盘有百利而无一害的顺水人情，点头道：“李兄尽管预备得好一点，待会儿我再入宫时，便和李兄一起向储君进言。”
　　李斯大喜道：“项兄确是我李斯的良友和知己，若得储君采纳，也不枉我多年的努力。”
　　项少龙拍拍他肩头，欣然而去。
　　心想自己大可以项上人头担保此事必成，否则二十一世纪的中国人就不会对“三公九卿”这名词耳熟能详。