第一章 惊悉阴谋
　　“卡嗦！”巨锁被开启的声音，在寂静的轩内响起，分外动魄惊心。
　　项少龙和善柔头贴着头伏在浑圆的巨大梁柱上，藉匕首插入柱内，稳定身体，除非有人爬上来看，否则这确是最安全的藏身之所。
　　横梁承托着与它成九十度角的其他八根较细的桁柱，形成屋顶的架构，离地足有三丈。
　　项少龙和善柔把头探出少许，朝下望去，见田单和李园各据一张矮几，而赵穆正探手到打开了的大铁箱内取东西。
　　刘氏兄弟蹲跪在田单身后，其中一人还刚仰头上望，吓得两人忙将头缩回去。
　　赵穆走回自己的矮几去，把整叠效忠书放到几上，跟着传来翻阅的声响。
　　李园笑道：“侯爷真了得，竟想出这么精彩的方法，使这些人不得不为侯爷效命。”
　　田单也笑道：“这是否侯爷自己想出来的？还是你手下献上的妙计？”
　　赵穆得意地笑起来，道：“只是小事一桩吧！”毫无愧色地把别人的计策据为己有。
　　项少龙放下心事，知道赵穆并没有把自己的效忠书拿出来给田单看，否则这厉害人物会立即看出自己有问题。
　　赵穆对李园自是极为顾忌，因为若暴露董匡的“真正身份”，那等若把他自己与春申君的关系亦抖出来。
　　李园叹道：“想不到赵明雄竟是侯爷的人，一向只听说他属李牧、廉颇的系统，侯爷真有办法。”
　　上面的项少龙骇得差点由梁上掉下来，赵明雄乃他的副将，自己和滕翼还对他非常欣赏，想不到竟是奸细。
　　赵穆得意洋洋道：“他不但是我的人，还有着血浓于水的亲族关系，我安排他跟李牧办事，原意本要对付李牧，岂知鬼使神差下，廉颇竟用他做乐乘的副将，我又故意多次排挤他，赵雅这贱人还蠢得为他向孝成王说项，真是可笑极矣！”
　　项少龙浑体出了一身冷汗，暗叫好险，那便像养只老虎在身旁，若不防备，被咬死了都不知是怎么一回事，同时也领教到赵穆深藏不露的厉害。
　　再想起今早和孝成王谈过禁卫统领的问题，假若成胥出意外，赵雅极有可能提名赵明雄做继任者。那城卫和禁卫两大系统，均落入赵穆手内。
　　当项少龙恨不得李园继续谈论效忠者的名单时，田单微笑道：“晶后那边情况如何？”
　　赵穆得意地道：“谁能识破我俩间的真正关系？孝成王不要说，连郭开和赵雅都给我们骗过。韩晶外冷内热，一旦对男人动了真情，便再无反顾，若非她对我死心塌地，一直力劝孝成王不要把李牧和廉颇召回来，我恐怕现在难以坐在这里和两位说话。”
　　项少龙听得更是目瞪口呆，难以相信听到的是事实。
　　两人是否一直在演戏呢？还只是赵穆一厢情愿的想法？
　　李园道：“晶后真的可以控制董匡吗？”
　　梁上的项少龙更是心房剧跳，连善柔也察觉出他的震惊。
　　田单道：“董匡此人表面率直粗豪，其实非常有智计，而且很懂趋炎附势，只看他背着孝成王为晶后解决韩闯勾结信陵君一事，便知他下了重注在晶后身上，期待将来孝成王归天，可以飞黄腾达，这种人绝不可留他在世上。”
　　李园冷然道：“我要亲手对付他。”
　　赵穆淡淡道：“董匡仍有很大的利用价值，最妙是他懵然不知晶后和我的关系。哼！此人见利忘义，就算国舅爷不和他算账，本侯亦绝不会放过他。”
　　项少龙此时冷静下来，迅速盘算，知道是在韩闯一事上露出马脚。最可恨的是晶王后把他出卖给赵穆，由此可知她和赵穆确是互相勾结的奸夫淫妇。
　　田单的声音传来，油然道：“两位似乎忽略了一个关键人物。”
　　赵穆和李园似同感愕然。
　　田单道：“那就是项少龙，乐乘之死定与他脱不掉关系，只是到现在我仍不明白他为何要先找乐乘开刀。”顿了顿续道：“若是孝成王派人做的，事后必有蛛丝马迹可寻，例如他的亲信里会有人因死伤失踪，现在既不见这种情况，显非是他所为，此事真耐人寻味。”
　　上面的项少龙和善柔同时色变。
　　田单又道：“我曾提醒过董匡，着他派人调查乐乘手下里是否有背叛的人，但他显然没有采取行动，又或查不出什么来。而我们又不可插手此事，以免打草惊蛇，坏了大事。”
　　李园道：“乐乘之死，最大的得益者是董匡，会否是他干的呢？”
　　赵穆断然道：“他根本不知自己可以当上城守，若非我指使晶后怂恿孝成王，何时轮得到他？”
　　项少龙脑际轰然一震，至此才明白晶王后为何会看上自己。
　　今晚全赖鬼使神差才听得他们的密话，否则死了都要当只糊涂鬼。
　　田单道：“董匡可以装作伤病不起，但看他的手下无一伤亡，当知乐乘之死与他无关。”
　　赵穆叹道：“乐乘仇家遍天下，究竟是谁干的，实在非常难以判定，来人只要有办法迅速离城，我们就没法查出是何方人马。”
　　田单肯定地道：“定是项少龙做的，我还知道他正在城内，否则赵雅不会恢复生机。刚才我在侯府外遇上她和董匡同行，那种神采飞扬的样儿，只有受到男人的爱宠滋润才会出现在女人的身上。”
　　李园冷笑道：“她是否爱上董匡？”
　　赵穆色变道：“田相说得对，定是项少龙回来了。我很清楚她的性格，与董匡只是逢场作戏，她心中始终只有项少龙一个人，说不定项少龙正藏在她府内。”
　　田单动容道：“此事可能性极高，不论事情真假，我们均可设法陷害赵雅，只要找到项少龙曾躲藏过的痕迹，任赵雅如何玲珑剔透，势将百辞莫辩。趁现在郭开、成胥急于在孝成王前立功，以免被董匡的光芒盖过，定不会放过如此良机，侯爷明白我的心意吗？”
　　赵穆大笑道：“田相果是智计超凡，算无遗策，我还有更好的提议，就由晶后吩咐董匡去办这件事，只要放些飞针和血衣一类的东西在赵雅的房里，搜出来时赵雅怎都脱不了关系；且可测试董匡对晶后的忠诚。哼！很久前我已想整治这贱人了。”
　　梁上两人听得面面相觑，冷汗直流。
　　下面三个大奸人想出来的，全是毒无可毒的奸计，就算清楚知道，一时仍难有化解之法。
　　田单长身而起道：“我们不宜在这里耽搁太久，否则不像一般的晚宴。侯爷他日登上王位，可莫忘记田某人和国舅爷呢！”
　　赵穆连忙表示感激。
　　铁箱关阖上锁的声音响过后，三人离轩去了。
　　府卫进来关上窗门和吹熄灯火，善柔凑到他耳旁道：“怎办才好？”
　　项少龙恢复了绝对的冷静，轻轻道：“效忠书看不看不打紧，只要我们能安然离去，这场仗便算我们赢了。”
　　项少龙一觉醒来，精神焕发。
　　昨夜的疲劳倦累一扫而空，还少了很多心事。因为他终于清晰无误地掌握自己眼前的处境以及赵穆、晶王后等人间的关系。
　　田贞这时步进寝室，见他醒转，喜滋滋迎上来道：“董爷！让小婢来伺候你。”
　　项少龙欣然起来，换衣梳洗后，来到厅堂与正等候着他的滕翼、赵致、善柔三人共进早膳。
　　滕翼昨晚与乌果扮的假董匡故意在指挥所耽至三更后才回来，现在与项少龙是自他偷入侯府后的首次碰头。
　　项少龙道：“柔柔告诉你整件事的经过了吧？”
　　滕翼点头道：“清楚，说到阴谋诡计，我们始终不是赵穆、田单等人的对手，若非给你们听到他们三人的说话，今趟休想有人能活着回到咸阳。”
　　赵致担心道：“他们要逼你陷害雅夫人那事怎应付才好呢？”
　　项少龙暗忖这等于二十一世纪的间谍窃听情报，最是管用。微笑道：“此事可见招拆招，目前对我们最有利的因素，是他们对我董匡的身份尚未起疑，只误以为我是看风使舵之徒。更妙的是赵穆不敢揭穿我和他的秘密关系，凭着如此优势，我们便可和这些奸人周旋到底。”
　　滕翼叹道：“想不到赵明雄竟是赵穆的人，枉我这么看得起他。”
　　项少龙沉吟顷刻，道：“我始终不相信晶后会对赵穆死心塌地，这女人擅用手段，可能只是利用赵穆来达到目的，若我可以摸清楚她的真正态度，一切都好办多了。”
　　善柔皱眉道：“你说了这么多话，一副有恃无恐的样子，究竟有什么方法应付他们？说不定待会儿晶王后便召你去逼你对付赵雅哩！”
　　项少龙潇洒地一耸肩头，匆匆吃掉手上的馒头后，一拍滕翼肩膀，长身而起道：“我们去见雅儿，你们两个乖乖地等本将军回来。”
　　在善柔的嗔骂和赵致的叮嘱声里，两人离府而去。
　　并肩策马长街时，滕翼道：“城防方面我们应否重新部署？”
　　项少龙摇头道：“千万不要这样做，否则会惹起赵明雄和赵穆的警觉。二哥待会儿遣人把小俊召回来，看看他侦察齐军一事有什么成绩。”
　　两人谈谈说说时，夫人府在望，项少龙往找赵雅，滕翼则回指挥所去。
　　到了正午时分，赵穆派人来找他去见面，项少龙心知肚明这奸贼昨晚和田单、李园已拟好策略，故此才来找他。
　　在侯府的密室内，赵穆仍是那副视他如心腹的亲切模样，道：“李园中计哩！竟以为我赵穆肯与他合作。哼！我定教他没命离开邯郸。”
　　这时的项少龙再不相信此君的任何说话，表面却不得不作大喜状相询。
　　赵穆露出一丝阴险的笑意，道：“这事迟一步再说，你与晶后和赵雅的关系怎样，听田单说他昨晚在街上碰到你和赵雅在一起。”
　　项少龙微笑道：“赵雅乃天生淫妇，只要能在榻上讨好她，哪怕她不对我死心塌地。和晶后的关系更是渐入佳境，鄙人尚未有机会向侯爷报告，那批信陵君的武士实是韩闯勾引来的，我把他们干得一个不留，既取信孝成王，又卖了个人情给晶后，一矢双雕，所以做起事来，哪还不得心应手。现在我正怂恿孝成王把另一半兵符交给我，那时我便可全权调动城内兵马，侯爷还愁大事不成吗？”
　　赵穆露出震动的神色，显然想不到项少龙会向他说出此事。
　　项少龙心中暗笑，这奸贼之所以怀疑自己的“真诚”，皆因自己在此事上把他瞒着，使他以为自己投向晶王后，现在自己和盘托出，自是教他心意动摇，把持不定。
　　赵穆呆看他一会儿后，沉声道：“此事你为何不早点向我说出来？”
　　项少龙若无其事道：“只是件小事，我本没有想过要特别向侯爷作报告的，因侯爷问起鄙人与晶王后的关系，才顺便说出来。眼前最关键的两个人物是晶后和赵雅，只有她们的全力支持，孝成王才会不理郭开的反对，将兵权完全交进我手里，那时邯郸将是我们的天下。唉！只要能报答春申君对我的恩典，我董匡赴汤蹈火，在所不辞。”
　　赵穆神色数变，皱眉道：“乐乘被杀一事，究竟是否孝成王做的？”
　　项少龙心中更觉好笑，道：“绝不是孝成王干的，田单曾提醒我去彻查乐乘的近卫，看看是否有人泄露出乐乘那晚的行踪，从而追查到真正主谋者，但此事仍在调查中，应该很快有结果。照我看，那个项少龙的嫌疑最大。”
　　赵穆再不能掩饰震骇的神态，垂头默思。
　　项少龙心中奇怪，为何自己如此坦诚相对，仍不能使赵穆恢复对自己的信任，灵机一动，已知其故，压低声音故作神秘道：“侯爷不是想除掉成胥吗？鄙人已给侯爷想出一条计中之计。”
　　赵穆愕然抬头，问道：“什么计中之计？”
　　项少龙淡淡道：“鄙人把效忠书一事透露给孝成王知道，还保证可把这批效忠书偷到手上，所以只要侯爷能假造另一批效忠书，包括成胥在内，哪还怕孝成王不立即把他罢职，以免养虎为患。”
　　赵穆听到他说出把效忠书的秘密透露给孝成王时，毫无惊异之色，显然早由晶后处知道此事。
　　项少龙暗叫好险，若没有押下此注，休想赵穆肯再次信任他。
　　果然赵穆疑色尽去，叹道：“董匡你以后再不可做了什么事而不说给我听，免致生出重重误会。”
　　项少龙故作茫然道：“什么？侯爷竟怀疑我的忠诚吗？”
　　赵穆恢复最初的态度，探手过去抓着他的肩头道：“现在雨过天晴，什么都不须摆在心上，只要你好好照本侯指示去做，将来定富贵与共。”
　　顿了顿又道：“现在最重要是把孝成王手上另一半兵符弄到手内，再加上手谕，你即可随意调动人马……”接着沉吟起来，欲言又止。
　　项少龙立知他已通知晶王后，教她逼自己陷害赵雅，偏又说不出口来，免致暴露他和晶王后的关系，遂道：“侯爷有什么心事，尽管吩咐！”
　　赵穆放开抓着他肩头的手，点头道：“以后无论有任何行动，你先来和我商量，始可进行，千万要切记此点。”
　　项少龙知他对自己仍未完全放心，故意任由晶王后向自己下令，好看看自己会否依命向他报告，答应后道：“侯爷召我来此，究竟有什么指示？”
　　赵穆尴尬起来，搪塞道：“主要是想问你近日的情况，唔！迟些再找你商量吧！”
　　项少龙知道彼此目的已达，告辞离去。
　　回到指挥所，处理一些事务后，找个机会把与赵穆见面的经过告诉了滕翼。
　　滕翼拍案叫绝，道：“假若禁卫和城卫两股军事力量都落进赵穆手内，晶王后又肯听他命令，那他不用田单便可以操纵全局。现在我反奇怪赵穆为何不立即下手对付孝成王，有晶王后做内应，要毒杀孝成王应非太过困难吧？”
　　项少龙道：“对这点我也大惑不解，唯一的解释是顾忌李牧。若孝成王忽然归天，李牧定然生出疑心，甚至举兵入城对付赵穆，那时连田单亦未必敢与李牧硬拼，赵穆就要好梦成空。唉！我始终不信晶王后这种女人会甘受一个男人控制，兼且她身负三晋合一的使命，又知赵穆是楚人派来的奸细，怎会仍是如此心甘情愿地听他的话。”
　　滕翼道：“这种长于深宫的女人，很难以常情去理解她的行为，看她的样子，就算笑着说话，仍使人感到她心内的冰冷。或者赵穆恰好有方法满足她的需求，才使她肯为赵穆不顾一切吧！”
　　项少龙心中一动，似乎捕捉到点对付晶王后的灵感，一时未能具体掌握。改变话题道：“城卫方面的情况如何？”
　　滕翼吁出一口气道：“幸好赵明雄的身份发觉得早，今早他交了一份名单，提议各级将领职务上的安排。换了是以前，一来对他没有疑心，二来他对下面的人比我熟悉，自然会信任他的提议，现在当然是另一回事。”
　　项少龙暗叫好险，道：“赵穆不是提过有四个将领是他的人吗？这定是疑兵之计，我们偏要重用这四个人，那赵穆只好哑子吃黄连，有苦自己知了。”
　　滕翼拍案叫，道：“哑子吃黄连，这比喻非常传神。三弟你确实妙语如珠，难怪纪才女会因你而动情。”
　　此时手下来报，韩闯派人找他。
　　两人当然晓得是什么一回事，会心对视而笑后，项少龙匆匆去了。
　　果如所料，要见他的是晶王后。
　　她在内府一个幽静的小轩接见他，还设酒菜招待，与他单独相对，把盏言欢。
　　项少龙得滕翼提醒，留心观察，发觉她纵是笑意盈盈，但眼神始终没有多大变化，予人一种不大投入的冰冷感觉。难道她是天生冷感的人？
　　想起她曾多次向自己挑逗，但最后都是欲迎还拒，更肯定自己这想法。
　　既是如此，赵穆凭什么去征服她？
　　想到这里，不由探手到腰囊去，抓着韩闯交给他用来陷害纪嫣然的春药，心中明白过来。
　　上次与晶王后见面时，也想过以此来对付她，不过那只属男人的狂想，限于在脑海内的满足，绝不会付诸实际行动。现在形势逆转下，心态自是完全不同，
　　他的心脏不受控制地剧烈跳动起来。
　　晶王后却误会他，微笑道：“人家真的令你那么紧张吗？”
　　项少龙凭着单手，完成把少许春药取出藏在袖内的连串复杂动作，又盘算着如何可在这种你眼望我眼的情况下，把春药喂进艳后丰润的香唇里，干咳一声道：“晶后今天特别容光焕发，风采逼人。”
　　晶王后眼中闪过一丝项少龙往昔绝察觉不到的嘲弄神色，但因现在心中有数，再瞒不过他。
　　她亲提酒壶，微俯向前，为他斟满酒杯，抛了个媚眼道：“男人都是这样的，但看多便不会觉得怎样了！”
　　项少龙心中暗恨，知她以手段来媚惑自己，灵光一闪，先把酒杯拿起，送到鼻端一嗅，道：“晶后斟的酒，似是特别的香！”接着不经意地把酒杯移下至对方视线不及的几下处，迅速把袖内春药滑进酒里，才双手举杯道：“让鄙人敬晶后一杯，祝晶后青春常驻，永远都像眼前此刻般明丽照人。”
　　有哪个女人不欢喜男人哄赞，晶王后并不例外，欣然举杯，道：“本后亦祝董将军官运昌隆，战无不胜。”
　　项少龙故作粗豪地呵呵大笑，道：“晶后知否我们族例，凡对酒祝愿，必须交臂共饮，愿望才会成真。”
　　晶王后捧着酒杯奇道：“什么交臂共饮？”
　　项少龙膝行过去，移到她旁，微俯往前，拿杯的手伸了过去，送到她唇边，微笑道：“手臂互缠，各自喝掉对方的酒，不剩半滴，梦想将会变成现实。”
　　晶王后俏脸微红，暗忖此人真个斗胆，但若不顺从他意，会令对方看出自己对他毫无诚意，无奈下堆起笑容，手臂和他交缠一起，横他一眼，道：“小心点哩！本后可不喜欢太急进的男人。噢！”
　　项少龙怕呛了她，把酒温柔地注进她小嘴里，同时喝掉她手上的酒。
　　一杯既尽，项少龙把酒杯反转覆在几上，抹掉唇边酒渍，大笑道：“痛快！现在我董匡觉得无论为晶后做什么事，都是值得的。”
　　晶王后很少这样整杯酒灌进喉咙去，酒气上涌，嫩滑的脸蛋升起两朵令男人想入非非的红晕，取出丝巾，以袖遮脸，抹掉酒渍后，放下袖来白了他一眼，道：“人家很久没有这么喝急酒，你这人真是……唔！”
　　项少龙趁机坐下，赖在她身旁，这时最怕她忽然溜掉，就不知会便宜哪个男人，搭嘴道：“晶后以前常常爱豪饮吗？”
　　晶王后眼中抹过一丝怅然的神色，像回忆起一些久远而令人神伤的往事，轻叹一声，没有说话，旋又眼中寒芒烁闪，露出怨毒的神色。
　　项少龙立时想起曾和她结有私情的信陵君，暗忖两人间定是因爱成恨，否则晶王后不会有这种耐人寻味的神情。
　　他既不知只用韩闯所说的一半分量能否起得作用，亦不知药力何时发作，发作时的情况又是如何？暗怀鬼胎下，沉默下来。
　　一时小厅内寂然无声，只是外边园林不住传来雀鸟追逐闹玩的鸣唱和振翼飞翔的声音。
　　好半晌，晶王后冷冷道：“你是否在想别的女人？”
　　项少龙吓了一跳，抬头朝她瞧去，试探道：“晶后真厉害，鄙人确在想女人，却不是想别人，而是晶后。”
　　晶王后俏脸再红，瞟他一眼后，别头望往窗外阳光漫天的林木处。
　　项少龙知是药力逐渐生效，否则她不会这么容易脸红，神态更不应如此异常。
　　移近到她身后，想抚她肩头，却怕她会生出反感，只好轻轻道：“晶后有什么心事吗？”
　　赵国之后幽幽一叹道：“有时我真不明白自己在做什么，为些什么大不了的事终日劳心费力，看看外面的树木花儿，在阳光下无忧无虑，若我什么都不去想，多么写意。”
　　项少龙听得目瞪口呆，照计她给喂食春药，应是情思难禁，主动来向自己求欢才对，为何竟大发幽思，难道韩闯给错药，又或因过期故而药性起变化。旋又醒悟过来，知道自己犯了大错。
　　假若赵穆一直以春药那类东西刺激她的春情，服用得多了，身体自然会生出抗力。就像吸毒的人，上瘾后须不断增加分量才能生出所追求的效果，可恨他还减少分量，现在又势难逼她再多喝两杯，怎办好呢？