第十章 无可奈何
　　归途上，项少龙有着精神焕发的感觉。
　　死者已矣，每个生存着的人都须坚强地活下去，应付生命中层出不穷的挑战。
　　终有一天他也会在这个古战国时代死去，没有人知道他是来自两千多年后的人类。
　　纪嫣然见他心情转佳，趁机道：“随嫣然来的族人，全是铸剑造弓的好手，少龙可否做出安排，让他们继续在这方面大事发展？”
　　项少龙记起她和族人均来自灭亡了的越国，在这时代里，越国的铸造术天下称冠，名剑如越女、干将、莫邪等均出自越人之手，埋没人才实在可惜，点头道：“这个包在我身上，回去后立即向岳丈提出。牧场这么大，开矿都行，应该没有问题的。”
　　纪嫣然大喜道谢，又撒娇地道：“少龙你也是高明的巧匠，想到什么利器，尽管交给他们去制造好了。要不要和清叔谈谈，他家世代都是我国最出色的匠人哩！”
　　项少龙心中一动，想起以前曾上过有关武器、火药制造的基本课程，虽然大部分已遗忘，但仍依稀有点印象，要造柄手枪出来虽不可能，但只要把意念说出，例如合成金属一类的意念，说不定可造出比干将、莫邪更厉害的剑刃，欣然道：“你今晚找清叔来见我，让我和他好好谈谈。”
　　纪嫣然笑靥如花道：“少龙啊！你对人家真好，嫣然爱煞你了！”
　　项少龙振起颓唐和失落近半个月的意志，领头往隐龙别院驰去。
　　晚膳时，别院的主厅内自这十多天来首次听到欢笑的声音。
　　滕翼、乌卓、乌果和陶方四人亦有出席。
　　项少龙先把纪嫣然的提议告诉陶方，让他负责处理，问起荆俊时，滕翼笑道：“这小子最爱和相国府的人厮混，吕相府现在成为天下奇人异士的乐园，每天都有人慕名往投，人数已过四千，这情况还会持续下去呢！”
　　项少龙心中暗叹，吕不韦这种不断招揽外人的做法，怎会不招秦人之忌，若没有庄襄王的支持，只怕他一天都耽不下去。
　　这时田氏姊妹来为他斟酒。
　　项少龙探手搂着田贞的蛮腰，问道：“是否已习惯这里的环境？”
　　田贞含羞点头道：“这里既安静又美丽，各位夫人又很疼爱小婢，很好……贞贞真的很好。”
　　那边伺候陶方的春盈笑道：“贞贞刚学会骑马，不知玩得多么开心哩！”
　　项少龙忽又想起婷芳氏，幸好陶方恰于此时打断他的思路，道：“老爷吩咐，待少龙你精神好点时，便回咸阳城，大王和吕相想见你呢！”
　　项少龙苦笑应了，膳罢，各人散去。项少龙回到内宅，纪嫣然正和清叔闲聊，介绍两人进一步认识后，故意离开，只留下两人详谈。
　　一个时辰后，当纪嫣然回来时，清叔正听得目瞪口呆，问道：“那怎样把这种叫‘铬’的东西加工到剑身上去呢？”
　　项少龙眉头大皱，道：“那须用一种特别的东西配合才行，不过仍可做到，届时由我来办吧！”
　　纪嫣然讶然道：“少龙你真教人吃惊，我从未见过清叔这副模样的。”
　　项少龙心想幸好小弟只是迁就着来说，否则恐怕要把这巧匠吓晕过去哩！
　　接下来的五天，项少龙抛开一切，终日和妻婢游山玩水，极尽赏心乐事，到离开牧场，虽仍有惆怅之情，但精神已大是不同。
　　返抵咸阳的第二天晚上，吕不韦在相府设宴款待他们，乌应元、滕翼、荆俊和纪嫣然均有出席。
　　陪客则有蒙骜和他两个儿子、图先、肖月潭和正在那里作客的邹衍。
　　美女总是最受欢迎的，何况是纪嫣然这种才艺均名慑众生的绝代佳人，方步入厅堂，便成了吕不韦等大献殷勤的对象，高踞上座。
　　蒙骜这两个儿子蒙武和蒙恬，年纪比荆俊小了点，均生得虎背熊腰，英伟不凡。
　　酒过三巡后，蒙骜忽命两个儿子出来以真剑对打助兴，只见龙腾虎跃，剑气生寒，在爆竹般连串金铁交鸣的清音中疾走数十回合之后，才分了开来，仗剑向席上各人施礼，脸不红、气不喘地返回父亲的一席。
　　众人轰然叫好，荆俊与他们混惯了，叫喊得最厉害。
　　项少龙想起蒙恬乃继王翦、王贲父子后的秦室名将，更是特别留神。
　　与纪嫣然对席而坐的吕不韦笑道：“少龙看两个小子还可以吗？”
　　项少龙衷心赞道：“蒙将军两位公子英武过人，将来必继将军之后成为一代名将，少龙敢以项上人头包保必是如此。”
　　蒙骜大喜向儿子喝道：“你们两个还不拜谢太傅！”
　　蒙武、蒙恬立时走出来，在项少龙席前叩头拜谢，累得项少龙忙离席而起，扶着两人，心中隐隐感到事情并非如此简单。
　　回席坐好后，果然吕不韦道：“这两个小子十三岁随蒙将军出征行军，不过蒙将军仍嫌他们只懂舞剑弄枪，见识不广，更不通兵法谋略，所以希望把他们托付少龙管教。”
　　蒙骜诚恳地道：“本将阅人千万，从未遇过像太傅般的超凡人物，若不见弃，太傅今天出使六国，就让小儿们做个随从吧。”
　　项少龙知道推辞不得，笑道：“蒙将军厚爱，少龙敢不从命？”心中同时想到吕不韦正全力培育人才，显然不只是想当个相国那么简单。
　　蒙武、蒙恬两人叩头后，事情就这么定下来。
　　吕不韦正要说话，忽有一名家将匆匆进来，到吕不韦耳边说了几句话，引得人人侧目。
　　吕不韦听得不住动容，失声道：“赵孝成王病死哩！”
　　一时厅内静至极点。
　　当晚众人回到乌府后，随他们回来的邹衍找项少龙去说话。
　　在宁静的偏厅里，闲话两句后，邹衍道：“吕不韦现在对少龙倚重之极，少龙有何打算？”
　　项少龙知他学究天人，眼力之高，当世不作第二人想，语出必有因，沉吟片晌，叹道：“我很矛盾……噢！下雪哩！”
　　窗外黑夜里雪花纷飞，说不尽的温柔飘逸。
　　邹衍站起来，走到漏窗前，负手欣赏迟来的初雪，有若神仙中人。
　　项少龙来到他旁，邹衍雅兴大发，提议到园内的小亭赏雪。
　　两人迎着雪絮，到小亭处并肩而立。
　　邹衍长长吁一口气，道：“这七、八天吕不韦终日扯着老夫，询问有关气运之说，又希望老夫为他先父找寻福地迁葬遗骸，此人野心极大，少龙小心点。”
　　项少龙打从心底佩服起他来，不用说吕不韦对邹衍的千言万语，不外是想知道自己是否真命天子，而邹衍却看出他只是条假龙，所以才有此警告，怕自己日后给他牵连。
　　邹衍又油然道：“吕不韦数次出言央我主持他《吕氏春秋》的编纂，均被老夫以堂皇的借口拒绝，少龙知道是什么原因吗？”
　　项少龙知这智者正以旁敲侧击的方法点醒自己，谦虚道：“干爹请说。”
　　邹衍笑道：“你还是第一次主动唤我作干爹，会否有点不习惯？”
　　项少龙尴尬一笑时，邹衍续道：“吕不韦绝非肯听人说话的人，他虽看似礼贤下士，事实上所有人都只是他的工具，好去完成他心中的美梦。以《吕氏春秋》为例，他仅是希望反映出个人的想法罢了。”
　　项少龙虽曾听李斯说过有关这给小盘参考的古代百科全书的内容，但只是水过鸭背，怎都记不牢，顺口问道：“他那一套究竟行不行得通？”
　　邹衍不屑地道：“什么‘德治仁政’为主、‘刑赏’为辅，还不是孔丘不切实际的一套。那是倒退，而非进步；只有进步，才可脱颖而出。秦国自商鞅以来，崇尚法治战功，与吕不韦这一套可说是南辕北辙，将来定会出问题，少龙小心了。”
　　项少龙低声道：“干爹果是高瞻远瞩，若我所料不差，吕不韦将来必出乱子，不得好死。”
　　邹衍身子剧震，往他望来，沉声道：“原来少龙早看出此点，老夫是白担心了。”
　　项少龙暗叹一声，正是因为知道未来的发展，才使自己享受不到眼前的富贵荣华，命运还是不知道的好。
　　雪愈下愈大。
　　次晨，吕不韦召项少龙到相国府去，在书斋内接见他，劈头道：“待会儿少龙和我入宫见大王。唉！我为你推搪十多天，差点给姬后怨死。”接着正容道：“姬后虽对你颇有好感，但紧记千万不要沾上她半根指头，否则连我都护你不住。”
　　项少龙苦笑道：“相国放心好了！”
　　吕不韦点头道：“我也相信你把持得住，只因过于关心，忍不住提上一句。”
　　沉吟半晌后道：“我决定亲自出征东周，以蒙骜为副将，少龙抵达韩境时，东周应已云散烟消，正式结束周室的统治。由那刻开始，天下就是群雄争霸的局面了。”
　　顿了顿续道：“孝成王一死，赵国权力落入韩晶和郭开手内，政局不稳，我要重新部署策略，好把握这个机会。阳泉君授首之日，将是我大秦开展霸业之时，所以少龙定要在这之前为我稳住六国，若因灭周而惹得六国联手，对我大大不利。”
　　项少龙暗叹一声，眼前若对吕不韦不利，等若对自己不利。暂时来说，他和乌家的命运已和吕不韦挂钩，若有祸事，必受株连。假若阳泉君成功改立成蟜，连朱姬和小盘都要没命，唯有点头答应。
　　且再加思量，六国的统治阶层中谁不是自私自利、损人利己之辈，与他们讲仁义，只是自讨亏吃罢了。
　　吕不韦双目闪着锐利的精芒，思索道：“此行除在上回有面具掩护相貌的人外，必须全数换过新人，否则只要有一个人被辨认出来，会给人联想到你乃董马痴，徒使事情更为复杂。幸好人手方面不成问题，我会由家将里拨一批忠贞不贰和剑法超凡的高手做你亲随，配以一队千人的精锐骑兵，足可应付旅途的凶险，肖月潭亦会同行为你打点。”
　　项少龙心中凛然，在某一角度上看，这些来自吕不韦的心腹家将，亦成了监视他的眼线。心中一动道：“吕相可否在随从名单上，加上李斯先生？”
　　吕不韦奇怪地看他一眼，迟疑片刻才道：“既然少龙有此提议，便如你所请。好了！现在我们入宫觐见大王吧！”
　　表面虽看不出什么来，但从他略有迟疑的态度看，吕不韦其实是心中不喜。至于原因是他不喜欢李斯，还是不喜欢他项少龙自作主张，就很难肯定了。
　　透过车窗，咸阳变成纯白色的美丽世界，雪花仍是永无休止地洒下来。
　　第一次下雪总是教人欢喜的，况且天气仍不大冷，有些小孩跑到街上玩雪嬉戏，转入咸阳宫的大道时，更看到有群年轻的女子掷雪球为乐，什么三步不出闺门的情况，在这时代完全派不上用场，可见是汉代崇儒以后，女性才被自私的男人进一步压制她们的自由。而在战国，若论开放程度，又要数刚摆脱蛮夷身份的秦国最厉害。
　　吕不韦沉默起来，两人各有所思。
　　项少龙忽然想到吕不韦于此时出兵，实在大有深意。
　　风雪原为军事行动的大忌，但对付东周这等弱小的国家，却有两大好处。
　　首先是令人意想不到，由于有风雪掩护，可能兵临城下东周君才知道是什么一回事。
　　其次转眼隆冬，行旅绝迹，等若隔断消息，到六国知道此事时，已是事过境迁。就算早一步风闻消息，亦唯有望雪兴叹，难施援手。
　　只由策略去看，吕不韦这人是既大胆又好行险，将来反目成仇，须留神他这种性格，否则必吃大亏。
　　吕不韦到达秦宫，像回到自己的家里般，直入内廷。至内外廷间的御花园才下车，不用通传领路，在十多名身形骠悍的亲卫簇拥下，大摇大摆朝后宫走去。
　　比之项少龙大半年前离秦赴赵时，吕不韦在秦宫的地位又大大提高。
　　庄襄王那种崇义重情的性格，遇上吕不韦这心怀叵测的野心家，想不被他控制摆布，是没有可能的。
　　回廊前方隐约传来木剑交击的声音。
　　吕不韦脸上现出一个欣慰的笑容，道：“太子在练剑。”
　　项少龙看到他的神情，真想告诉他小盘并非他的儿子，好看他会有什么反应。
　　回廊尽处，豁然开朗。在两座王宫的建筑物间，一个小广场上，雨雪飘飞下，小盘正与另一名年纪相若的小孩以木剑对拼着。
　　在旁观战的除庄襄王和朱姬外，还有秀丽夫人和王子成蟜，此外是十多名内侍宫娥、两个看似是剑术教练的武士和一位相貌堂堂的大臣。四周还满布禁卫，气氛庄严肃穆。
　　庄襄王等尚未看到两人时，吕不韦低声对项少龙道：“陪太子练剑的是王翦的儿子王贲，宫内同年纪的孩子里，没有人是他的对手。”
　　项少龙心中一动，仔细打量未来的无敌猛将，果是生得非常粗壮，样貌精灵，有点和王翦相肖。行动进退间极有分寸，处处留有余地，若是三岁可定八十，则这十一、二岁许的孩子这时便有大将之风了。
　　他仍不明白王宫内的情况，例如为何王贲竟能有此陪小盘练武的殊荣，不过此事应出自吕不韦的主意，是他笼络王翦这新一代名将的手段。
　　此时庄襄王见到他们，欣然召他两人过去。
　　项少龙看到庄襄王的欢喜神情，心生感触，好人是否永远要吃亏呢？
　　庄襄王全心全意厚待这把他扶作一国之主的大恩人，有否想过是在养虎为患？
　　不过此时不暇多想，收拾心情，朝庄襄王走去。
　　“噗”的一声，小盘的木剑被小王贲扫得荡开去，空门大露。
　　小王贲收剑急退，跪倒地上，嚷道：“政太子恕小贲鲁莽。”
　　小盘见到项少龙，哪还有兴趣打下去，竟懂得先上前扶起小贲，在他耳边亲热地细语，只不知在说什么。
　　项少龙也不知应高兴还是心寒，这未成年的小秦始皇，这时已懂得收买人心了。