第三章 奸人授首
　　项少龙等押走春申君等三人后，春申君府内余下的家将倾巢而出，岂知刚抵街上，给埋伏街道两旁的李园家将在瓦面上居高临下以劲箭狂射，一时人仰马翻，溃不成军。
　　接着在楼无心、东闾子等家将头领指挥下，数百人由两旁冲出，以长矛向人心惶惶的春申君家将发动一浪接一浪的冲击战，敌人虽仍在人数上多上一倍，却是群龙无首，士气涣散，甫一接战，立即四散逃窜。
　　楼无心等乘胜追击，杀进春申君府去。他们奉有严令，绝不滥杀妇孺或投降者。
　　这时夜郎王府烈焰冲天，浓烟直上清朗的夜空。十多组建筑物，有四组起火，喊杀之声震耳不绝。
　　而滇王府的战斗却在一刻前结束，来犯的是李令百多名手下，由左右高墙攀进府内，本以为可手到擒来，岂知四面八方箭发如雨，只眨眼工夫射倒大半数人，其余成功闯入府内的，却遇上纪嫣然和赵致率领的精兵团员，连逃命的机会都没有，哪还说什么杀人放火。
　　在李嫣嫣的命令下，独贵稳守王宫，新升任内城守的练安廷则把内城封锁起来，又以内城禁军在街上设置关卡，同时保卫各外国使节宾馆的安全，一切井然有序。他们虽没有直接参与两系的斗争，但却阻止其他人的干预。
　　夜郎王府被李园、项少龙组成的联军围得水泄不通，凡冲出来的都被强弓射了回去。
　　联军人人在头盔处系上红巾，以资识别。
　　内城虽是闹得如火如荼，外城却全不受扰，这时武瞻接到李嫣嫣命令，不得干预内城的事。城外的斗介和他的大军，却给隔断消息，尚以为火焰是来自被李令遣人攻打的滇王府。
　　春申君等三人分别囚在三辆马车上，由铁卫贴身看守。
　　项少龙和李园这对关系复杂的战友，并肩站在夜郎王府外观察形势。
　　战号声起，千多名李园家将分作两组，持盾由前、后门攻入夜郎王府内，又爆起一场更激烈的战斗和喊杀声。
　　不过今趟很快趋于平静，滕翼雄伟的身躯出现在府门处，后面乌光等押了一个人出来，直赴项少龙和李园身前，推得他跌在地上。
　　乌光箭步冲前，抓着他头发，扯得他仰起脸孔，跪了下来。
　　在火把光照下，此人现在虽脸容扭曲，但仍可看出本来五官端正、道貌岸然，哪知由小到大，从未做过好人。
　　李园两眼放光，哈哈大笑道：“李令老兄！别来无恙啊！”
　　“砰！”
　　李园一脚踢在他小腹上，痛得他蜷曲起来。
　　项少龙怕李园活活把他打死，喝道：“把他绑起来，押到车上，我们回滇王府去。”
　　滕翼来到他旁，道：“这些夜郎人和李令的滇兵窝囊得很，府内又无特别防御部署，给我们以强弩、火箭逐屋冲杀，连阻挡半刻都办不到，只轻伤我们十多人。”
　　项少龙暗忖精兵团就是二十一世纪不折不扣的特种部队，由自己依当时代的方式一手训练出来，在城市战中最能发挥效率和威力。夜郎王和李令的人既无防备之心，又轻敌大意，兼之远程来此，尚未有休息时间，人困马乏下，哪是对手。
　　这就是天时、地利、人和在战争中所发挥的作用。
　　李园走了过来，搭着两人肩头道：“今晚的事，我李园会铭记于心，无论将来秦、楚发生什么事，我仍是两位的朋友。”
　　项少龙道：“我和李兄沙场见面的机会微乎其微，且我还有尽早退隐之意，李兄不用担心。”
　　李园呆了一呆，待要追问，楼无心和一批家将飞骑而至，叫道：“找不到田单，据说他今早已离开寿春，这事须问春申君才行。”
　　项少龙和滕翼对望一眼，虽明知后果会是如此，仍大感失望。
　　李园道：“旦楚等仍未抵此处，他理该尚未返齐，唉！不过也很难说。”
　　楼无心道：“内城已在控制之下，可开始搜捕奸党的行动了。”
　　李园正要答应，给项少龙拉到一旁，用心良苦地道：“李兄可否把打击的对象局限在春申君等几个人身上？报仇雪恨始终不是最佳的解决办法。”
　　李园沉吟半晌，点头道：“若连这样的事都办不到，怎报得项兄的恩典，一切照项兄的意思办吧！”向楼无心道：“你负责为我通知内城所有大臣将领，今趟之事，只是春申君、李权和成素宁三人意图谋反，与其他人全无牵连，除这三人的直系男子亲属外，妇女均可以安返娘家，婢仆则另行处置。”
　　楼无心大感愕然，露出古怪神色，半晌才应命去了。
　　夜郎王府的大火刚被扑熄，内城恢复平静的景象，只是阵阵蹄声仍在提醒城中人正发生的事。
　　“啪啪！”
　　庄夫人挥手给跪在厅心的李令两记耳光，戟指痛骂。
　　李令知道大势已去，颓然无语，像头斗败的公鸡。
　　尤翠之和尤凝之姊妹满脸热泪，扑上去加入庄夫人的怒打行列。
　　庄孔等见奸人被擒，少主复位有望，无不热泪盈眶，不可能的事终变成事实。
　　善柔早来了，与纪、赵二女搂成一团，亲热得不得了。
　　见项少龙回来，扯了他到内堂说话。
　　春申君等三人则分别被囚禁起来，等候发落。
　　到内堂坐好后，善柔喜滋滋地对项少龙道：“算你这人有点良心，终肯来对付田单。”
　　项少龙道：“你怎会混到春申君府去的呢？”
　　赵致欢天喜地的代答道：“柔姊一直追踪田单，猜到他由咸阳回齐时必会道经寿春，又知他与春申君有勾结，于是卖身为婢，到春申君府伺候。”
　　项少龙苦恼道：“现在田单到了哪里去呢？”
　　善柔道：“他是去与旦楚会合，据说他正循淮河坐船东下，人家正苦恼不知如何措置，幸好你来了。”
　　滕翼进来道：“查到田单的去向了，他今早秘密出城，坐船到城阳去与旦楚的伤兵残军会合，没有十天半月，都回不到齐国，我们还有足够时间准备。”
　　此时乌光的大头在滕翼肩后探出来，道：“太后在外堂等候项爷！”
　　李嫣嫣脸罩重纱，身披枣红长披风，面窗而立，凝望着窗外夜空上的明月，使人难知其心意。
　　随来的禁卫长独贵和百多名禁卫，奉命留在屋外。
　　项少龙知她心情复杂，没有打扰她，只静立一旁。
　　这时荆善等押了李令和李权两人进来，逼他们跪倒地上。
　　李权见到李嫣嫣，如获救星，哭道：“太后请为老臣作主……”
　　李嫣嫣冷喝道：“闭嘴！”
　　李权还想说话，给乌舒照嘴打了一拳，登时打落两颗门牙，说不出话来。
　　李嫣嫣柔声道：“除万将军外，其他人请出去。”
　　荆善等望向项少龙，见他打出照办的手势，才放开两人，走出厅外。
　　李嫣嫣令人心寒的声音梦呓般响起道：“你们两人还记得五年前发生的事吗？”
　　李权和李令交换个眼色，现出恐惧惊惶的神色。
　　李嫣嫣缓缓转过身来，揭开冠纱，随手丢在地上，露出风华绝代的秀美娇容，但一对秀目却寒若冰雪，射出炽热的怨恨。
　　李权口齿不清地张阖着满是血污的嘴巴，颤声道：“嫣嫣！别忘记我是你的堂叔，一向都疼爱你……”
　　李嫣嫣摇头道：“正因为一个是我的堂叔，一个是我的堂兄，我才终身忘不了你们禽兽不如的行为。若是外人，我或者还能忍受下去。我作践自己的身体，为的就是今天。李权你给我滚过来。”
　　李权魂飞魄散，不住叩头道：“太后饶命！”
　　李令“呸”地吐了一口涎沫，鄙夷地道：“什么太后，还不是给我李令骑……”
　　“砰！”
　　项少龙飞出一脚，正中他面门，李令仰天倒地，再说不出话来。
　　李嫣嫣感激地瞥项少龙一眼，缓缓朝李权走去。
　　李权感觉不安，骇然仰望时，李嫣嫣衣袖扬起，露出粉嫩的小臂和手上亮闪闪、锋带蓝芒的淬毒匕首，闪电般插入李权胸口。
　　李权一声惨叫，带着匕首仰跌身亡。
　　李嫣嫣转身扑入项少龙怀里，不住喘气，却没有哭出来。
　　到情绪平静了点，李嫣嫣离开项少龙，要求道：“你给我杀了李令好吗？”
　　项少龙苦笑道：“我不惯杀没有还手之力的人，让我找别人代劳如何？”
　　李嫣嫣深深看他一眼，垂首道：“你是个真正的好人，好吧！”
　　退回窗旁去，背转娇躯。
　　项少龙看了仍在地上呻吟的李令一眼，心想此人坏事做尽，确是死有余辜，推门刚要唤人，李园和庄夫人联袂而至。
　　项少龙不想他们知道李嫣嫣亲手宰掉李权，低声道：“太后心情不好，让她静静吧！李权完蛋了，李令就交给你们。”
　　李嫣嫣出现在项少龙身后，戴回凤冠面纱，断然道：“不！我要亲眼看着他被处决！”
　　项少龙返回内宅时，刚过四更，纪嫣然、赵致和善柔三女仍在兴致勃勃地细诉别后的一切，后者抹去化装，回复本来面貌。
　　项少龙像从一个世界走到另一个世界般，告别了他憎厌但又无可避免的斗争仇杀，来到温馨甜美的小天地。
　　在这里，他要寻找的并非肉欲上的满足，而是心灵的平静和宁谧，尤其在经过这么血腥的一晚后，身心疲累已极，那是为了生存和保护所爱的人必须付出的代价。
　　三女的美眸不约而同往他飘过来。
　　善柔仍是一副不服气的样子，瞇了瞇那双明眸，斜瞅着他，神态迷人如昔。
　　项少龙坐到善柔旁，尚未说话，善柔伸指按着他的嘴唇，认真地道：“不要问我别后的情况，想知道就问她们两个吧！本姑娘绝不会重复的。”
　　项少龙涌起熟悉亲切的温馨感觉，笑而不语。
　　善柔挪开手指，忽地重重吻他嘴唇一下，媚笑道：“真的很挂念你，每个月至少想一次。”
　　见作弄了项少龙，又和赵致笑作一团。
　　纪嫣然柔声道：“外面情况如何？”
　　项少龙道：“现在只等斗介明天上朝，李园派了个斗介信任的人去告诉他，讹称我和李园均给春申君杀了，好诓得他没有戒备下进城。”
　　纪嫣然道：“斗介孤掌难鸣，还有什么作为？王城岂是这么容易攻破，下面的人亦不肯陪他把身家性命孤注一掷，谁的家族亲人不是居于城内。”
　　项少龙躺到地席上去，叹道：“真舒服！”
　　赵致道：“夜了！夫君不如沐浴休息，今晚让柔姊陪你。”
　　善柔大窘，跳起来道：“他算什么东西，谁会陪他？”
　　项少龙童心大起，勉力爬起来道：“现在还到你作主吗？”
　　善柔尖叫一声，往内堂逃去。
　　项少龙刚阖了半晌眼，便要离开善柔昨晚使他颠倒迷醉的肉体，与庄夫人和庄保义赶往出席早朝。
　　李园身穿官服，在大批禁卫簇拥下，于宫门外等候他们。
　　施礼后，李园让庄夫人母子先行，与项少龙并骑而进，兴奋地道：“斗介中计了，刚进城便给武瞻拿着，现在武瞻执掌军符，出城接收他的军队。”
　　说不了几句，已达主殿正门处。
　　四人一起进殿，春申君、斗介和成素宁三人五花大绑，跪倒高坐鸾台上的李嫣嫣阶下。
　　群臣大多有份参加昨晚宴会，既知春申君确有杀死李园和万瑞光之意，更知寿春城已落入李园控制下，谁还敢为他们求情。
　　李嫣嫣使人宣读三人罪状，春申君不但犯了行刺太国舅和庄家遗臣之罪，更指使儿子黄虎率人往袭徐先，此事揭了出来，人人哗然。
　　斗介犯的是私自调动军队，意图谋反之罪，成素宁则是同谋。
　　读罢罪状，三人立即推出殿外斩首。
　　接着李嫣嫣宣布李园升为右丞相，还有连串其他人事调动。
　　最后是重新确认庄保义为滇国储君的地位，下令派军助他们母子复国。
　　退朝后，李嫣嫣召见庄夫人母子，李园自是忙得不可开交。
　　项少龙则一身轻松，趁机与纪嫣然、赵致和善柔三女微服出游，饱览寿春的名胜美景。
　　滕翼则去安排对付田单的预备工作。
　　黄昏时，四人兴尽回府。踏入府门，立觉不妥。
　　李园、龙阳君和韩闯都来了，人人神色凝重，一副大祸临头的样子。
　　项少龙涌起强烈不祥的感觉，沉声问道：“徐先是否出事了？”
　　李园点头道：“不但徐先出事，田单原来连春申君都骗了，暗里由陆路潜返齐国。”
　　龙阳君道：“他是怕给卷入这次暗杀中，所以先行溜走。”
　　善柔叫道：“快追！我知道如何可以把他截着。”
　　项少龙颓然坐倒，想起徐先不屈不挠的硬汉性格，音容笑貌，泪水不由自主地夺眶而出。
　　想不到又给吕不韦算了一招，咸阳辛苦取得的势力平衡一下子给破坏掉。