第一章 宴无好宴
　　项少龙与李园提早少许出发，先在一条横街会合，交换最新的情报。
　　两人躲在马车里，李园问道：“太后找你有什么事？”
　　项少龙一边留意窗外的情况，漫不经意地道：“她想我杀死李权、李令和春申君。”
　　李园精神一振，道：“她真的这么说？”
　　项少龙微哂道：“我难道要骗你吗？她为何这么恨春申君呢？”
　　李园颓然叹道：“她恨所有玷污过她身体的男人，包括考烈王在内。”
　　项少龙道：“你那方面有什么新情况？”
　　李园道：“看来春申君最多只是用比武、下毒那类招数对付我们。因为今晚被邀的嘉宾遍及各公卿大臣，另有外国或侯国来的使节、侯王，任春申君和李权的胆子如何大，也不敢在这情况下遣几百人出来宰我们。”
　　项少龙沉声道：“宾客名单中有没有夜郎人呢？”
　　李园道：“没看到夜郎王的名字。不过这并不代表他不会来，春申君该知道我要看他邀请的嘉宾名单，乃轻而易举的一回事。”
　　项少龙淡淡道：“我决定在宴会上与春申君和李权分出胜负，否则不可能有另一个机会。若我没有猜错，明天一俟斗介调动好军队，春申君就会发难，里应外合地以压倒性的兵力控制寿春。因为内城军落到你手上，对他们实有切肤之痛。这宴会正是要把我们拖在那里，更因寿春最重要的人物均云集该处，一时间没法做应变调动，自然是对他们最为有利。”
　　李园愕然道：“可是春申君府家将达两千之众，我们只得区区六十人，一些还要留在外面广场处，动起手来，能逃命已叫侥幸，怎还能置敌于死地？”
　　项少龙微笑道：“‘射人先射马，擒贼先擒王’，李兄听过这两句至理名言吗？”
　　李园念了两遍，双目亮起来，显是有点明白。
　　项少龙道：“我差点忘记至关紧要的事，田单是否在宾客名单上呢？”
　　李园摇头道：“我正要告诉你这件事，自今早他和春申君吃过早膳，田单便失去踪影，我看他可能已离开寿春。”
　　项少龙的心直往下沉，苦恼地道：“若他出城，当瞒不过守城的人，为何你完全不知道呢？”
　　李园无奈地道：“若有斗介为他安排，连武瞻都难以过问，所以把田单秘密掩护出城外，实是轻而易举的一回事。”
　　项少龙猛下决心道：“出了这件事，我们更不得不动手，只有从春申君口中方可知道田单到了哪里去。”
　　李园明白他的意思，假若田单返齐的话，项少龙必须以最快的速度解决寿春的事，再兼程追去。叹了口气道：“项兄因我的事而延误自己的大事，小弟真不好意思。唉！话说回来，其实我们今晚的胜算并不高哩！”
　　项少龙含笑摇头道：“非也非也！知彼知己，百战不殆。现在我又有新的主意，索性把李兄的随员都换上我的人，只要春申君不知道我们暗携弩弓，这一场仗我们至少有七成胜算。这是名副其实以己之长，制敌之短。以弩弓克长剑；以效率、速度和避重就轻的策略应付对方的人多势众。”接着凑到他耳边说了一番话。
　　李园叹道：“即使孙武复生，也难胜项兄妙算！”
　　项少龙心中暗笑，这正是特种部队的信条，以精锐胜平庸。只要抓到敌人最弱的一环，就像捏住毒蛇的咽喉，任它如何厉害，也只有俯首就擒。
　　两人分手后，李园先入宫见李嫣嫣禀告一切，而项少龙则径赴春申君的宴会。
　　进入外门后，只见主宅前可容千人操练的大广场停满车马，灯火通明。
　　主宅设在白石台基之上，回廊环绕，连接左右和后方的建筑物，建筑群间古树参天，环境雅致。
　　项少龙心生感触。楚君的地位显然远及不上秦君。当年庄襄王停柩期间，咸阳停止一切宴会喜庆的活动。但这里的人却完全两样，就此点即可看出秦胜于楚的一个主因。
　　项少龙与众手下跃下马来，其中六人负责看管马匹，另二十四人随他往主宅走去。
　　一般权贵赴宴，带上十来个家将乃平常之事，二十四个是多了一点，但在这情况下，春申君绝不好反对，何况他怎会把二十四个人放在心上。
　　主宅的台阶上下布满春申君府的家将，春申君和两子黄战、黄霸迎接宾客。
　　项少龙朝长阶举步走去，在半途时后方有人叫道：“啊！请留步！”
　　项少龙愕然止步，回头望去，与追上来的人打个照面，同感愕然。
　　来的是韩闯，只见他露出古怪神色，干咳一声，道：“对不起！我认错人了。”
　　项少龙心知肚明他由背影认出自己是项少龙，但由于自己整个样子变得太厉害，所以当韩闯见到他正面的尊容时，再不敢肯定。
　　笑道：“在下现在是万瑞光，侯爷你好！”
　　韩闯立时明白过来，眨了眨眼睛，转往找其他楚臣打招呼。
　　项少龙心中温暖，韩闯这人虽是缺点多多，却很够朋友。
　　步上石阶时，春申君笑里藏刀地趋前来欢迎道：“得万将军光临，本君不胜荣幸，为何却不见滇王妃和小储君呢？”
　　项少龙依足规矩行谒见之礼，歉然道：“小主公身体不适，滇王妃只好留下照拂他，请君上见谅。”
　　春申君忙道：“我立即遣人去为小储君诊治，包保药到病除。”
　　项少龙扫视了正狠狠瞪着他的黄战、黄霸和一众家将，心中暗笑，想着任你们如何眼利，也估不到世上会有可摺起来、藏在裤管内的弩弓，这就是“高科技”的好处。
　　口中应道：“君上好意心领。小主公刚吃了药，明天若仍未见好转，再劳烦君上照拂吧！”
　　当下有家将引领项少龙进入大堂里。
　　那是个比得上宫廷的广阔厅堂，两旁各有四根巨木柱，撑起横过屋顶的四道主梁，气象万千。
　　主席设在对正大门的南端，左右各排三列席位，约略一数，至少达百席之多，前席坐的自是主宾，后方席位则是为家将、随从而设。
　　大半席位均坐上宾客，由百多名身穿彩衣的侍女在席间穿花蝴蝶般伺候着，一片喜庆热闹的气氛。
　　项少龙瞥见左方首席处坐的是久违了的郭开，此君当上赵相后，脱胎换骨的神采飞扬，春风得意，正与邻席的龙阳君谈笑。
　　这时领路的家将道：“万爷请！”
　　项少龙随他来到右方第四席处。荆善等则挤到后面两席去，分几排坐了下来。
　　斜对面的龙阳君和他交换个眼色，郭开便打量着他，但显然认不出他是项少龙。
　　此时厅内闹哄哄的，来宾趁宴会开始前的时刻，互相寒暄和询问近况，独是项少龙的一席无人过问，只是间有侯国来的使节和他挥手打招呼。
　　一名女婢过来为他斟酒，项少龙瞅她一眼，见她肤色颇黑，左颊还有小方胎痣，容貌平凡，再没有多看的兴趣，转而打量起其他人来。
　　李权刚好在他对面，不屑地看他一眼后，和下首的成素宁说话，眼尾都不望他，好像他已变作死人，再不会对他生出任何影响。
　　项少龙心中冷笑时，耳内传来一把熟悉的悦耳声音道：“死鬼！又在装神弄鬼了。”
　　项少龙虎躯剧震，差点冲口叫出善柔的芳名。正要再看席前的婢女一眼时，善柔低叱道：“不要瞧我，你后面有道暗门，贯通外面的回廊，小心了！”
　　说罢盈盈离去。
　　项少龙得与这令他梦萦魂牵的红颜知己重逢，精神大振，整个世界都充满生气、色彩和热烈的期待与渴望。
　　同时又心中凛然，大堂表面看去，只在中间开有两道侧门，连接外面的回廊和直通左右院宅的长廊，若非得善柔提点，真不知席后设有暗门，春申君这一招非常厉害，他差点便要着了道儿。
　　忙挥手召来荆善，告诉他这件事。荆善退回去后，心中仍填满善柔的倩影。
　　这美女确是神通广大，竟然可混到春申君府来当婢女，找寻刺杀田单的机会。
　　这时善柔又奉上佳肴，低声说“外面回廊底下藏有长矛”后，又转到另一席去。
　　项少龙放下心来，对方显然仍不敢动用弩箭那类长程武器，自是怕射不中目标，误伤其他人。
　　这时宾客来得七、八成，门官逐一报上来人的名字，大部分项少龙都不认识，只是从头衔知悉来人不是王族就是重臣，身份显贵。
　　斗介、武瞻、练安廷和独贵四个握着寿春兵权的人物均没有出现，这是理所当然的事，现在寿春内张外弛，斗介的大军正与内、外城军互相对峙，互相牵制，暂时谁都奈何不了谁。
　　屈士明暗算他项少龙不成，乃春申君和李权方面最大的失着，使内城军的控制权落到李嫣嫣和李园手上，逼得敌人只好另用险招来对付他们。
　　门官这时唱喏道：“且兰王驾到！”
　　项少龙往大门望去，首先入目是肉光致致的玉臂和美腿。
　　它们的主人是充满野性美、青春逼人的性感美女。
　　此女身穿以薄皮革缀成的衣服，秀发垂肩，袒胸露臂，诱人至极。
　　最引人处是她流波顾盼，毫不吝啬甜甜的笑容和媚眼，登时吸引全场的注意力。
　　项少龙好不容易把眼光移到她身旁的且兰王处，他头顶羽冠，披上长袍，身形矮胖，五官像挤到脸孔中间处，走路时左摇右摆，正与旁边的春申君说话。
　　身后的十多个亲卫无不比他高上至少个半头，均露出粗壮的腿臂，使人感到异族蛮风的特色。
　　当春申君往他的一席指点，项少龙知道且兰王正向春申君问及自己，果然且兰王那对细眼朝他望来，摆脱春申君，大步带头往他举步走来。
　　项少龙忙起立施礼。
　　且兰王隔远大笑道：“万瑞光不愧滇南第一勇士，甫到寿春便把斗胆占据滇王府的鼠辈立即赶走，大快人心之至。”
　　这番公开表示支持的话，登时令全场宾客侧耳侧目。
　　李权重重发出一声冷哼，表示不满。
　　且兰王不知是真听不见，还是听而不闻。径自来到席前，举起右掌。
　　项少龙早受过庄夫人教导，忙举右掌，与他互击三下。
　　且兰王向那迷人女郎道：“采采快来见过万勇士，哈！这是小女娜采采，我今趟是要带她来见识一下大楚的繁华景象。”
　　娜采采盈盈施礼，勾魂的眸子送他一记秋波，未语先笑道：“万将军非常强壮哩！”
　　这句话立时惹起一阵嗡嗡低语，如此大胆和肆无忌惮地对初识男人评头品足的美女，确是罕见。
　　春申君赶了上来，正要引他坐到右方首席处，且兰王指着项少龙上首的一席道：“我就坐这一席。”
　　春申君眼中闪过不悦之色，仍是无奈地答应。
　　正扰攘时，门官唱道：“夜郎王到！”
　　且兰王完全不顾仪态，“呸”的一声侧头吐出一口涎沫，表示不屑听到夜郎王之名，这才领着火辣辣的且兰公主娜采采坐到项少龙上首那席去，摆明和项少龙扮的万瑞光站在同一阵线。
　　春申君无暇理会他，往迎夜郎王去了。
　　夜郎人的服饰以黑为主色，配以金银镶嵌的冠帽和腰带，新月形的弯刀，非常触目。加以人人粗壮高挺，脸容强悍，使人联想到肆虐边塞的马贼，难怪如此为其他侯国深恶痛绝。
　　夜郎王花剌瓦左方的一名青年长得最雄伟，身上的金饰比夜郎王还要华丽，背上挂着一对巨斧，每斧至少有百斤之重，只是这等威势，已教人心生怯意。
　　夜郎王肤如黑炭，脸孔瘦长，双目凶光闪闪，神态阴沉，静心聆听春申君的话，目光却落在万瑞光身上。
　　春申君引他坐到龙阳君和李权间的一席，不知是有心还是无意，刚好对正万瑞光这死敌，气氛立时异样起来，平添不少火药气味。
　　那个夜郎青年狠狠盯着娜采采，一副想把她生吞下去的馋嘴模样。
　　项少龙不由往娜采采望去，只见她故意挺起酥胸，做了个慵倦不胜的姿态，看得那夜郎青年眼珠都差点掉了出来。
　　娜采采知项少龙在看她，回眸抛他一个媚眼，低声笑道：“那是夜郎王的三王子花奇，人称‘饿豹’，奸淫妇女无数，若万将军能宰了他，采采陪你一晚。”
　　项少龙吓了一跳，善柔又到他旁边，故意隔断两人目光，低声怒道：“你再勾搭她，我就杀了你。他们预备了钩网等东西来对付你。”
　　旋又转身走了。
　　项少龙确怕开罪善柔，正襟危坐，眼角都不敢再望向邻席的且兰公主。
　　此时大批春申君的家将分由侧门进入大堂，排列在席后，更添隆重紧张的气氛，亦牢牢控制全场。
　　韩闯此时才入场，到了右方上首一席坐下，接着是黄战、黄霸的一席。
　　春申君在十多名家将陪同下到主席处坐下，众家将则守立席后，防备森严。
　　除项少龙下方李园一席外，全部席位都坐满人。宾主加上随员，足有六百多人之众。
　　酒过三巡后，接着是惯例的歌舞表演，此时李园才到，向项少龙打了个一切部署妥当的眼色。
　　歌姬退下，夜郎王一阵长笑，凶光毕露的双目落到万瑞光处，举杯道：“先敬万将军一杯，然后再有一事相询，请万将军指教。”
　　项少龙与李园交换个眼色，均知道好戏开锣，还是首先由敌人发动主攻。