第十三章 纵论形势
　　于吕不韦统领大军、出征东周的前三天，以项少龙为首的使节团，在一千名精锐秦兵护翼下，离开咸阳，踏上途程。
　　除纪嫣然、乌廷芳、赵倩和滕翼、荆俊等人外，嫡系的乌家子弟只有十二人，但这批人无不身手高强，人数虽少，实力却不可小觑。
　　吕不韦方面除李斯和肖月潭外，还有精挑出来的三百名家将，直接听命于肖月潭，幸好这位浑身法宝的人与项少龙到此刻仍是关系极佳，故不会出现指挥不灵的情况。
　　当然还有蒙骜的两位小公子蒙武、蒙恬，两人年纪还小，对项少龙非常崇拜，滕翼等都很疼爱他们。
　　负责领军的是一名叫吕雄的偏将，属吕不韦一族，表面上虽对项少龙毕恭毕敬，但眼神闪烁，项少龙对他的印象并不大好。但既要共乘一舟，唯有虚与委蛇。
　　比之上回到赵国去，人数虽增多，项、滕等反觉实力大不如前。
　　这天将入韩境，抵达洛水西岸。河水曲折东流处，山岭起伏，风光怡人。
　　由昨夜开始，停了五天的雨雪又开始由天上飘下来，人人披上毛裘斗篷，纪嫣然等三女在雪白的毛裘里，更像粉妆玉琢的美丽玩偶。
　　她们因可以陪伴上路都心情开朗，不住指点沿途的美景谈笑，春盈等四婢追随身后。
　　一路上李斯都混在肖月潭的吕府兵将里，以免给肖月潭等看破他和项少龙的特殊关系。
　　黄昏时分，他们在洛水和一片红松林间的高地临河结营，准备明早渡河。
　　吕雄派出数百人伐木造筏，砍树叱喝之声，不时在树林间响起来。
　　趁诸女去打点营帐，项少龙和滕翼两位好兄弟沿河漫步。
　　尽管天气严寒，长流不休的洛水却没有结冰，天寒水暖，水气由河面升起，凝结在河畔的树枝上，成为银白晶莹的挂饰，蔚为奇观。
　　美景当前，两人不想说话。踏足之处，脚下松软的白雪“喀喀”作响，头上雪花飘舞，林海雪原，教人滤俗忘忧。
　　不觉下，走出营地外河水的上游处。
　　足响传来，两人转头望去，皑皑白雪中，李斯来了。
　　项少龙和滕翼对望一眼，均知李斯不会只是来找他们闲聊的。
　　滕翼笑道：“冷吗？”
　　李斯两手缩入棉袍袖内，张口吐出两团白气，来到项少龙一侧，看着漫天飞雪里银白一片的天地，回首望向红松林，道：“这些红树加工后极耐腐蚀，乃建筑和家具的上等材料，又含有丰富松脂，可作燃灯之用。”
　　滕翼讶道：“我出身山野，知道此树并不出奇，想不到李兄竟如此在行。”
　　李斯笑道：“行万里路胜读万卷书，我自幼爱好四处游学、寻朋访友，问得多自然知得多，滕兄见笑了。”
　　项少龙听他言谈高雅，见多识广，心中佩服，暗忖难怪他能助小盘统一天下，轻拍他肩头，道：“让我们随意逛逛！”
　　李斯欣然点头，三人沿河而上。
　　滕翼指着挂满树上的冰雪道：“太阳高升时，枝梢满挂的雪会如花片飘落，那将是难得见到的奇景。”
　　项少龙见李斯如若不闻，暗自沉吟，知他有话要说，诚恳道：“都是自家兄弟，李兄有什么话，放心说出来吧！”
　　李斯微笑道：“两位大哥均是识见高明的人，对六国兴衰，究竟有什么看法？”
　　滕翼笑道：“李兄乃饱学之士，不若由你点醒我们这两个粗人好了。”
　　李斯谦让两句后道：“两位大哥请勿笑我，我这人最爱胡思乱想，但有一事却想极也不通，就是现今齐、楚、燕、赵、魏、韩六国，除韩国一直落于人后外，其他诸国均曾有盛极一时的国势，兼且人才辈出，为何总不能一统天下？”
　　项、滕两人同时一呆，这道理看似很简单，打不过人自然难以称霸，但真要说出一个答案，却是不知从何说起。
　　李斯停下来，俯视下方奔流的河水，双目闪动智慧的光芒，掉进回忆里，悠然道：“三年前某个黄昏，我在楚、魏交界看到一个奇景，就在一口枯干的井内，有群青蛙不知如何竟恶斗起来，其中有几只特别粗壮的，一直战无不胜，到弱者尽丧后，它们终彼此交手，由于早负伤累累，最后的胜利者亦因失血过多而亡。于是恍然大悟，明白六国就像那群井内之蛙，受井所限，缠斗不休，结果尽败俱死，这才动心到秦国一碰运气，当时我心中想到的是只有秦国这只在井外观战的青蛙，才能成为最后的胜利者。”
　　项、滕两人无不点头，这比喻生动地指出秦国为何可后来居上，凌驾于他国的原因，正因它僻处西陲，从未受过战火直接的摧残。
　　李斯一直没有展露才华的机会，这时说起了兴头，口若悬河地道：“六国里最有条件成就霸业的，本是楚人。楚国地处南方，土地肥沃，自惠王灭陈、蔡、杞、莒诸国后，幅员广阔，但正因资源丰富，生活悠哉，民风渐趋糜烂，虽有富大之名，其实虚有其表，兵员虽众，却疏于训练，不耐坚战。”
　　滕翼点头同意道：“李兄说得好，楚人确是骄横自恃，不事实务，历代君主，均不恤其政，令群臣相妒争功，或谄谀用事，致百姓心离，城池不修。”
　　项少龙想起李园和春申君，不由叹了一口气。
　　李斯续道：“若只以兵论，六国中最有希望的实是赵人，国土达两千里，带甲数十万，车千乘，骑万匹，粟支十年。西有常山，南有河漳，东有清河，北有燕国。到赵武灵王出，不拘成法，敢于革新，胡服骑射，天下无人能敌，可是此后却欠明君，空有廉颇、李牧，仍有长平之失，一蹶不振，最是令人惋惜。就若井内之蛙，无论如何强大，只要有一个伤口流血不止，即成致命之伤。”
　　项、滕两人心中奇怪，李斯来找他们，难道是要发表这些高见吗？
　　滕翼道：“韩人积弱，燕人则北临匈奴，后方夹于齐、赵之间，现在虽继四公子后出了个太子丹，仍是难有作为。剩下只有魏、齐两国，前者有信陵君，后者有田单，均是不世出的人才，李兄又有什么看法？”
　　李斯傲然一笑，道：“强极仍只是两只负伤的井蛙吧！”
　　顿了顿淡然自若道：“信陵君伤在受魏王所忌，有力难展；田单则伤于齐人的心态。”
　　项少龙想起他曾在齐国拜于荀子门下，心中一动，道：“愿闻其详！”
　　李斯背负双手，往上游继续走去。
　　项、滕两人交换个眼色，均觉这位落魄文士忽然间像变成另一个人般，有种睥睨天下的气概，忙跟在两旁。
　　李斯完全不知自己成为主角，昂然仰首，深深吁出一口长郁心内的豪情壮气，道：“齐人最好空言阔论，嘿！说真的，在下也曾沾染这种习气。别的不说，只是稷下学士便多达千人，要他们评论政治，游艺讲学，天下无人能及，但若要出师征战，则谁都没有兴趣和本领。田单虽因势而起，救国家于危亡之际，可是事过境迁，那些只爱作空言者，谁都提不起争霸的劲头。”
　　转向项少龙道：“太傅今趟出使诸国，目的在于化解他们合纵之势，若从齐国先入手，必能事半功倍，只要齐人龟缩不出，楚人哪敢轻动干戈，齐、楚既然袖手，赵人又与燕国缠战不休，魏国还有可为吗？”
　　项、滕两人恍然大悟，至此才明白李斯说出这么一番话的真正目的，就是指出此行的第一个目标，非是魏国而是齐国。
　　他们虽急于去与赵雅和赵致会合，但事关重大，把私事暂放一旁，应没有什么大碍。可是这么一个转变，各方面必须重新做一番部署才行。
　　项少龙叹道：“李兄确是识见高明，项某人有茅塞顿开的感觉，便让我们改道往齐，再到楚国，好完成大王交下的使命。”
　　三人再谈一会儿有关齐国的事，才回到营地去。
　　项少龙立即把肖月潭和吕雄两人召到主帐，说出改道往齐的事，却故意不解释理由。
　　肖月潭沉吟道：“既是如此，我立即派人先往齐国递交文牒知会此事，但赵国有别于韩，我们应否先打个招呼，好借道而行，过门不入，徒招赵人之忌。”
　　这番话合情合理，项少龙仓促决定改变行程，一时间哪想得这么周详，闻言不禁大感头痛，难以决定。
　　现在赵、齐交恶，他若如此明着去笼络齐国，置赵人不理，说不定晶王后把心一横，派李牧来对付他们，那就糟透了。
　　吕雄脸色微变，道：“吕相曾明令指示，此行先到之处，乃魏京大梁，行程早安排妥当，太傅这么说改就改，怕会影响策略和军心。而且前途凶险难测，太傅可否打消这念头？”
　　不知是否过于敏感，项少龙隐隐感到有点不大妥当，一时却说不上话来，沉吟不语。
　　肖月潭却是站在项少龙的一方，道：“吕将军怕是误会相爷的意思，相爷曾吩咐肖某，离开咸阳后，一切由太傅权宜行事，太傅改道赴齐，其中必有深意，吕将军还是研究一下，看看如何做妥善安排好了。”
　　项、滕均感愕然，想不到肖月潭对吕雄如此不留情面。
　　吕雄的反应却更奇怪，反堆起恭顺之色，点头道：“小将有点糊涂了，这就去找屈斗祁商量，等有了初步行军部署，再来向太傅和肖先生报告。”言罢出帐去了。
　　肖月潭看着他离去，双目现出不屑之色，冷哼一声。
　　项少龙忍不住道：“肖兄似乎不大满意此人。”
　　肖月潭叹了一口气，摇头道：“我不明白以吕爷的精明，为何拣此人来负责领军，这等只知谀媚弄巧之辈，德能均不足服众，当年我和图爷为吕爷奔走时，他们这群吕氏族人都不知厕身何处，现在吕爷荣登相国之位，他们却争着来巴结邀功，相爷偏又重用他们。”
　　项少龙这才明白他们间的关系。如此看来，即使吕不韦之下，亦可大致分为两个系统，一个是以图先和肖月潭为首的家将派系，另一则是包括吕雄在内的吕不韦本族之人，正为权力而致互相倾轧。
　　吕雄刚才提起的屈斗祁，是领军的另一偏将，本身虽是秦人，却是蒙骜的心腹手下，名虽为吕雄的副手，但在军中的资历威望，均非吕雄这被破格提拔的人能望其项背。
　　斗争确是无处能免，只是这小小一个千许人的使节团，情况已非常复杂。
　　肖月潭压低声音道：“少龙为何忽然改变行程？是否怕阳泉君勾通韩人，会在路上伏击我们？”
　　项少龙倒没有想及这方面的问题，亦知刚才和李斯密话，这位老朋友定会大感不舒服，趁机道：“这只是原因之一，刚才我找到李斯先生，问他有关齐国的形势，发觉齐人最易说话，遂改变主意，决定先往齐国。”
　　肖月潭欣然道：“原来如此，少龙真懂用人，李斯见多识广，对天下形势更是了如指掌，只可惜不为相爷所喜，未得重用。”
　　又微笑道：“到现在我才明白少龙为何指定李先生随行哩！”
　　滕翼插言道：“吕雄这人靠得住吗？”
　　肖月潭叹了一口气，道：“这真是非常难说，基本上怕没有什么问题，此行若出事，谁都不能免罪。”
　　顿了顿续道：“少龙是自己人，我也不怕坦白说出来，今趟在出使人选上曾经发生过很大的争拗，我和图爷均力主由你出使，吕雄他们的吕氏一族却主张应由吕夫人的亲弟诸萌担当，只是相爷权衡轻重后，终采纳我们的意见，但已闹得很不愉快。”
　　项少龙暗忖不拣我可最好，但现在米已成炊，骑上虎背，怨恨只是白费精神，陪他叹了一口气，苦笑起来。
　　肖月潭诚恳地道：“我和图爷都知少龙淡薄功名利禄，可是现在我们和以诸萌为首的吕家亲族势成水火，少龙至紧要为我们争这一口气。”
　　项少龙这才知道自己成了图先一派争取的人，更是啼笑皆非。
　　此时帐外忽传来兵刃交击的声音和喝彩声，大奇下，三人揭帐而出。
　　主营外的空地处，一身戎装的纪嫣然，正与蒙恬互持长矛对打练习，好不激烈。
　　乌廷芳、赵倩、蒙武、荆俊和一众亲卫，则在旁吶喊助威，热闹非常。
　　纪嫣然虽占尽上风，可是蒙恬仍苦苦支撑，似模似样。
　　项、滕均想不到这十七岁许的小子如此了得，不由齐声叫好。
　　蒙恬见项少龙在旁观战，精神大振，一连三矛，使得矫若游龙，挽回少许颓势。
　　纪嫣然倏地把对手的重矛横拖开去，待蒙恬微一失势，便退开去，矛收背后，娇笑道：“假以时日，恐怕嫣然不是小恬的对手哩！”
　　蒙恬连忙施礼谦让，令人大生好感。
　　足音响起，吕雄脸有得色地领着一脸忿然之色的屈斗祁往他们走来。
　　三人交换个眼色，均知吕雄从中弄鬼，煽动屈斗祁来做出头的丑人。
　　两人来到三人身前，正要说话，项少龙先发制人，微笑道：“这些日来，尚未有机会和屈偏将说话，请！”转身入帐。
　　屈斗祁微一错愕，跟了进去。
　　吕雄想入帐内时，却给滕翼拦着，客气地道：“吕将军对改道之事必已胸有成竹，太傅有命，着本人与将军商量，不若到本人帐内谈谈吧！”
　　吕雄无奈下，唯有随他去了，剩下肖月潭一人在捻须微笑。