第三十三章 太子燕丹
　　滕翼听罢，整个人呆若木鸡，良久说不出话来。
　　面对善柔，确是没有人不头痛，可是自她离开，又没有人不苦苦牵挂着她，她却在芳华正茂的时间惨遭不幸。
　　善柔是这时代罕有独立自主的女性，坚强而有勇气，只要她想做的事，不达目的誓不干休，而她正是为自己的心愿而牺牲。
　　项少龙双手捧脸，默默流下英雄热泪，却没有哭出声来。
　　这时有手下要进来报告，给滕翼喝了出去，吩咐铁卫不许放任何人进来。
　　滕翼伸手拍着项少龙肩头，沉痛地道：“死者已矣，现在我们最重要是如何为她报仇！我的亲族等若死在田单手里，这两笔账一起和他算吧！”
　　当项少龙冷静了点，滕翼道：“你猜田单会否把事情告知吕不韦，又或直接向储君投诉，所谓两国相争，不斩来使，秦人势不能坐视田单被人袭杀。”
　　项少龙悲戚地道：“不知是否善柔在天有灵，在我想到她自杀之时，脑筋忽地变得无比清晰，于剎那间想及所有问题，才有此豪语。”
　　顿了顿续道：“秦人就算派兵护送田单离去，只是限于秦境，一出秦境，就是我们动手的良机。问题是我们先要弄清楚田单的实力，在秦境外有没有接应他的军队，这事只要我找龙阳君一问，立可尽悉详情。”
　　沉吟半晌后，叹道：“田单可说是自作孽，他独善其身，没有参加最近一次的合纵。赵人固因上趟他密谋推翻孝成王而对他恨之入骨，韩人则因与赵国太后关系密切，不会对他特别优待。种种情况下，他只有取魏境或楚国两途，前者当然近多了，却不及楚境安全，若我猜得不错，他会偕同李园一起离开，那么我的安排应万无一失。”
　　滕翼愕然道：“若他在秦境有秦人保护，楚境有楚人接应，我们哪还有下手之机？”
　　项少龙露出一个冷酷的笑容，淡淡道：“为了善柔和二哥的深仇，我将会不择手段去对付这恶人，首先我要设法把李园逼离咸阳，田单总不能未和吕不韦谈妥便匆匆溜走。”
　　滕翼皱眉道：“先不说你有什么方法逼走李园，你是如何知道吕不韦和田单尚未谈妥呢？”
　　项少龙道：“是一种直觉，一来昨晚宴会时两人仍不断交头接耳，又因他想藉善柔威胁我去为他做事，凡此种种，均显示他仍有事未曾办妥。现在多想无益，让我们去分头行事，二哥负责查清楚田单身边有多少人，我则去找龙阳君和太子丹，说不定会有意外收获。”
　　滕翼愕然道：“太子丹？”
　　项少龙道：“在咸阳城内，没有人比他更该关心田单的生死，不找他找谁？”
　　再轻轻道：“派人告诉致致，今天我实在难以抽出任何时间。”在这一刻，他下决心永远不把善柔遇害的事告诉赵致。
　　龙阳君见项少龙来找他，喜出望外，把他引到行馆幽静的东轩，听毕后很为他感到难过，安慰几句，知是于事无补，转入正题道：“齐国最近发生马瘟，我看田单只是想你给他一、两千匹上等战马，以济燃眉之急吧！当然，他也有可能要你做些损害吕不韦的事，对吕不韦，他比对秦人更顾忌。只看吕不韦上场不到三年，竟为秦人多取得三个具有高度战略性的郡县，可知道吕不韦的本领，若秦国变为吕家天下，谁都要饮恨收场。”
　　项少龙沉声道：“君上会否反对我杀死田单？”
　　龙阳君摇头道：“不但不会，高兴还来不及。你猜得对，田单将取道楚境返齐。有支一万人的军队，由他的心腹田荣率领，正在那里等他。你须在他们会合之前发动袭击。除秦国外，对我们最大的威胁是齐人，若可除去田单，三晋无人不额手称庆。上趟独他不加入合纵军，早惹起公愤，他分明是想坐收渔人之利。”
　　旋又叹道：“只恨我们现在的兵力均集中防守魏、秦边境，实难抽调人手助你，大王更未必答应。不过我可使人侦察楚境齐军和楚人的虚实，保证准确妥当。”
　　项少龙感激道：“你已帮我很大的忙，我有把握凭自己手上的力量教他死无葬身之地，不知田单今天来了多少人？”
　　龙阳君道：“在城内约有三百许人，城外驻有一支齐国骑兵，人数在千人之间，是齐军的精锐，若加上李园的人，总兵力将超过三千人。少龙万勿轻敌，尤其你在他们离开秦境始能动手，一个不好，会给田单反噬一口。”
　　项少龙道：“我当然知道田单的厉害，但我也有些能耐是他梦想难及的。”
　　龙阳君怎知他指的是二十一世纪的战术和技术，还以为他有足够实力，顺口道：“少龙你有王命在身，怎可随便溜开几个月？”
　　这又是难以解释的事，难道告诉他自己和储君关系特别吗？
　　项少龙叹道：“我会有办法的。”
　　商量妥联络的方法后，项少龙告辞离去，把骏马疾风和铁卫留在龙阳君处，徒步走往隔邻太子丹寄住的行馆，向门卫报上官衔名字，不到片刻工夫，太子丹在几名从人簇拥下亲身出迎。
　　项少龙暂时搁下徐夷乱两次偷袭他的恩怨，施礼道：“丹太子你好，请恕项少龙迟来问候之罪。”
　　见到他不由想起荆轲，若没有刺秦一事，恐怕自己不会知道有太子丹这么一号人物。
　　风度绝佳的太子丹欣然施礼，道：“项将军乃名震宇内的人物，燕丹早有拜会之心，只恐将军新拜要职，事务繁忙，故拟苦待至田猎之后始登门造访，将军现在来了，燕丹只有倒屣相迎。”
　　抢前拉起他的手，压低声音道：“说句真心话，燕丹对纪才女花归项府，实在妒忌得要命。”
　　言罢哈哈大笑起来。
　　项少龙陪他大笑，心中有点明白，为何荆轲会甘心为他卖命。
　　能名垂千古的人物，均非简单的人。
　　太子丹又把身旁诸人介绍他认识。
　　其中印象特别深刻的有三个人。
　　第一个是大夫冷亭，此君年在四十许间，样貌清癯，一对长目闪动着智慧的光芒，身量高颀，只比项少龙矮上寸许，手足特长，予人静如处子、动若脱兔的感觉，应是文武兼资的人物。
　　接着是大将徐夷则，只听名字，当是徐夷乱的兄弟，三十来岁，五短身材，但头颅特大，骨骼粗横，是擅于徒手搏击者最顾忌的那种体型，兼之气度沉凝，使人不敢对他稍生轻忽之心。
　　另一个则是像太子丹般风度翩翩、公子哥儿模样的尤之，介绍时燕丹尊之为先生，此人只比太子丹大上两、三岁，脸挂亲切的笑容，给人极佳印象，但项少龙看穿他是太子丹的首席智囊。
　　客气话后，太子丹把他引进大厅内。
　　分宾主坐下，两名质素还胜吕不韦送出的燕国歌姬的美女，到来伺候各人，奉上香茗。
　　随太子丹陪坐厅内的除刚才三人外，还有燕闯和燕军两个属燕国王族的将军，侍从撤往厅外。
　　项少龙呷了一口热茶，开门见山道：“小将想和太子说几句密话。”
　　太子丹微感愕然，挥退两名美女后，诚恳地道：“这些全是燕丹绝对信任的人，项将军无论说的是什么事，都可以放心。”
　　项少龙心中再赞太子丹用人勿疑的态度，在六对眼睛注视下，若无其事地道：“我想杀死田单！”
　　太子丹等无不骇然一震，目瞪口呆，只有尤之仍是从容自若的态度。
　　项少龙凝视着太子丹，细察他的反应。
　　太子丹眼中射出锐利的光芒，与他对视一会儿后，惊魂甫定地道：“将军有此意不足为奇，只是为何特别来告诉我？”
　　项少龙虎目环扫众人，缓缓道：“在解释之前，先让我项少龙把太子两次派徐夷乱偷袭小将的事一笔勾销，俾可衷诚合作，不须互相隐瞒。”
　　这几句话更如石破天惊，连六人中最冷静的尤之亦禁不住露出震骇神情，其他人更不用说。
　　到此刻太子丹等当然知道董匡和项少龙二而为一，是同一个人。
　　双方间笼罩着一种奇异的气氛。
　　好一会儿后，太子丹一声长叹，站起来一揖道：“项兄勿怪燕丹，为了敝国存亡，燕丹做过很多违心之事。”
　　项少龙慌忙起身还礼，心庆没有挑错人。假若太子丹矢口否认，他以后都不用理会这个人了。
　　两人坐下后，气氛大是不同。
　　冷亭眼中闪过欣赏之色，点头道：“到这刻我才明白，为何将军纵横赵、魏，在秦又能与吕不韦分庭抗礼。”
　　尤之淡然道：“项将军知否要杀田单，实乃难比登天的事，且将军身为秦将，此事不无顾忌。”
　　项少龙知道他在试探自己的底细，若他只是想藉燕人之手去除掉田单，自己则躲在背后，自然会教六个人看不起他。
　　说到底仍是一宗交易，事成与否完全关乎利益的大小。
　　项少龙微笑道：“现在李园和田单狼狈为奸，前者通过乃妹李嫣嫣生下王储，若考烈王归天，李园这新晋之人，不得不借助齐人之力，对付在楚国根深柢固的春申君；田单则要借助李园之力，拖着三晋，好让他向邻邦拓展势力。故要对付田单，不得不把李园计算在内。至于秦国军方，除吕不韦外，我均有妙法疏通，各位可以放心。”
　　太子丹吁出一口长气，道：“到现在燕丹亲身体会到项兄的厉害，对各国形势洞察无遗。我不再说多余话，请问项兄如何解决楚人的问题。要知田单若与李园同行，实力大增，到楚境时又有双方大军接应，可说是无懈可击，我们纵有此心，恐怕亦难达致目的。”
　　项少龙露出一丝高深莫测的笑意，从容自若道：“李园的事包在小将身上，我会教他在田猎之前离秦返楚，破去两人联阵之势，李园乃天性自私的人，自顾不暇之时，哪还有空去理会自己的伙伴。”
　　各人听得一头雾水。
　　徐夷则忍不住道：“项将军有什么锦囊妙计？”
　　项少龙油然道：“请恕我卖个关子，不过此事在两天内可见分晓，若我连这点小事都办不到，也无颜来见诸位了。”
　　太子丹断然道：“好！不愧是项少龙，假若李园果然于田猎前溜回楚国，我们便携手合作，令田单此老贼永远都回不了齐境。”
　　项少龙早知这结果。
　　燕、齐相邻，一向水火不容，互谋对方土地，加上燕人曾入侵齐国被田单所破，致功败垂成，自对田单恨之入骨，若有除去田单的机会，哪肯放过。
　　对他们来说，最顾忌的人是李园。若把李园一并杀死，等若同时开罪齐、楚两个比燕人强大的国家，可不是说着玩的一回事。
　　现在若少了对楚人这顾虑，事后又可把责任全推在项少龙身上，此事何乐而不为。
　　项少龙与太子丹握手立誓后，匆匆赶往找鹿公，推行下一步的大计。
　　自出使归来，他还是如此积极地去办一件事。
　　至此他才明白自己是如何深爱着善柔。
　　项少龙沉声道：“我要杀死田单。”
　　鹿公吓了一跳，骇然道：“你说什么？”
　　这已是项少龙今天第五次说要杀死田单。
　　第一次是当着田单本人说，接着是对滕翼、龙阳君、太子丹说，现在则在鹿公的内轩向这秦国军方第一把交椅的上将军说出来。
　　如此明目张胆去杀一个像田单般名震天下的人物，若非绝后，也应是空前。
　　项少龙以充满信心和说服力的语调道：“这是唯一破去秦廷变成吕家天下的手段。”
　　鹿公大惑不解道：“这与田单有什么关系？”
　　项少龙淡淡道：“东方诸国最近一趟合纵来攻我大秦，为何独缺齐国？”
　　鹿公露出思索的神色，好一会儿后才道：“少龙是否指吕不韦和田单两人互相勾结？”
　　项少龙胸有成竹地道：“以前吕不韦最怕没有军功，现在先后建立东方三郡，功勋盖天，阵脚已稳，又受到五国联军的深刻教训，故眼前要务，再非往东征伐，而是要巩固在我大秦的势力，郑国渠的事只是他朝目标迈出的第一步。”
　　鹿公闻言动容。
　　这两天他曾多次在徐先和王龁等军方将领前发牢骚，大骂吕不韦居心叵测，为建渠之事如此劳民伤财，损耗国力，阻延统一大业。
　　项少龙知他意动，鼓其如簧之舌，道：“现在吕不韦连楚结齐，孤立三晋和燕人，为的是由外转内，专心在国内建立他的势力，如若成功，那时我大秦将会落入异国外姓人手里。”
　　这一番说话，没有比最后一句能对鹿公这大秦主义者造成更大的震撼了。
　　鹿公沉吟半晌后，抬起头来，双目精芒闪动，一瞬不瞬地瞪着铜铃巨目看着项少龙，沉声道：“在谈此事前，我想先要少龙你解开我一个心结，为何你那么有把握认为政储君非是吕不韦的野种？”
　　项少龙心中暗喜，知道鹿公被自己打动，所以才要在此刻弄清楚最关键的问题，方可决定应否继续谈下去。
　　坦诚地望着他道：“道理很简单，因为我对此事亦有怀疑，故在吕不韦的心腹肖月潭临终前问起此事，他誓言政储君千真万确是先王骨肉，在那段成孕的日子里，姬后只伺候先王一人。”
　　鹿公皱眉道：“我知肖月潭是谁，他应是知情者之一，只是他既为吕不韦心腹，至死为他瞒着真相，乃毫不稀奇的事。”
　　项少龙两眼一红，凄然道：“肖月潭临死前不但不是吕不韦的心腹，还恨他入骨，因为害死他的人正是吕不韦。”
　　鹿公并没有多大震骇的神情，探出一手，抓着项少龙的肩头，紧张地道：“这事你有否人证、物证？”
　　项少龙悲愤摇头。
　　鹿公放开他，颓然道：“我们曾对此事做过深入调查，可是由于活着返来的对此事均一无所知，屈斗祁和他的人则不知所终，所以虽是疑点重重，我们仍奈何不了吕不韦。不过只看你回来后立即退隐牧场，便知不妥。”
　　叹一口气后续道：“我深信少龙之言不假，看来再不须滴血认亲了。”
　　项少龙坚决地摇头，道：“不！此事必须照计划进行，只有这样，才可肯定储君乃先王的骨肉。”
　　鹿公深深地看着他，道：“我喜欢少龙这种态度，昨天杜璧来找我，说你在先王临终前曾在他耳旁说了一些话，先王听完后就去了，当时少龙说的是什么？”
　　项少龙心知肚明杜璧是由秀丽夫人处得知此事，毫不犹豫地道：“我告诉先王，假若他是被人害死的，我就算赴汤蹈火，亦要为他报仇。”
　　原本的话当然不是这样，项少龙故意扭曲少许，避了吕不韦的名字，又变成只是“假设”。
　　鹿公霍地起立，两眼射出凌厉的光芒，跺足仰天一阵悲啸，歇下来时暴喝道：“好！少龙，你需要我鹿公如何助你？”
　　项少龙忙陪他站起来，恭敬地道：“吕不韦现在权势大增，为避免内乱，首先要破他勾引外人的阴谋，若杀死田单，不但对我大秦统一天下大大有利，还可迫使吕不韦穷于应付外患，以保东方三郡，那时我们遂可逐步削除他在国内的势力。”
　　鹿公显然心中愤恨，抓紧项少龙的手臂来到后花园里，紧绷着老脸，咬牙切齿道：“我们何不召来大军，直接攻入吕不韦的老巢，杀他一个片甲不留？只要储君点头，我可轻易办到此事。”
　　项少龙低声道：“千万不可，现在吕不韦颇得人心，若漏出风声，给他先发制人，就大事不妙，说不定储君、太后都给害了。其次尽管成功，成蟜和高陵君两系人马必乘势争夺王位，秦室若陷此局，再加东南六国煽风点火，大秦说不定分崩离析，三家分晋，正是可鉴的前车。”
　　鹿公容色数变后，有点软弱地按在项少龙肩头上，低声道：“说吧！要我怎样助你？”
　　项少龙涌起狂喜，知道鹿公这么点点头，田单至少有半条命落入自己的掌握之内。