第十一章 青楼争风
　　历史性的会议结束后，昌平君硬把项少龙由绝不情愿的纪嫣然和琴清两女手上抢去，到了昌平君在宫内的左丞相官署，昌文君早在恭候他的大驾。
　　关上门后，昌文君拍案骂道：“管中邪这小子真是可恶，迷得大妹神魂颠倒，政储君藉李长史之口知会我们，着我们管束大妹，这事如何是好？”
　　昌平君伸手搂上项少龙肩头，笑道：“看来连琴太傅都对少龙你动了春心，区区一个嬴盈你还不是手到拈来，少龙定要给我们由管中邪手上把大妹抢回来。”
　　善柔的生离，赵雅的死别，加上徐先和鹿公先后过世，对项少龙造成连串的严重打击，此时除了一个琴清外，他对女人确是心如止水。
　　嬴盈的任性和善变，若放在他刚到这个时代起始的一段时间，会是刺激有趣的事，但自妮夫人香消玉殒和赵雅的背叛后，他需要的只是深厚的感情和信任。此刻听他们提起嬴盈，心中只觉烦厌，但又不忍心伤害两位好友，颓然叹道：“此事我实是有心无力，不知管中邪和吕家三小姐娘蓉有什么新的发展？”
　　昌平君道：“听说吕娘蓉自己坚持要管中邪和你再拼一场，胜了后才肯嫁给他。”
　　昌文君道：“少龙你怎也要帮我们兄弟这个忙，否则若管中邪将来谋反，恐怕大妹脱不了关系，那可不是说笑的一回事。”
　　项少龙苦笑道：“这种事可是勉强不来的，你想我怎么办呢？”
　　昌平君道：“现在我们摆明是要和吕不韦对着干，不若大干他一场，先挫掉管中邪的威风，大妹怎也不会和败军之将相好的，那一切均可迎刃而解。”
　　项少龙淡淡道：“若要我打败管中邪而去娶吕娘蓉，我情愿输掉算了。”
　　昌文君笑道：“放心吧！杀了吕不韦他都不肯把宝贝女儿送你，其实也不用公开和管中邪比武决胜，只要在某方面硬压下管中邪的气焰，增加少龙的声势，大妹该知谁才是真正的威风人物。”
　　昌平君以哀求的语气道：“现在咸阳最霸道的人，就是仲父府的人，人人敢怒不敢言。少龙顺带一挫他们的威风，也是大快人心的事。事实上我们这批人，无不等待你回来为我们出一口气的。”
　　项少龙勉力振起精神，想了想苦笑道：“好吧！今晚你们给我在醉风楼订个酒席，指明要单美美和归燕两人陪酒，我们就去大闹他娘的一场，顺便讨回我应得的飞龙枪。”
　　两人大喜，忙去安排一切。
　　项少龙趁机脱身回府，问起周良，才知他出门寻找心目中的鹰王尚未回来，算算日子，这家伙去了足有半年多，担心起来，找周薇来问话。不知是否受到乌果的爱情滋润，周薇神采飞扬，美艳照人，见到项少龙，颇有点不好意思。
　　项少龙嘱她坐好，问道：“周良兄为何去了这么久呢？”
　　周薇道：“大哥为了找寻最好的猎鹰，必须远赴北疆，来回至少四个月，尚要费时寻找，还要看看有没有运道哩！”
　　项少龙苦恼道：“我正要找他帮忙，这怎办才好呢？”
　　周薇精神一振，道：“家兄晓得的事，小薇亦懂得一二，不知是哪方面的事情呢？”
　　项少龙怀疑地细察她充满信心的神情，道：“你懂得造船吗？但又非是造船那么简单，而是……嘿！我不知怎么说才好了。”
　　周薇欣然道：“大爷放心说出来，我们周家世代相传，男女均熟知水性和造船之事，小薇不会差过家兄多少呢！”
　　这回轮到项少龙精神大振，把制造假黑龙的计划说出来。
　　周薇听得眉头大皱，好一会儿道：“若是由人在水底操纵，此事并不困难，难就难在如何在水底换气，若冒出头来，岂非要立即给人揭穿。”
　　项少龙道：“我早想过这方面的问题，却是不难解决，若使操龙的人头脸全给龙体罩着，只在龙身开个呼吸的气孔，加上远离岸边，任谁都难以识破，但此龙必须有很好的浮力，能在水中组装和拆除，便可不留痕迹。”
　　周薇兴奋道：“这事就交给小薇去办吧。啊！真好！小薇终可以为大爷出力了。”
　　项少龙欣然道：“乌果不是待你更好吗？”
　　周薇玉颊霞飞，跪伏地上，道：“一切全由大爷作主。”
　　项少龙笑道：“那就成了，乌果好该成家立室。”
　　回到内堂，向乌廷芳说出乌果和周薇的事，乌廷芳欣然领命，负起安排两人嫁娶的重任。
　　项少龙逗着项宝儿玩了一会儿，又去夸奖纪嫣然，才由田氏姊妹伺候沐浴更衣，赶回官署去。
　　此时都骑军上下均视项少龙为英雄偶像，见到他态度极为恭敬。到了办公官署，却见不到荆俊。
　　滕翼道：“小俊去找鹿丹儿了，噢！差点忘了，小俊央我求你为他说亲，今趟看来他是非常认真哩！”
　　项少龙喜道：“只要鹿丹儿不反对，一切该没有问题，不过最好由王陵提亲，比由我去说项更适合。”
　　滕翼道：“鹿丹儿现在爱小俊爱得疯了，怎会有问题？但我认为最好由你和王陵一起去向鹿丹儿的父母说，那才给足女家面子。”
　　项少龙坐下来，点头答应。
　　滕翼道：“我给赵大他们安排了优差，昌平君已批下来，幸好是他当左丞相，否则恐怕没有一件事可以顺利获准。”
　　项少龙笑道：“我们还有更厉害的手段去削弱吕不韦的权威。”
　　接着把假黑龙的事说出来。
　　滕翼赞叹道：“这一招比硬插吕不韦几刀更厉害，自吕不韦悬金市门，我便担心他会公然谋反。此事宜早不宜迟，你打算何时进行？”
　　项少龙道：“一俟黑龙制造的事解决后，立可择日进行，看来应是春祭最适合，所以定要在两个月内炮制一条黑龙出来。”
　　滕翼道：“都卫控制在管中邪手上始终不大妥当，最好能把他扫下来，听小俊说仲父府的人愈来愈霸道，不时有欺压良民的事，管中邪当然包庇他们，想想就教人气愤。”
　　项少龙想起以前在二十一世纪闹事打架的日子，笑道：“他们硬吗？我们比他们更硬！今晚二哥有没有兴趣陪我到醉风楼闹事？”
　　滕翼哈哈大笑，欣然道：“我正手痒得很，这半年来我比你勤力多了，正想找管中邪来试剑，只怕他做缩头乌龟吧！”
　　项少龙一看天色，道：“一个时辰后，我们在醉风楼见面，现在我想找蒙骜谈谈心事，只要能令他对吕不韦生出半点怀疑之心，便算成功。”
　　遣退下人后，蒙骜定神看项少龙一会儿，叹道：“若项大人是来说仲父的不是，最好免了。”
　　顿了一顿，眼中射出歉然神色，淡淡道：“我蒙骜本是齐人，昭王时入秦，一直受秦人排挤，受尽辛酸悲苦。至仲父主事，始有出头之日，仲父可说待我恩重如山，他纵有百般不是，即使要了我父子三人之命，我蒙骜也绝不会皱半下眉头。若非念在少龙曾舍命保着武儿和恬儿，我今天绝不肯让你跨入我将军府的门槛，但也是最后一次了。”
　　项少龙愕然道：“大将军原来早知那件事。”
　　蒙骜眼中射出悲痛之色，缓缓点头道：“当日我曾反复问起武儿和恬儿洛水旁密林遇袭一事，自然知道其中别有隐情，不过事情已成过去，现在亦不愿重提，项太傅请便！”
　　项少龙想不到他对吕不韦愚忠至此，不由心中火发，长身而起，淡淡道：“人各有志，项某人难以相强，只望大将军分清楚侍秦和侍吕不韦之别，免致祸及子孙亲族。告辞了！”
　　言罢大步往正门走去。
　　蒙骜暴喝道：“留步！”
　　项少龙停了下来，冷笑道：“大将军不是想留下我项少龙颈上的人头吧！”
　　蒙骜霍地起立，沉声道：“我蒙骜一向恩怨分明，更不惯使卑鄙小人的行径，仲父虽是热衷权利，说到底仍是为了保命。试看历代入秦当权之士，谁能有好的下场？仲父只是逼不得已吧！若少龙肯捐弃前嫌，我可代少龙向仲父说项……”
　　项少龙摇头苦笑道：“太迟了，自倩公主等给他害死开始，我和他之间只能以鲜血来清洗血债。而他后来毒杀先王，使人害死徐相，气死鹿公，更与储君和秦国军方结下解不开的深仇，蒙大将军现在只能期望他能成功谋朝篡位，否则将是株连三族的大祸。话至此已尽，本人以后也没有兴趣再提此事。”
　　蒙骜显然不知吕不韦毒杀庄襄王和害死徐先的事，色变道：“你说什么？”
　　项少龙哈哈一笑，透出说不尽的悲愤，再不理蒙骜，大步走出厅外。
　　人影连闪，蒙恬、蒙武两兄弟左右扑出，跪在他身前，齐声道：“太傅！”
　　项少龙愕然道：“你们在门外偷听吗？”
　　两人双目通红，愤然点头。
　　项少龙扶起两人，低声道：“千万不要让你爹知道，迟些来找我。”
　　这才走了。
　　项少龙踏入醉风楼，一位风韵犹存的中年美妇在四名俏婢的簇拥下迎上来，谀笑道：“奴家春花，欢迎项大人大驾光临！”
　　四婢拥上来，为他脱下外衣，服侍周到。
　　项少龙淡淡道：“伍楼主是否急病去世，为何见他不到呢？”
　　春花尴尬道：“伍楼主确有急病，但只是在家中休养，过两天该没事的。”
　　项少龙心中暗笑，知道伍孚故意避开，同时知他必会通知吕不韦，求他保住自己这条小命，转头向众铁卫道：“今天伍楼主请客，你们可到楼下尽情玩乐，但却千万不要吃下有毒的酒菜。”
　　荆善等哪还不会意，齐声欢呼，拥入楼内，累得春花慌忙遣人招呼，又惶恐地道：“项大人说笑了，酒菜怎会有毒呢？”
　　项少龙好整以暇道：“那要问你们的归燕姑娘才知道，她不也是病了吧？”
　　春花垂头低声道：“管大人包下归燕姑娘，今晚只陪他一个人，奴家已将此事通知了上头。”
　　项少龙微笑道：“那单美美是否由仲父包了呢？”
　　春花惶然道：“包她的是嫪大人。”
　　项少龙听得呆了一呆，冷哼道：“这事我自会问他们两人，不过你最好与伍楼主说一声，若我在半个时辰内见不到他，他的醉风楼以后不用开门，而明年今日就是他的忌辰，哼！”
　　心中暗笑下，大步往前走去。
　　春花玉容失色，抖颤颤地在前引路。
　　今趟晚宴的地方，是醉风楼主楼二楼的大厅，也是醉风楼最豪华热闹的地方，不像后院独立的别院，二十多席设于一厅之内，有点像二十一世纪的酒楼，只不过宽敞多了。
　　项少龙登楼之时，围坐十多组客人，鬓影衣香，闹哄哄一片。在厅子四角均设有炉火，室内温暖如春。
　　见到项少龙上来，近半人起立向他施礼。
　　项少龙环目一扫，赫然发觉管中邪和嫪毐均是座上客，而不知有意还是无心，两席设于昌平君那一席的左右两旁。
　　但最令他生气的是嬴盈竟在管中邪那一席处，与归燕左右傍着管中邪。
　　嬴盈显然想不到会在这种场合遇上项少龙，手足无措地低垂俏脸，不敢看他。
　　项少龙心中暗恨，知是管中邪故意带她来，好令昌平君兄弟和自己难堪。
　　项少龙哈哈一笑，举手边向各人打招呼，边往自己那席走去。此时才看到荆俊也来了，正向他挤眉弄眼。
　　嫪毐舍下身旁的单美美，迎上项少龙笑道：“稀客稀客！想不到竟会在这里碰上项大人哩！”
　　项少龙亲热地抓着他手臂，拉到一角的炉火旁，笑道：“待我先猜猜，嫪大人必是忽然接到单美美的邀请，才到此赴会的，对吗？”
　　嫪毐愕然道：“项大人怎会猜到的？”
　　项少龙轻松地道：“怎会猜不到呢？因为小弟今晚来是要找伍孚晦气，单美美和归燕都脱不了关系，自是要找人来护花。假若我和嫪大人公然冲突，就正中隐身单美美幕后的吕不韦下怀，嫪大人明白吗？”
　　嫪毐发了一会儿怔后，咬牙切齿道：“美美这臭婆娘竟敢玩我，我定要她好看。”
　　项少龙拍拍他肩头道：“切勿动气，只要嫪大人明白就成，我今晚看在嫪大人脸上，暂不与单美美计较，大人放怀喝酒吧！”
　　嫪毐感激地点点头，各自回席。
　　经过嫪毐那一席之时，单美美螓首低垂，眼角都不敢瞧他。
　　同席的还有几个看来是刚加入嫪毐阵营的幕僚食客一类人物，人人拥美而坐，见到项少龙态度非常恭敬，其他姑娘对他更是媚眼乱飞。
　　项少龙停下来，一一与各人打过招呼，含笑道：“不见半年，原来美美忘掉我哩！”
　　嫪毐此时一脸不快之色，席地坐回单美美之旁，冷哂道：“美美就是这事不好，记性差透了，所以无论对她做过什么好事，她转眼便忘掉。”
　　这么一说，项少龙立知嫪毐不快的原因，主要是因为单美美把和吕不韦相好的事瞒着他。
　　单美美娇躯轻颤，仰起俏脸，凄惶地看项少龙一眼，道：“项大人大人有大量，不要和我这等小女子计较，美美真个感恩不尽。”
　　项少龙虽明知她在演戏，但仍难以明着去欺压她，潇洒一笑，往比邻的己席走去。
　　管中邪霍地起立，笑道：“项大人怎能厚此薄彼，不来我们处兜个圈儿，闲聊两句？”
　　项少龙目光往他那一席扫去，除了嬴盈、归燕和侍酒的姑娘外，还有荆俊的手下败将周子桓，另外是鲁残和三个面生的剑手，该是吕不韦这半年招揽回来的新血。
　　只观他们气定神闲的态度和强健的体魄，便知是高手无疑。
　　嬴盈的头垂得更低，反而归燕泛起迷人笑容，一点不似曾向他下过毒手的样子。
　　项少龙与滕翼等打了个眼色，来到管中邪一席处。男的全站起来，朝他施礼。
　　管中邪笑道：“让我为项大人引见三位来自各地的著名剑手，这位是许商，来自楚国的上蔡，有‘上蔡第一剑手’之称。”
　　上蔡乃楚国西北的军事要塞，能在这种地方称雄，绝不简单。项少龙不由留心打量了这年约二十岁间、生得颇为轩昂英俊的年轻剑手几眼。
　　许商抱拳道：“项统领威名闻之久矣，有机会请项统领指点一二。”
　　另一位矮壮结实、浑身杀气的粗汉声如洪钟地施礼道：“本人连蛟，乃卫国人。”
　　项少龙淡淡道：“原来是管大人的同乡。”
　　连蛟眼中掠过森寒的杀意，冷冷道：“连晋是本人族弟。”
　　管中邪插言道：“项大人切勿误会，连蛟虽是连晋族兄，但对项大人剑败连晋，却只有尊敬之心。”
　　项少龙眼中寒芒一闪，扫连蛟一眼，没有说话。
　　剩下那貌如猿猴、身形高瘦的人，三人中数他最是沉着，只听他冷漠地道：“在下赵普，本是齐人，曾在魏国信陵君门下当差，是项大人到大梁后的事。”
　　归燕笑道：“项大人为何不坐下再谈呢？好让归燕有向大人敬酒的荣幸哩！”
　　项少龙哈哈笑道：“归燕姑娘说笑了，所谓‘前事不忘，后事之师’，在下怎敢造次。”
　　转向管中邪道：“管大人的时间拿捏得很好，一知道在下今晚要踏足醉风楼，立把归燕姑娘包了下来，不过我看管兄最好拥美归家，藏于私房，那小弟就真的争不过你了。”
　　以管中邪的深沉、归燕的演技，听到项少龙这么充满威吓味道的说话，亦不禁色变。
　　嬴盈终于觉察到项少龙和管中邪、归燕间的火药味，娇躯剧颤，仰起俏脸往项少龙望来。
　　项少龙含笑道：“嬴小姐你好！”
　　嬴盈秀目射出惶然之色，香唇微颤，却是欲语无言。
　　项少龙哪有兴趣理会她，向管中邪笑道：“为何不见娘蓉小姐陪在管兄之旁？回来后尚未有机会向三小姐请安问好，唯有请管兄代劳了。”
　　哈哈一笑，不理嬴盈、管中邪和归燕的脸色变得多难看，径自返回昌平君那席去了。