第二十章 势不两立
　　王龁走后，项少龙把荆俊唤来，告诉他王龁答应与王陵去为他向鹿府提亲，喜得小子连翻几个跟斗，呼跃去了。
　　项少龙与滕翼两个当兄长的，欣然相视而笑。
　　滕翼眼中射出思忆的神情，项少龙见他虎目内隐见泪光，知这铁汉又想起惨死的妻儿、亲族，也觉凄然。
　　滕翼叹道：“若非当日之祸，小俊亦没有今天的风光，老天爷的意旨令人无从测度。但无论如何，我们五兄弟之情，确可比照日月。”
　　项少龙暗忖或者老天爷并非无从测度，只是没法改变吧！自己现在便是活在绝对宿命的过去历史里，但却半点不明白为何会是这样的。
　　滕翼忽道：“三弟还是回家休息吧！这里的事有我打点就成，咸阳除仲父府的人爱闹事外，治安一向都算好的了。”
　　项少龙记起周良兄妹在市场内被人追打，摇头叹道：“管中邪其身不正，如何治好下面的人，待本大人后天把他顺手革职，由你或小俊去管都卫，那就真的天下太平。”
　　滕翼失笑道：“若让那些认定你会输给管中邪的人听到这番话，保证他们会听得目瞪口呆，以为三弟大言不惭，只有我这领教过你那把百战宝刀的人，才明白你是如何谦虚。”
　　项少龙想不到滕翼这么富幽默感，大笑而起，道：“要在世上愉快点做人，少做点功夫都不行，到目前为止，先后有与连晋和王翦的两次比武，每次都改变了我的生命，只不知后天的决战，又会为我带来怎么样的命运？”
　　滕翼站起来，陪他步往署门，边走边道：“该说少点智慧都不成，真不明白少龙怎能设计出这样可怕的兵器来。在牧场的时候，那天你自己去了外面练刀，我和嫣然、琴清她们谈起你，均觉得你深不可测，似有透视未来的能力。记得那晚到琴府的事吗？琴清只说了吕不韦因嫪毐对她无礼要处罚他，你竟一语道破吕不韦的阴谋，那根本是没有可能猜得出来的。”
　　项少龙心叫惭愧，苦笑道：“只是灵机一触吧！二哥莫要当作是什么一回事了。”
　　到了署门，项少龙一拍滕翼肩头，笑道：“多谢二哥提醒，我现在先去琴清的香怀内打个转，际此冰天雪地的日子，没有比美女的怀抱更温暖的地方。”
　　荆善等早牵来疾风，在大笑声中，项少龙翻身上马，迎着北风，驰上行人稀少、铺满积雪的大道，往琴府的方向驰去。
　　滕翼看着项少龙远去的背影，心中涌起奇异的感觉。这个肝胆相照的好兄弟，不但改变了周遭所有人的命运，还正在改变着整个天下的大势。
　　见到琴清，后者神色凝重道：“太后身怀嫪毐孽种一事，恐怕项太傅是不幸言中，昨天太后遣人往雍都，据说太后准备搬到那处的大郑宫去，不用说是怕将来给人看破秘密。”
　　猜想归猜想，事实归事实。当想法间接被证实时，项少龙心神剧颤，颓然坐了下来。
　　这时代的妇女，若不想为男人生儿育女，会藉山草药的土法避孕，所以朱姬在邯郸这么多年，终日应付赵穆、郭开等人，仍无所出。现在她竟心甘情愿为嫪毐生子，可知她完全被这奸贼操纵。
　　也可说她已断了对小盘的母子之情，以后将一力扶持嫪毐，希望他取小盘而代之。
　　琴清知他心情，默默在他身旁坐下。
　　项少龙沉声道：“雍都在哪里？”
　　琴清答道：“雍都乃我大秦旧都，与咸阳同在渭水之北，位于咸阳上游百里许处，船程三天可达。雍都极具规模，城内有大邺宫和蕲年宫，更是宗庙所在之地。”
　　项少龙倒入琴清怀里，头枕上她动人的玉腿，仰望绝世佳人典雅秀逸的脸庞，叹道：“嫪毐怕快要变成另一个吕不韦了。”
　　琴清怨道：“这不是你一手促成的吗？”
　　项少龙满肚子苦水。试问他怎可告诉琴清，因为早知命运如此，所以只有顺水推舟，任由嫪毐坐大，好像历史所记载般牵制吕不韦呢？
　　事情确由他一手造成，一切进行得很理想，但由于他对朱姬深厚的感情和歉疚，感觉却绝不好受。
　　一时间他欲语无言。
　　反是琴清安慰道：“对不起！我语气太重，说到底并不关你的事，你只是因势乘便。若嫪毐事事听从吕不韦吩咐，那包括你在内的很多人早送掉性命。”
　　项少龙伸手勾着琴清粉颈，逼得她俯下俏脸，享受她香唇甜吻后，伸个懒腰道：“今晚我在这里不走哩！”
　　琴清正羞不可抑，闻言吓了一跳道：“这怎行呢？”
　　项少龙早知她不肯如此明目张胆，只是开她玩笑，闻言坐起来，抱着她柔声道：“不是说过任我为所欲为吗？”
　　琴清赧然道：“至少也该待项大人决战之后嘛！否则嫣然她们会怪我哩！”
　　项少龙喜道：“就此一言为定，若琴太傅到时食言，莫怪我给你一招‘霸王硬上弓’。”
　　琴清讶道：“霸王硬上弓！噢！你这人坏透了！快滚！我不再和你说话了。”
　　看到她既窘且喜的动人神态，项少龙阴霾尽去，再占她一番便宜后，神舒意畅地走了。
　　离开琴府，见天色尚早，顺道入宫找李斯，把小盘钦定他做九卿之一的廷尉这消息告诉他。
　　本以为他会失望，岂知李斯脸露喜色，道：“小弟其实心中本渴望当此一职，但却怕争不过冯劫，现既如此当更理想。”
　　项少龙自知很难明白这类有关官职权力的事，但总知道李斯将来是秦始皇统一天下的大功臣，所以理该官运亨通。
　　李斯感激地道：“李斯之有今天，全拜项兄所赐，我不知该说些什么，方可表达出心中感激之情。”
　　项少龙谦虚道：“珍珠无论到哪里都是那么光亮，我充其量只是把盖着珍珠的禾草挪开，而李兄正是这么的一颗珍珠，将来储君一统天下，正因有李兄之助。”
　　李斯苦笑道：“项兄太抬举李斯了，我大秦自简公推行租禾之政，献公行改革，孝公用商鞅变法，惠文王再加巩固，大秦无论政治、经济、军事和文化均有长足发展。际此天下久乱思治的时刻，我们实比以前任何时间更有统一天下的机会，唯一的障碍是储君尚未真正掌权，事事均要太后盖玺允准。但只待储君行了加冕典礼正式登基，以储君气吞山河的雄才大略，必可完成史无前例的壮举，李斯只是给储君提提鞋儿，牵牵衣袂吧！项兄休要捧我了。”
　　项少龙叹道：“只是李兄不居功的态度，难怪可以得储君器重。”
　　说到这里，忽有所觉，转头往入门处望去，赫然见到昌平君正陪着小盘站在那里，后者双目异采连闪，显是听到李斯这番话。两人吓得下跪施礼。
　　小盘大步走进来，扶起李斯，感动地道：“李卿勿怪寡人不请自来，若非如此，便听不到李卿的肺腑之言，李卿只要尽力办事，寡人定不会薄待你。”
　　李斯却是汗流浃背，若刚才错说半句话，就一切都完蛋。
　　项少龙与昌平君一道离宫，均赞叹李斯鸿运当头，这么一番话，将使小盘对他推心置腹，而项少龙更从历史中知道，小盘这秦始皇一生人均对李斯言听计从，原因说不定就因这十来二十句话。
　　两人并骑驰出宫门，转入咸阳大道，过了宫墙护河，两旁尽是王侯、公卿、将官的巍峨大宅，其气势确非诸国能及。
　　不禁叹了口气。
　　昌平君油然道：“少龙刚到过楚国，应知该地的情况，南方富饶，更胜我大秦，若非我们得到巴蜀之地，根本没有比较的资格，但亦正是楚国之‘富’，害死楚人。”
　　项少龙听得大感兴趣，放缓马速，讶道：“富总好过贫，为何偏是祸而非福？”
　　昌平君惋惜地道：“楚人既得海盐、铜矿之利和云梦之饶，又有皮革、鲍、竹、金、珠玑、犀、玳瑁、果、布之富，且因地广人稀，饭稻羹鱼，或火耕而水耨，果堕蠃蛤，不待贾而足，地沃饶食，无饥馑之患，故人人耽于安逸，欠积聚而多贫乏。遇上战争，兵无恋战之心，故势大而不强，否则天下早是他们的。”
　　项少龙心下同意，李园便是文采风流的人物，却绝非刻苦耐战之士。顺口问起自己最熟悉的赵国。
　　自己当年曾以南马、北马对楚、赵作出生动的比较。
　　不知为了什么原因，昌平君心情颇佳，侃侃而谈，道：“赵国土地亦广，但山多地高，北部近林胡，民多强悍，像定襄、云中、五原，本是由戎狄抢回来的土地，人民好射猎而不事农商。至于位于原晋国的邯郸、太原、上党等地，又多旧晋的公族子孙，爱以诈力相倾，矜夸功名，生活奢靡。像赵君的后宫妃嫔以百数计，婢妾被绮缎，酒肉有余，而民则褐衣不完，糟糠不厌。故虽有天下无敌之精兵，上却无懂得运用之人，又妒嫉人才，否则就不会有赵括代廉颇而引来的长平之失。”
　　项少龙想不到昌平君如此有识见，刮目相看，道：“这番话对赵人确是一针见血，其他列国的形势又如何？”
　　昌平君得项少龙称许，意气飞扬，道：“燕国地处东北，穷山僻壤，仅蓟都似点样子，可以撇开不论。韩国环境恶劣，人民大多居于山区，想积点粮货也有心无力，若非有赵、魏在背后支持，早给我们亡掉。”
　　项少龙未去过燕、韩都城，不知详情，但想起韩非当年到大梁借粮一事，知昌平君非是虚语。
　　昌平君续道：“魏国一向是我大秦的劲敌，当年起用吴起为河西郡守，我们只有吃败仗的份儿。又广泛结盟，硬阻我们东进。到迁都大梁，已拥地千里，带甲三十余万。幸好魏人给胜利冲昏头脑，竟恃强拔邯郸，遂与赵人交恶，更犯众怒，致有桂陵之败，连大将庞涓都给俘虏，自此一蹶不振，否则现在当非这番局面。”
　　项少龙记起赵人间流传“魏人最不可靠”之语，又想到魏安厘王派人假扮马贼，肆虐赵境，暗忖魏人之败，实是咎由自取。
　　点头道：“东方诸国给君上道尽虚实，只剩下齐国了。”
　　晶平君想了半晌，故作神秘地道：“少龙知否齐人除了荒诞空谈外，最流行的是什么东西？”
　　项少龙哂道：“我怎会知道呢？说吧！”
　　昌平君笑道：“我虽当了左丞相，却半点威严都没有，人人均像你这般对待我，哈！但我却欢喜这个样子。”
　　项少龙知他生性随和，哑然失笑。
　　昌平君道：“现在临淄最盛行的是高利贷，最富有的是一个放高利贷叫仲孙龙的大奸商，他比以前的吕不韦还要富有，看来没有多少人能和他比身家。由此可知齐人是多么骄奢淫逸，上面的人终日吹竽鼓瑟，斗鸡赛狗；下面却是生活困苦，流亡者众。否则以齐人渔盐之利，商贾之盛，怎会给燕人差点亡掉。若非出了个田单，齐国更是不堪。”
　　项少龙衷心道：“这叫‘与君一席话，胜读十年书’，拣了你这小子做左丞相，看来是误打误撞碰对了。”
　　昌平君大笑道：“少龙竟来耍我，不过知道大妹因你一番话肯嫁给杨端和，就是你揍我几拳，我也只好乖乖消受。”
　　项少龙终明白他为何心情大佳，正要说话，道旁忽地一阵混乱，行人争相走避，原来竟有两帮人持剑追斗。
　　昌平君大喝道：“给我把人拿下！”
　　十八铁卫和昌平君的三十多名亲兵纷纷下马，蜂拥而去。
　　打斗的两帮人，人数相差颇远，一边是三十多人，另一边只有五个人，但教人看得目瞪口呆的是占上风的竟是那五个人。
　　而他们之能逼得对手狼奔鼠窜的原因，皆因其中一名大汉身手惊人。
　　此人年约二十五、六岁，长得高大俊朗，闪移时步法如风，剑法狠辣，几乎每一出剑，对手不是兵器被磕飞，就是中剑负伤。这种对手如何可以对抗？杀得人数较多的那方大汉狼狈不堪，只有逃命的份儿。
　　而那五人却不肯放过对方，咬着尾巴追击敌人。不过他们下手颇有分寸，敌人中剑者只是倒地受伤，失去移动的能力。
　　长街上两组人且战且走，街上留下一个个倒地呻吟的大汉。
　　荆善等抢到缠战处，那五个人傲然收剑，虽见到来的是军兵，却是夷然无惧。另一边尚未倒下的十多人聚在一处，人人双目喷火，怒瞪着那五人。
　　项少龙和昌平君对望一眼，均看出对方心中骇然之意。
　　看人多那边的人的衣着服色，知是仲父府的家将，那五人究竟有何所恃，竟不畏惧仲父府的权势？
　　昌平君凝望身手最厉害的俊朗汉子，吁出一口凉气，道：“此人剑法，怕可与管中邪一较短长。”
　　项少龙微一点头，策马冲前，喝道：“当街厮斗，王法何在，给本统领报上名来。”
　　俊朗大汉卓立如山，自具不可一世的高手气势，向项少龙微微施礼，显示出他并不把项少龙放在眼内，淡然自若道：“本人韩竭，乃内史府的人，这批人公然打着仲父府旗号，在酒楼上强迫卖唱女陪酒，本人看不过眼，故出手教训。”
　　荆善等见他神情倨傲，本要喝令他跪下，但听到是嫪毐的人，忙把话吞回肚内去。
　　昌平君来到项少龙旁，低声道：“这韩竭来自韩国，是嫪毐在韩时的朋友，有‘韩地第一高手’之称，果是名不虚传。”
　　项少龙亦想起小盘曾提过此人的名字，与另一个叫令齐的一武一文，均是朱姬要举荐为官的人。
　　仲父府家将里走了个带头的出来，眼闪怨毒之色，却连礼都免了，昂然道：“项大人和左相明鉴，韩竭只是胡言乱语，我等兄弟正喝酒取乐，他们内史府的人却来横加干涉，此事我等必会奏与管爷，由他主持公道。”
　　韩竭冷哼一声，寒声道：“手下败将，何足言勇，我们走着瞧吧！”
　　再向项少龙两人微一躬身，掉头走了。
　　仲父府那群大汉像斗败公鸡般，扶起伤者，垂头丧气地离开。
　　荆善等人你眼望我眼，呆立一旁，皆因项少龙和昌平君两人没有发出指令。
　　项少龙首次尝到吕不韦和嫪毐两人府将的目中无人和霸道，却是无可奈何，唯有耐心等候黑龙出世的一天。
　　但亦心中暗喜，吕不韦和嫪毐的对抗，终至势不两立的地步。
　　怕自己都该有些安乐日子过吧！