第二十三章 识破奸谋
　　众人策骑往城门驰去，天际微微亮起来。
　　项少龙在转上出城的驿道时，忽地勒马叫停。
　　滕翼、荆俊、十八铁卫和那报讯的乌杰，与一众精兵团团员，慌忙随他停下。
　　晨早的寒风吹得各人衣衫飞扬，长道上空寂无人，一片肃杀凄凉的气氛。
　　风吹叶落里，驿道旁两排绵延无尽的枫树，沙沙作响。
　　项少龙苦笑道：“我怎都要接了嫣然，方可放心离去。”
　　滕翼一呆皱眉道：“她在寡妇清处，安全上应该没有问题吧！”
　　项少龙道：“我明白这点，但心中总像梗着一根刺，唉！对不起。”
　　滕翼与荆俊对望一眼，均泛起无奈的表情，回牧场乃急不容缓的一回事，怎容得起这时间上的延误。
　　乌杰焦急道：“项爷！不若另派人去接夫人吧！”
　　项少龙和滕翼交换个眼色，同时心生寒意，均想起当日出使魏国，临时改道时吕雄的反应。精兵团的团员均受过训练，被最严格的纪律约束，上头说话之时，并没有他们插嘴的余地。为何乌杰胆子忽然大起来？难道还怕他们不知道形势的紧迫吗？
　　项少龙既生疑心，诓他道：“就由乌杰你和荆爷去接夫人好吗？”
　　乌杰愕然道：“这怎么成哩！我还要给项爷和滕爷引路，噢！”
　　乌言着和乌舒两人，在滕翼的手势下，由后催骑而上，左右两把长剑抵在乌杰胁下处。
　　项少龙双目寒芒闪动，冷笑道：“乌杰你知否在什么地方出错，泄露了你的奸计？”
　　乌杰色变道：“我没有……啊！我不是奸细！”话一出口，才知漏了嘴。
　　要知项少龙在乌家的子弟兵中，地位之高，有若神明。乌杰在他面前，由于有此心理的弱点，自是进退失据。
　　荆俊勃然大怒，喝道：“拖他下马！”
　　“砰！”
　　乌舒飞起一脚，乌杰立即跌下马背，尚未站起来，给跳下马去的滕翼扯着头发抽起来，在他小腹结结实实打了一拳。
　　乌杰痛得整个人抽搐着弯弓起身体，又给另两名铁卫夹持两臂，硬逼他站着。
　　荆俊早到了他身前，拔出匕首，架在他咽喉处，寒声道：“只要一句谎话，匕首会割破你的喉咙。但我将很有分寸，没有十来天，你不会死去。”
　　乌杰现出魂飞魄散的神色，崩溃下来，呜咽道：“是少爷逼我这般做的，唉！是我不好！当他侍从的时候，欠他很多钱。”
　　各人心中恍然，暗呼幸运，若非项少龙忽然要去接纪嫣然一起离城，今趟真是死都不知是什么一回事，这条毒计不可谓不绝。
　　项少龙心中燃起希望，沉声道：“大老爷是否真的死了？”
　　乌杰摇头道：“只是骗你的，牧场什么事都没有发生，少爷要对付的仅是你们三位大爷，否则我怎也不肯做……呀！”
　　腰肋处中了乌舒重重一下膝撞。
　　项少龙心情转佳，道：“这家伙交给二哥问话，我和小俊到琴府去，接了嫣然后再作打算。”
　　约定会面的地点后，与荆俊策骑往琴清的府第驰去，这时始有机会抹去一额的冷汗。
　　往琴府去时，项少龙颇有再世为人的感觉。
　　假若吕不韦所有这些阴谋奸计，均是出于吕不韦府里那叫莫傲的人的脑袋，那这人实在是他所遇过的人中，智计最高的，且最擅以有心算无心的手段。
　　此计如若成功，项少龙只能比庄襄王多活两天，这是条连环紧扣的毒计。
　　首先，吕不韦见在红松林害不死项少龙，转而朝乌廷威这一向沉迷酒色的人下手，由嫪毐通过一个青楼名妓，加上相府的威势，再利用他嫉恨不满项少龙的心态，把他笼络过去。
　　当乌廷威以邀功的心态，把乌族准备撤走的事泄露给吕不韦后，这大奸人遂立下决心，要把项少龙除去。
　　毒杀庄襄王一事，可能是他早定下的计划，唯一的条件是要待自己站稳阵脚后，才付诸实行。
　　于是吕不韦藉宴会之名，把项少龙引来咸阳。庄襄王横死后，诈他出城，在路上置他于死地。
　　际此新旧国君交替的时刻，秦国上下因庄襄王之死乱作一团，兼之他项少龙又是仇家遍及六国的人，谁会有闲情理会并追究这件事？
　　这个谎称乌应元去世、牧场形势大乱、斗争一触即发的奸谋，并非全无破绽。
　　项少龙和滕翼便从乌杰的话中，觉得陶方厉害得异乎寻常。可是庄襄王刚被害死，成惊弓之鸟的他们，对吕不韦多害死个乌应元，绝不会感到奇怪。
　　而事实上乌廷威虽然不肖，但针对的只是项少龙，并非丧尽天良至弒父的程度。
　　可是加上有形迹可疑的人似是要到乌府偷袭，使他们根本无暇多想，只好匆匆赶返牧场，这样正好掉进吕不韦精心设置的陷阱里。
　　若非项少龙放心不下让纪嫣然独自留在咸阳，真是死了都不知是怎么一回事。
　　项少龙长长吁出一口气，振起雄心，加鞭驱马，和荆俊奔过清晨的咸阳大道，朝在望的琴清府奔去。
　　琴清一身素白的孝服，在主厅接见两人。
　　不施脂粉的颜容，更是清丽秀逸之气逼人而来，教人不敢正视，又忍不住想饱餐秀色。
　　荆俊看呆了眼，连侍女奉上的香茗，都捧在手上忘记去呷上两口。
　　琴清神态平静地道：“项太傅这么早大驾光临，是否有什么急事呢？”
　　项少龙听出她不悦之意，歉然道：“也不是什么紧要的事，只是想把嫣然接回牧场吧！”
　　话毕，自己都觉得理由牵强。本说好让纪嫣然在这里小住一段日子，现在不到三天，却来把她接走，还是如此匆忙冒昧，选的是人家尚未起榻的时间，实于礼不合。
　　琴清先吩咐下人去通知纪嫣然，然后蹙起秀长的黛眉，沉吟起来。
　　项少龙呷一口热茶，游目四顾。
　　大厅的布置简洁清逸，不含半丝俗气，恰如其分地反映出女主人高雅的气质和品味。
　　琴清淡淡道：“项太傅忽然改变主意，是否欠了琴清一个合乎情理的解释？”
　　项少龙大感头痛，无言以对。
　　骗她吧！又不愿意这么做。
　　琴清轻叹道：“不用为难，至少你不会像其他人般，说出口是心非的话，只是大王新丧，项太傅这样不顾而去，会惹起很多闲言闲语。”
　　项少龙苦笑道：“我打个转便会回来，唉！这世上有很多事都使人身不由己的。”
　　琴清低头把“身不由己”念了几遍，忽然轻轻道：“项太傅是否觉得大王的驾崩，来得太突然呢？”
　　项少龙心中一凛，知她对庄襄王之死起了疑心，暗忖绝不可坚定她的想法，否则她迟早会给吕不韦害死，忙道：“对这事御医会更清楚。”
　　琴清蓦地仰起俏脸，美目深深地凝望着他，冷冷道：“琴清只是想知道太傅的想法。”
　　项少龙还是首次与这绝代美女毫无避忌地直接对望，强忍避开目光那种心中有鬼的自然反应，叹道：“我的脑袋乱成一团，根本没有想过这方面的问题。”
　　琴清的目光紧攫着他，仍是以那种冰冷的语调道：“那项太傅究竟在大王耳旁说了句什么话，使大王听完后可放心地瞑目辞世？当时只有政太子一人听到，他却不肯告诉我和姬后。”
　　项少龙立时手足冰冷，知道自己犯下一个致命的错误。
　　说那句话本身并没有错，问题是事后他并没有和小盘对口供。
　　假若被人问起，他和小盘分别说出不同的搪塞之词，会揭露出他们两人里，至少有一个人在说谎。
　　当时他只顾忌吕不韦，所以背着他来说，却忘了在榻子另一边的朱姬、秀丽夫人和一众妃嫔宫娥，这事最终可能会传入吕不韦耳内去。
　　幸好给琴清提醒，这事或可透过李斯做出补救。
　　琴清见他脸色数变，正要追问时，纪嫣然来了。
　　项少龙忙站起身来，叹道：“琴太傅一向生活安宁，与世无争，项某实不愿看到太傅受俗世事务的沾染。”
　　领纪嫣然告辞离去。
　　琴清望着项少龙的眼神生出复杂难明的变化，直至送他们离开，除了和纪嫣然互约后会之期时说几句话外，再不置一辞，可是项少龙反感到她开始有点了解自己。
　　到与滕翼会合后，纪嫣然已知悉事情的始末。
　　叛徒乌杰仍骑在马上，双脚被细索穿过马腹缚着，除非是有心人，否则应看不出异样之处。
　　众人策骑出城，往牧场奔去。到一处密林内，停了下来。
　　荆俊把乌杰缚在一棵树上，遣出十八铁卫布防把风。
　　滕翼神情凝重道：“今天伏击我们的行动，由吕不韦麾下第一高手管中邪亲自主持，虽只有一百五十人左右，但无不是相府家将里出类拔萃的剑手。图管家竟对此一无所知，可见相府的实权，已逐渐转移到以莫傲和管中邪这一文一武的两个人手上去。”
　　项少龙道：“他们准备在什么地方偷袭我们？”
　　滕翼指着不远处的梅花峡，道：“选的当然是无处可逃的绝地，凭我们现在的实力与他们硬碰，无疑是以卵击石，最头痛是吕不韦已由乌杰口中探知我们的情况。”
　　项少龙心中暗叹，吕不韦早看穿乌廷威是他们一个可击破的缺口，可怜他们还懵然不知，以至乎处处落在下风。
　　纪嫣然淡淡道：“对于我们真正的实力，大舅爷和乌杰仍是所知有限，我们不用那么担心好吗？”
　　项少龙暗叫侥幸，在组织乌家这支五千人的子弟兵时，他把二十一世纪军方的保密方法用到其中。除他们几个最高的领导人外，子弟兵只知听命行事。对人数、实力、装备、武器的情况，知的只是自己置身处的冰山一角，且为掩人耳目，乌家子弟兵平时均严禁谈论有关训练方面的任何事情。所以纵使像乌杰这种核心分子，所知仍属有限。
　　滕翼点头道：“幸好我们早有预防，但吕不韦将会因此更顾忌我们，此乃必然之事。哼！现在我们该怎办？”
　　纪嫣然道：“大舅爷现在何处？”
　　滕翼答道：“当然是回到牧场去等候好消息，亦使人不会怀疑他。至于乌杰，管中邪自会杀人灭口。”
　　纪嫣然道：“那就好办，我们立即绕道回牧场，逼乌杰和大舅对质，弄清楚乌家除大舅外，还有没有人参与这件事，解决内奸的问题后，再与吕不韦周旋到底。大不了只是一死吧！倩公主她们的血仇势不能就此罢休。”
　　项少龙心中苦笑，吕不韦至少还可风光九年，自己往后的遭遇则茫不可知，这段日子确是难捱。
　　点头道：“让管中邪再多活一会儿，我们回牧场去吧！”
　　一直没作声的荆俊发出暗号，召回十八铁卫，押着乌杰，由密林绕往左方的山路往牧场驰去。
　　由于路途绕远，到晚上时，离牧场仍有二十多里的途程。
　　众人待要扎营，项少龙道：“且慢！图先既说得管中邪如此智勇兼备，我们出城的时间又延误整个时辰，他不会不生疑心，只要派出探子，不难发觉我们已经改道而行。小心驶得万年船，我们就算高估他，总比吃亏好。”
　　荆俊兴奋地道：“若他摸黑来袭，定要教他们栽个大跟头。”
　　项少龙微笑道：“我正有此意。”
　　营地设在一条小河之旁，五个营帐，围着中间暗弱的篝火，四周用树干和草叶扎了十多个假人，扮作守夜的，似模似样。
　　他们则藏身在五百步外一座小丘的密林里，弓矢准备在手，好给来犯者一点教训。
　　岂知直等到残月升上中天，仍是毫无动静。
　　他们昨夜已没有阖过眼，今天又赶了整日路，连项少龙和滕翼这么强壮的人都支撑不来，频打呵欠。
　　纪嫣然道：“不若我们分批睡觉，否则人都要累死哩！”
　　项少龙醒来时，发觉纪嫣然仍在怀内酣然沉睡，晨光熹微中，雀鸟鸣叫，充满初春的气象。
　　他感到心中一片宁静，细审纪嫣然有若灵山秀岭的轮廓。
　　在这空气清新、远离咸阳的山头，阳光由地平处透林洒在纪嫣然动人的身体上，使他从这几天来一直紧绷的神经和情绪上的沉重负担里，暂且解放出来，灵台一片澄明清澈，全无半丝杂念。
　　就像立地成佛的顿悟般，他猛然醒觉到，与吕不韦交手至今，一直处在下风的原因，固因吕不韦是以有心算无心，更主要是他有着在未来九年间绝奈何不了吕不韦的宿命感觉。
　　若他仍是如此被动，始终会饮恨收场。
　　他或不能在九年内干掉吕不韦，但历史正指出吕不韦亦奈何不了小盘、李斯、王翦等人。
　　换言之，他怎也不会连累这三个人。
　　既是如此，何不尽量借助他们的力量，与吕不韦大干一场，再没有任何顾忌。
　　庄襄王的遇害，说明了没有人能改变命运。就算他项少龙完蛋，小盘在二十二岁登基后，当会为他讨回公道。
　　想到这里，整个人轻松起来。
　　滕翼的声音在后方响起，道：“三弟醒来了吗？”
　　项少龙试着把纪嫣然移开。
　　这美女娇吟一声醒转过来，不好意思地由项少龙怀里爬起来，坐在一旁睡眼惺忪道：“管中邪没有来吗？”
　　她那慵懒的动人姿态，看得两个男人同时发怔。
　　纪嫣然横他们一眼，微嗔道：“我要到小河梳洗去。”
　　正要举步，项少龙喝止她，道：“说不定管中邪高明至看穿是个陷阱，兼之营地设在河旁，易于逃走，假若我是他，会绕往前方设伏，又或仍守在营地旁等候天明。嫣然这么贸然前去，正好落进敌人圈套里。”
　　滕翼来到他旁，打量他两眼，讶然道：“三弟像整个人焕然一新，自出使不成回来之后，我还是首次见到你这充满生机、斗志和信心的样子。”
　　纪嫣然欣然道：“二哥说得不错，这才是令嫣然倾心的英雄豪杰。”
　　项少龙心知肚明，知是因为刚才忽然间解开心中的死结，才振起壮志豪情。遂把荆俊和十八铁卫召来，告诉他们自己的想法。
　　荆俊点头道：“这个容易，我们荆族猎手最擅长山野追蹑之术，只要管中邪方面有人到过附近，就算现在绕到另一方去，亦瞒我们不过。”
　　一声令下，十八铁卫里六名荆氏好手，随他去了。
　　项少龙和滕翼又把乌杰盘问一番，问清楚乌廷威诓他入局的细节，果然有嫪毐牵涉在内。
　　到弄好早点，两人与纪嫣然到小丘斜坡处，欣赏河道流过山野的美景，共进早膳。
　　滕翼吁出一口气，道：“情况还未太坏，听乌杰之言，应只有乌廷威一个人投靠吕不韦。”
　　纪嫣然叹道：“他终是廷芳的亲兄长，可以拿他怎办？”
　　项少龙冷然道：“这没有什么人情可言的了，就算不干掉他，至少要押他到塞外去，由大哥把他关起来，永不许他踏足秦境。”
　　滕翼欣然道：“三弟终于恢复邯郸时扮董马痴的豪气。”
　　荆俊等匆匆赶回来，佩服得五体投地，道：“三哥料事如神，我们在离营地两里许处，找到马儿吃过的草屑和粪便，跟着痕迹追踪过去，敌人应是朝牧场北的驰马坡去了。”
　　滕翼愕然道：“他倒懂拣地方，那是往牧场必经之路，除非我们回头改采另一路线，否则就要攀山越岭。”
　　项少龙凝望下方的小河，断然道：“他应留下监视我们的人，在这等荒野中，他做什么都不必有任何顾忌，或者只是他留下来的人已有足够力量对付我们。”
　　纪嫣然道：“这管中邪既是如此高明，当会如项郎所说的留有杀招，不怕我们掉头溜走。”
　　荆俊又表现出他天不怕地不怕、初生之犊的性格，奋然道：“若他们分作两组，意图前后夹击我们，那我们可将计就计，把他们分别击破。”
　　滕翼道：“你真是少不更事，只懂好勇斗狠，若被敌人缠着，我们如何脱身？”
　　荆俊哑口无言。
　　项少龙仰身躺下来，望着上方树梢末端的蓝天白云，悠然道：“让我们先好好睡一觉，当敌人摸不准我们是否于昨夜离开时，便是我们回家的好时刻。”
　　众人均愕然望他，不知他究竟有何脱身妙法。