第三十二章 似迎还拒
　　送走龙阳君后，项少龙使人秘密找来蒲布，问及赵穆最近的动静。
　　蒲布想了想道：“他最近很少时间留在府内，随侍的都是追随他超过十年的亲信心腹，我们只负责府内的防卫。”
　　项少龙道：“那班好兄弟的情况如何？”
　　蒲布兴奋地道：“他们都高兴得不得了，说项爷言而有信，没有舍弃我们。你那袭杀乐乘的一手，更是漂亮之极。不过我仍不敢透露董爷你就是项少龙，小心点总是好的。”
　　项少龙见他如此谨慎，大为放心，道：“赵穆每次回府，有没有特别到府内的某一地方去？”
　　蒲布微一错愕，点头道：“董爷这么一说，我有些印象哩！这几天回府后，他总先往府东碧桃园的卧客轩打个转，又特别命我派人守卫那里，设置五个哨岗。董爷这么问起来，定是知道原因了。”
　　项少龙大喜，说出效忠书的事，道：“他定是把这批效忠书藏在那里。哼！今晚我就到那里把效忠书弄来一看。”
　　蒲布苦恼地道：“今晚可不成，赵穆约了田单和李园来议事，保安会大为增强，根本没有可能偷进去不被发觉。”再叹一口气道：“田单方面有十多名好手混进我们的人里，现在连我们都提心吊胆，步步为营。若非我是负责四处走动探听消息的人，怕很难这么轻易到这里来见董爷呢！”
　　项少龙心中凛然，赵穆显有要事与田单和李园商量，竟完全把自己瞒着，更证实滕翼的推断，赵穆已对自己起疑，不像从前般信任他董匡了。
　　想了想道：“我晚些才去，那时田单和李园已离开，防守上自会松懈下来。”
　　蒲布摇头道：“那就更糟，田单之所以派十多人来，主要是因为他送赠二十多头来自北方匈奴人的巨型恶犬予赵穆，这批恶犬受过训练，不但嗅觉厉害，听觉和视觉均非常灵敏，午夜后放出来巡弋全庄。它们只听田单的人指挥，府内的人到午夜后全关上门户，原本的府卫均躲到分布全府的十多个哨楼上，没有人敢走下来的。”
　　项少龙愕然道：“这定是田单想出来的奸计，就算府内有孝成王的奸细，也将无所作为，当然亦是对付我的方法。哼！那就让我今晚趁他们晚宴之时，潜进府内去吧！”
　　蒲布骇然道：“董爷请三思，府内守卫达两千之众，把外围守得水泄不通，屋顶全伏布箭手，既防你亦防孝成王派人来攻打，你根本没有可能潜进府内去。”
　　项少龙大感困苦，皱眉道：“偷看效忠书一事必须瞒过赵穆，始有奇效，这事我再看着办吧！若太危险，唯有放弃。是了！刚才你说赵穆命你加强卧客轩的守卫，可否安排一些己方的兄弟进去呢？”
　　蒲布叹道：“那些人均由赵穆亲自提名，自从女刺客出现后，府内大小事情都要经他点头才可作准。董爷！我看这个险不冒也罢！”稍顿又道：“田单那批手下个个身手高强，能以一挡十，刘氏兄弟更有真材实料，府内那些一向自负的剑手，没有人是他兄弟十招之敌。听说旦楚更厉害，又精通兵法，除董爷外，我看现时邯郸没有人是他的对手。”
　　项少龙断然道：“今晚看情况再定吧！”
　　蒲布叹了一口气，从怀里掏出一卷侯府的鸟瞰图来，道：“这卷侯府全图我早已备妥，各处哨楼出入口均注明清楚，这处就是碧桃园，园内的方块是卧客轩，千万别到屋顶上去，那处设了暗哨。”
　　项少龙见暗哨均以花青圈出来，研究一会儿后，道：“只要避过外围的岗哨，我们便有机会，这道绕着卧客轩的粗线是什么？”
　　蒲布道：“是条人工小河，成为天然的屏障，要接近卧客轩绝不容易。”又详细解释一番。
　　项少龙怕他耽搁太久会惹人怀疑，忙催他离去。
　　送走蒲布，项少龙反复研究那张地图，仍想不出任何可神不知鬼不觉地潜入侯府的妥善办法，索性溜去找纪嫣然。
　　这俏佳人见到他时，少去了往日的欢容，愁眉不展地挨入他怀里，道：“人家很担心哩！你虽大展神威，却惹起各方面对你的怀疑，最奇怪是你为何会派人暗中监视王宫，追杀信陵君手下时又只用你自己的下属。”
　　项少龙一下子听到这么多破绽，愕然道：“这是你自己想的，还是听回来的？”
　　纪嫣然伏入他怀里，戚然道：“嫣然晓得这般想，别人难道不会吗？幸好任他们怎么推想，总想不到原来你是项少龙，只以为你与晶王后和韩闯之间秘密勾结，图谋不轨。谁都知道若没有韩闯掩饰和供给情报，乐刑他们凭什么潜入赵宫杀人放火，更不会知道《鲁公秘录》藏在什么地方。”
　　项少龙目瞪口呆，暗责自己当局者迷。
　　纪才女续道：“李园为破坏你在人家心中的形象，不时藉说赵国朝政来派你的不是，说你是趋炎附势之徒，分别与晶王后和赵雅搭上关系，冀能加官晋爵，也幸好如此，人家才不时能在他处探到口风呢！”
　　项少龙不悦道：“你仍和他不时见面吗？”
　　纪嫣然娇媚地横他一眼，道：“噢！真好！少龙吃人家的醋哩。多心鬼！人家这么委屈还不是为你。李牧快回来了，赵穆准备何时动手？”
　　项少龙把赵穆的计划说出来。
　　纪嫣然的脸色凝重起来，沉声道：“看来他们连龙阳君和韩闯都不肯放过。”
　　项少龙皱眉道：“赵穆敢在这种形势下开罪韩、魏两国吗？”
　　纪嫣然道：“赵穆只要找个借口把两人硬留在邯郸，待韩、魏两国知道是怎么一回事时，已是数个月后的事。那时投鼠忌器，再拖上一年半载，假若他能兵不血刃把李牧和廉颇两人处死或罢免，又有齐、楚在背后撑腰，赵穆要登上王位应不是太困难吧！”
　　项少龙沉吟片晌，先和这美女亲热一番，弄得她脸红如火时，道：“嫣然听不听我项少龙的话？”
　　纪嫣然仍有三分清醒，娇喘着道：“只要不是逼人家离开你，什么都有得商量。”
　　项少龙道：“我怎么舍得哩！我还要晚晚搂着你睡觉呢！”
　　纪嫣然怀疑地道：“你不用陪其他妻妾吗？”
　　项少龙自知吹牛吹过了火，胡混道：“大被同眠不就行了吗？”
　　纪嫣然娇嗔地瞪他一眼，旋又忍俊不住地笑道：“大被同眠，亏你想得出来，人家才不像你那么荒淫无道。喂！你究竟想要嫣然怎样哩！”
　　项少龙正容道：“你的家将共有多少人，身手如何？”
　　纪嫣然道：“我和干爹的家将加起来共有百多人，可以称得上高手的有二十多人，忠心方面绝无问题，尤其是嫣然的手下，都是随人家避难到魏的族人，各有专长，其中一些还是铸剑的好手。”
　　项少龙记起她是越国的贵族，与田贞、田凤来自同一地方。暗忖越国美女确是非同凡响，心中一动，一边缠绵，一边道：“今趟无论成败，我们也要离开赵国，我想嫣然先找个借口离开……”
　　纪嫣然剧震中俏脸倏地转白，坐直娇躯，坚决地道：“不！人家就算死也要和你死在一块儿，嫣然早受够分离之苦。”
　　项少龙心中感动，柔声道：“你的离去只是个幌子，现在我当上城守，自有把握掩护你潜回来，好暗中助我。这么做，是想把邹先生和我那对孪生小婢先一步送到安全处所，使我可以再无后顾之忧罢了！”
　　纪嫣然俏脸恢复原本的血色，吁出一口气，道：“算你吧！”沉吟片晌道：“最好的理由，莫如返魏奔丧，刚好人家接到消息，一向视嫣然为女儿的魏王后因病辞世，嫣然以此为借口，后天立即起程回魏，到达魏境，再取道往韩，至于怎样潜进秦国和重返赵国，便要由你安排。噢！人家高兴死了，嫣然不但可以紧跟着你，还可做你的贴身小卒。”
　　热烈的亲吻后，又商量妥离赵的各个细节，项少龙才赶返指挥所去。
　　滕翼见到他便道：“韩闯派人来找你，说有急事。”
　　项少龙暗忖若能像孙悟空般有千万化身就好，心中一动，把他拉到一旁，道：“我今晚要往赵穆处偷东西，到时由你扮我该是万无一失。”
　　滕翼皱眉道：“效忠书？”
　　项少龙点头应是。
　　滕翼沉思顷刻，道：“赵穆为防备真正的你，戒备必然周详严密，你定要冒这个险吗？”
　　项少龙苦笑道：“为弄清楚赵穆的阴谋，以免我们阴沟里翻船，舍此还有更好的方法吗？”
　　滕翼陪他叹一口气道：“若要乔装你，没有人比乌果更胜任，这小子最擅装神弄鬼，学人的声音语调更是惟妙惟肖，再有我在旁掩饰，包保没人可察觉。嘿！不若今晚由小俊陪你去。”
　　项少龙道：“我从蒲布处知道赵穆部署的详细情况，这事愈少人参与愈能保持隐密。唉！让我先去见韩闯，回来后再从长计议。”想起侯府的森严防卫，不禁意兴索然。
　　滕翼知他作出决定，再不多言。
　　来到韩闯的行馆，此君脸色阴沉，把他领进馆内，到了紧闭的内厅门前才道：“晶后要见你。”推门而进。
　　厅堂内只有晶王后孤身一人，背着他们立在一扇大窗前，凝望窗外园林的景色。
　　窗外透入来的光线，把这艳丽的美妇映衬得更是高逸优雅，使项少龙一时很难把她和阴谋诡计联想在一起。
　　两人蹑手蹑足来到她身后。
　　晶王后缓缓转过身来，先对项少龙微微一笑，当目光来到韩闯身上时，冷哼一声道：“若非主事的人是董卿家，今趟本后就给你这个莽撞的人累死。”
　　韩闯是有身份地位的人，被晶王后当着项少龙面前训斥，大感尴尬，涨红了脸，却没有出言反驳。
　　项少龙缓和气氛道：“事情总算过去，晶后请勿怪责侯爷。”
　　晶王后脸寒如冰，狠瞪韩闯好一会儿后才道：“这事仍是余波未了，我早说过在目前的情况下不宜和信陵君沾上任何关系，你偏不听我的话，还差点害了董卿家。”
　　韩闯叹道：“晶姊啊！还要我怎样赔罪才可息你之怒？我也想不到乐刑他们如此辣手，把事情闹得这么大。”
　　晶王后忽地笑了起来，当两人摸不着头脑时，这艳妇道：“唯一的好处是孝成王现在更信任董将军，弄得赵雅那淫妇亦对将军感激非常。好了！我要和董卿家单独一谈。”
　　韩闯识趣地离开，顺手掩上厅门。
　　晶王后迎上来，直到项少龙伸手可触处才停下脚步，柔声道：“董卿立下这么大的功劳，要人家怎样谢你呢？”
　　虽明知她是以美色笼络自己，又知她心怀不轨，可是只要想起她贵为赵后，又是这么性感动人，不由大感刺激，喉干舌燥地道：“晶后对鄙人有提拔之恩，鄙人自然要为晶后尽心尽力，做什么事都是应该的。”
　　晶王后再踏前一步，差点挨进项少龙怀里，仰起俏脸，秀眸闪着亮光，温柔地道：“现在的人都是说一套，做的又是另一套，像董卿家这样不顾自身，实践对本后的承诺，使我真的非常感动，永远不会忘记董卿曾为韩晶做过的事。只要韩晶一日还可以掌权，可保你一天的荣华富贵。”
　　若换过以前，以项少龙易于相信人的性格，必会非常感动，但现在有龙阳君警告在先，心生警惕，只敢姑且听之。脸上忙装出感动的神色，轻声道：“我董匡有恩必报，这亦只属小事一件……”
　　晶王后再移前少许，高挺的酥胸紧贴到他宽阔的胸膛上，呼吸急促起来，道：“无论我是否王后，终究还是个女人，需要男人的呵护。你该知道大王的丑事，他亦答应不会管束人家。他的身体一天比一天差，尤其这大半年，终日病痛缠身，假若王儿登上帝位，更须像有董卿家这种杰出的人才来扶助我们母子，董卿明白本后这番话的含意吗？”
　　项少龙感觉着她酥胸惊人的弹性和诱惑力，暗忖若不明白这含意就是白痴，故意皱眉道：“晶后放心，鄙人对晶后忠贞不贰。嘿！晶后请勿如此，唉！我快要抵受不住了。”
　　晶王后花枝乱颤地笑了起来，在他脸颊轻吻一下，退回窗台处去，向他媚笑道：“谁要你苦忍呢？做人若不得放手而为，尚有何乐趣？不过现在时间确不容许本后试试董卿有否口出狂言，例如说会使女人离不开你的豪言是否只是空口白话。这样吧！若来王宫，便偷空来探望人家好了！”
　　言罢擦肩而过，笑着去了，留下项少龙一人咬牙切齿，暗恨她撩起自己的欲火，以致心痒难熬，最糟是他的确想一尝王后的滋味。
　　想到这里，不由记起韩闯交给他对付纪嫣然的春药，若用上一点点，怕也不算过分吧！说不定还可把局面换转过来，并且反客为主，把这厉害的女人控制着，省去不少烦恼。一颗心不由活跃起来。
　　与滕翼回到行馆时，乌果迎上来道：“雅夫人正和两位夫人闲聊着。”
　　项少龙向滕翼打了个眼色，后者会意，拉着乌果到一旁说话。
　　进入内堂，三女坐在一角，喁喁细语，项少龙心中大奇，暗忖善柔为何这么好相与时，侍立一旁的田贞、田凤齐声叫道：“董爷回来哩！”
　　三女不约而同往他瞧来，露出笑容，仿若鲜花盛放，加上姿容绝不逊色于她们的田氏姊妹，教他看得目眩神迷，不知身处何乡。
　　赵雅笑道：“雅儿带了些饰物来送给柔姊、致致和小贞、小凤，她们很欢喜哩！”
　　项少龙心叫原来如此，来到她们旁边坐下。
　　田贞过来道：“董爷！可以开饭吗？”
　　项少龙点头道：“我正饿得要命，小俊哪里去了？”
　　赵致道：“他今早往牧场去，现在还未回来。”
　　项少龙站起身来，道：“雅儿！我有话要和你说。”
　　善柔不悦地道：“你当我们是外人吗？有什么要左瞒右瞒的？”
　　这么一说，吓得赵雅也不敢站起来。
　　项少龙心中不快，剑眉皱起来时，善柔“噗嗤”娇笑，拉着赵致站起来道：“不要那么认真，人家只是说笑吧！”横他一眼后和妹子到另一角的小几处，研究刚到手的饰物珍玩，喜气洋洋。
　　项少龙啼笑皆非，坐下摇头苦笑道：“野马到底是野马！”
　　赵雅道：“我也有话想和你说，刚才王兄找我进宫，问我可否完全信任你。我答他道，董匡怎也比郭开可信吧！”
　　项少龙好奇心起，问道：“他有什么反应？”
　　赵雅道：“他开始时很不高兴，但当人家问他是谁舍命救回龙阳君？是谁为他寻回《鲁公秘录》？他便哑口无言了。”
　　项少龙记起晶王后，顺口问道：“郭开是否和晶王后有私情呢？”
　　赵雅微感愕然，道：“这个我倒不知道，似乎不大可能吧！这女人一向对男女之情非常淡薄，在我记忆中她只和信陵君及赵穆有过暧昧的关系，你是从哪处听来的？”
　　项少龙不答反问道：“孝成王真不过问她的事吗？”
　　赵雅道：“王兄最紧要王后不去烦他，只要她不张扬其事，王兄乐得自由自在，哪有空管她。唉！王兄还有点怕她呢！你还未告诉人家消息从何而来哩！”
　　项少龙道：“是龙阳君告诉我的，照理他不会骗我这救命恩人吧！”
　　赵雅愕然片晌，接着脸色凝重起来，道：“若我猜得不错，郭开定曾找过龙阳君探听他的口气，看看有起事来时，魏国肯否支持那个女人，所以龙阳君才有此推断。”
　　项少龙心中一凛道：“这是否说晶王后和郭开另有阴谋？”
　　赵雅苦恼地道：“王兄的健康每况愈下，现在谁不各怀鬼胎为自己筹谋，有时连我都弄不清楚谁与谁是一党，更不用说你了。”
　　善柔的呼唤声传来道：“快来吃饭吧！饭菜都冷哩！”
　　赵雅站起身道：“你要小心点赵穆，这奸贼最擅用毒，手法更是千奇百怪，给他害了都不知道的。”
　　项少龙长身而起，一把将她搂入怀里，凑在她耳旁道：“雅儿有没有方法在龙阳君的饯别宴前先离开赵境，迟些我脱身后与你会合，那我在安排退路时可更灵活。”
　　赵雅芳躯一震，咬着唇皮，低垂螓首轻轻道：“给点时间人家想想好吗？”
　　项少龙不忍逼她，点头同意，拉着她来到矮几旁，席地坐下时，滕翼进来向他打出个诸事妥当的手势，才坐到他对面。
　　田贞此时正要给项少龙斟酒，后者道：“今晚我不喝酒。”
　　善柔看了他一眼，露出注意的神色。
　　项少龙伸手抄着田贞的小蛮腰，道：“贞儿熟悉赵穆的卧客轩吗？”
　　田贞乖乖地跪下来，点头表示知道。
　　项少龙问道：“轩内有什么地方可藏起一叠帛书那样大小的东西呢？”
　　田贞苦思片刻后，道：“那处放的是别人送给那奸贼的珍玩礼物，宗卷文件从不放在那里的。”
　　田凤接口道：“那处连柜子都没有一个，不过我们离开这么久，会否不同就不知道了。”
　　赵雅担心地道：“你想到那里偷看那批效忠书吗？现在赵穆有若惊弓之鸟，晚间又以恶犬巡逻，不要去好吗？”
　　滕翼道：“府内定有地下秘道和密室那类的设置，你们知道吗？”
　　赵雅等茫然摇头。
　　田凤忽地娇呼一声，道：“我记起了，府内主要的建筑物都有储存兵器、箭矢的地牢，但卧客轩是否有这个地牢，小婢却不清楚。”
　　众人听得与秘道无关，刚燃起的希望倏又熄灭。
　　善柔冷笑道：“知道秘道的出入口在哪里又怎样，若我是赵穆，必使人把守地道，再加以铜管监听，就算有苍蝇飞进去也知道得一清二楚。”
　　赵致笑道：“少龙快请教柔姊，看她上回用什么方法进出侯府。”
　　众人愕然，想起善柔确曾潜进侯府行刺赵穆，事后又安然逃出来。
　　善柔嘟起有性格的小嘴不屑道：“人家英雄盖世，独断独行，哪用我这种小女子帮忙？横竖我善柔没有份参与人家的壮举，不若省回一口气，好好睡一觉。”
　　赵雅首先忍不住笑道：“好柔姊，看你怨气冲天的样儿，我们的董爷今晚怎可以没你照顾他呢？柔姊不要多心了。”转向项少龙打了个眼色道：“是吗？大爷！”
　　项少龙无奈苦笑，道：“当然！请柔大姑娘带我这孤苦无依的小兵卒到侯府内玩耍一番吧。”
　　善柔化嗔怨为兴奋，横他一眼，道：“是你来求我哩！不要装成被迫的样子，虽然设计那些偷鸡摸狗装备的本领我差你一点点，但若论入屋杀人的勾当，当今之世谁及得上我善柔，否则田单就不须步步为营。”
　　赵致色变道：“柔姊啊！现在不是入屋杀人哩！”
　　善柔不耐烦地道：“这只是打个譬喻。”站起来道：“我要去准备一下。”欲离去时，见到项少龙仍呆看着她，叱道：“还不滚去换上装备，我还要给你穿上特制的防水衣哩！”
　　不理仍是目瞪口呆地瞪着她的各人，径自回房。