第三十五章 异地重逢
　　项少龙龙行虎步般由屏风后昂然走出来，隔远跪拜地上，沉声道：“亡国之臣万瑞光罪该万死，请太后赐罪。”
　　李嫣嫣冷冷望着他，淡淡道：“抬起头来！”
　　项少龙心中暗喜，抬起头深深望进她眼里，一副视死如归的慷慨模样。
　　李嫣嫣秀眸射出锐利的神光，肃容道：“现在我问你一句你答一句，若稍有犹豫，我立即唤人进来把你推出去斩首，不要欺我是女流之辈，哀家自幼学习骑射、剑术，等闲几个人休想近得了我。”
　　项少龙暗忖难怪你这么大胆了，叹道：“太后不若把我干脆斩首好了，若问及有关太国舅爷的事，我怎可未经他允准便说出来？”
　　李嫣嫣不悦道：“现在我大楚究竟谁在当家作主？”
　　项少龙知道不能太过火，黯然道：“我万瑞光只是亡国之臣，今天返回寿春，早不存活望，只求为国尽得点心力而死，已心满意足。”
　　李嫣嫣怒道：“你想死吗？我偏教你求生不得，求死不能。还派你一个意图行刺哀家的罪名，使你祸连亲族。”
　　项少龙哈哈一笑道：“说到底，原来是太后要亡我庄家，好吧！我万瑞光认命算了。”
　　他并非有意和她抬杠，只是眼前形势复杂，李园和李嫣嫣的关系更是使人莫名其妙，若乖乖屈服，出卖李园，定会使她心中鄙夷。不若试一试她对庄家的同情心达至何等程度，反更划算。
　　李嫣嫣狠狠盯着他，脸色忽晴忽暗，显是对这充满英雄气概、悍不畏死的轩昂俊伟男子拿不定主意。
　　项少龙见好就收，在地上重重叩了三个响头，道：“这是谢过太后刚才对我庄家的维护之情。现在太后若改变心意，小臣仍是非常感激，只望能以一死息太后之怒，望太后高抬贵手，放过庄蹻仅存的一点香火。”
　　言罢迅捷地弹退两步，再跪下来，抽剑便要自刎。
　　李嫣嫣娇喝道：“且慢！”
　　项少龙当然不会自杀，若李嫣嫣不喝止，他只好撞破后面的漏窗，以最高速度逃回庄府，再设法逃命。
　　这时暗叫好险，像电影的定格画面般横剑颈项，苦笑道：“太后尚有什么吩咐？”
　　李嫣嫣叹道：“先把剑放回鞘内，到我身前坐下吧！”
　　项少龙一言不发，还剑鞘内，移到她身前十步处舒适地坐下来，神态不亢不卑。
　　这时代最重英雄，项少龙是否英雄自有定论。但因他是来自人人平等的二十一世纪，今虽入乡随俗，依足礼数，但自然而然流露出一种天不怕、地不怕的气魄，使他给人与众不同的昂扬感觉。
　　李嫣嫣端详他好一会儿后，幽幽叹道：“大哥是否曾指使你去行刺春申君呢？”
　　今天轮到项少龙大吃一惊，想不到李嫣嫣如此高明，竟由李园嘱他躲在屏风后偷听，又故意说春申君坏话，从而推断出这么样的结论来。
　　故作沉吟道：“太国舅爷或有此意，但尚未正式对小臣说出来。”
　　李嫣嫣声调转冷道：“杀了春申君，你想你们庄家仍有人可活着吗？”
　　项少龙有点摸不清她究竟是站在李园的一方还是春申君的一方，道：“当然我会成为代罪羔羊呐！”
　　李嫣嫣呆了一呆，奇道：“‘代罪羔羊’，哪有这么古怪的词语，不过听来倒很贴切。羔羊确只有任人宰割的份儿。”
　　项少龙这时已非常熟悉宫廷中人的心态，李嫣嫣等若另一个朱姬，寂寞难耐，所以于忽然遇上自己这么一个人时，顺手拿来消遣一下，灵机一触道：“这又叫‘黑狗得食，白狗当灾’，是否更贴切呢？”
　　李嫣嫣一时仍未明白，想了想后，“噗嗤”一声笑了起来，旋又知有失庄重，玉容收敛，但语气已转温和，淡淡道：“你这人并非如表面看来般有勇无谋，只懂动剑。唉！你走吧！说到底，一切都不关你的事，我只是气你竟胆敢偷看哀家。”
　　项少龙不敢露出欢喜之色，叩头谢恩后，站起来道：“请太后指点一条离去的明路。”
　　李嫣嫣道：“我离开后，你可由偏门经中庭从后厢离开，你若不想人头落地，最好不要将我的说话透露给太国舅爷知道，否则绝不饶你。”
　　项少龙将她的话当作耳边风，随便应了一声，便要往后退到中庭去。
　　李嫣嫣不悦道：“站住！你究竟有没有听到我的话？”
　　项少龙坦然道：“小臣因不大把自己的人头当作一回事，所以并没有十分在意。但若太后说这样哀家会不高兴，那纵使五马分尸，我也会至死凛遵。”
　　李嫣嫣先是杏目圆睁，但听到最后几句，神色渐转柔和，柔声道：“你若非大奸大恶的人，就是坦诚正直者，滇国出了你这种人才，复国有望。去吧！以后我再不想见到你。”
　　项少龙愕然道：“太后刚才不是着太国舅爷命我们入宫吗？”
　　李嫣嫣没好气地道：“你当那么容易见到哀家吗？快滚！”
　　项少龙苦笑道：“若太后真的要我滚出去，我情愿给你杀了。太后有听过‘士可杀，不可辱’吗？”
　　李嫣嫣显是从未听过，只觉此人妙语连珠，引人入胜，实平生罕见，更不宜和他多接触，一副给他气坏的样子，转身往大门走去。
　　项少龙趁机退到庭院里，快步来到后厢处，心中仍被李嫣嫣的倩影填满时，推门便要出去，香风飘至，一道人影朝他直撞过来。
　　心神恍惚下，项少龙只知对方是一名女子，哪敢让对方撞入怀内，探手去按对方香肩。
　　那女子惊呼一声，伸手按上他胸口，借点力往后退了开去。
　　后厢中传来数声女子喝骂的声音。
　　项少龙和那差点撞个满怀的女子打个照面，吃了一惊，这不是嫁给李园的郭秀儿还有何人呢！
　　随在郭秀儿身后的婢女声势汹汹地一拥而上，给郭秀儿一手拦着，娇喝道：“不得无礼，这位是万瑞光将军，太国舅爷的朋友。”
　　大有深意地狠狠看项少龙一眼，施礼道：“先生请恕妾身走路时没带眼睛。”
　　项少龙隐隐感到郭秀儿识穿了他的身份，但又不知破绽出在何处，大感头痛，可又是心中欣悦，还礼道：“请太国舅夫人恕我冒犯之罪。”
　　郭秀儿向身后四婢喝道：“还不给我去伺候太后去？”
　　四婢少有见到这温婉娴雅的夫人如此疾言厉色，边嘀咕此人不知是何来头，匆匆领命而去。
　　郭秀儿柔声道：“将军要走了吗？让妾身送将军一程吧！”
　　领路而行，到了后门处，对把守后门的两个门卫道：“给我去为万将军唤辆马车来。”
　　其中一人应命去了。
　　郭秀儿找个借口支开另一守卫，到只剩下两人，低声道：“项少龙！我想得你好苦，你为何会到这里来呢？是否想对付秀儿的夫君呢？”
　　项少龙心想她果然看穿自己的伪装，叹道：“你怎知道我是项少龙？”
　　郭秀儿低声道：“我刚才手按到你的胸口时，摸到那凤形玉坠子，我自幼把玩它，当然认得！秀儿很高兴，你真的一直悬着它。”
　　项少龙这才恍然而悟。
　　郭秀儿幽幽道：“少龙可否放过秀儿的夫君？”
　　项少龙心中一阵感动，郭秀儿若要他死，只要娇呼一声，他立即完蛋，可是她纵是猜他来刺杀李园，仍不肯这么做，剩是向自己求情，可知她是打定主意怎都不肯出卖自己了。忍不住道：“他疼你吗？”
　　郭秀儿肯定地点点头，旋又叹道：“那又有什么用，他太多女人哩！”
　　项少龙当然知道李园风流自赏，认真地道：“秀儿放心，我今趟来绝非为了他。”
　　此时卫士复返，两人无语。到马车远去，郭秀儿才神伤魂断地返回院内。
　　马车才驰出宫门，便有两骑飞至，其中一人项少龙认得是斯文秀气的东闾子，此人曾在邯郸的比武场上大出风头，与另一剑客楼无心乃李园手下最著名的两大高手。
　　东闾子恭敬地勒马问好，道：“太国舅爷在偎红楼等候万爷，让小人领路。”
　　另一人早吩咐御者改道，项少龙笑道：“何用领路，车子不是正朝那里去吗？这位壮士高姓大名。”
　　东闾子有点尴尬，在寿春他们已惯了这种横行无忌的作风，干咳一声，为那人报上名字。
　　此时蹄声响起，一队二十多人的骑士迎面而来，带头者年约二十许，身穿贵族的武士服，面相粗豪，身形壮硕，一看便知是勇武过人之辈，双目盯到东闾子，立时射出两道寒芒，神情兴奋。
　　东闾子见到这青年，冷哼一声，低声对项少龙道：“万爷！这是春申君第七子黄战，为人好勇斗狠，在寿春论骑射、剑术乃数一数二的人物，太国舅爷曾有严令，禁止我们开罪他，他若有言语上的不敬，请万爷多多包涵。”
　　项少龙暗忖原来是寿春的贵族恶霸时，黄战已在前方拦着去路，从人左右散开，竟把整条路的交通截断。
　　东闾子施礼道：“东闾子向黄公子请安问好。”
　　黄战闷哼一声，策马而出，来到东闾子旁，一脸傲气，瞥了项少龙一眼。
　　东闾子忙道：“这位是滇国的万瑞光将军，刚抵寿春。”
　　黄战精神一振，呵呵笑道：“原来是把李闯文硬扫出门口的万瑞光，不若找个地方，让黄战领教高明，免得被外人讥我寿春无人。”
　　项少龙心中好笑，原来只是个徒逞武力、有勇无谋之辈，难怪李园会得势。
　　东闾子沉声道：“黄公子……”
　　黄战不留情面地打断他道：“狗奴才！哪到你来说话。”
　　东闾子垂头不语，但显然心中狂怒。
　　黄战不屑地盯着万瑞光，嘲笑道：“万将军不是心怯吧？”
　　项少龙微微一笑道：“黄公子抬举在下了，在下更不会狂妄得以为寿春无人，不过在下手中之剑只用于沙场却敌，又或保卫社稷田园，公子自当深明此理。”
　　黄战色变道：“你在嘲笑我不懂沙场杀敌吗？”
　　项少龙这时更清楚他只是好勇斗狠之徒，从容道：“黄公子若有兴趣，可择日公开切磋比试，不过此事必须先得尊君同意，公子请！”
　　这番话软硬兼备，摆明我不怕你。黄战何曾遇过如此厉害的人，愕了半晌后，喝道：“就此一言为定，姓万的不要到时临阵退缩。”
　　项少龙仰天大笑道：“公子放心，能与高手比武，正是我万瑞光求之不得的事。”
　　听到他笑声里透露出来的豪情和信心，黄战愕了一愕，转向东闾子道：“芳烈阁的小珠儿是我黄战的人，东闾子你以后最好不要再到那里去。”
　　言罢一声呼啸，领着随人策马而去，这时街上两方已排满车龙和马龙。
　　东闾子射出怨毒神色，盯在黄战背影，待他们转上另一条街，才深吸一口气道：“真希望万将军可一剑把这小子宰掉。”
　　寿春是项少龙来到这时代里，最多征歌逐色场所的地方，剩是最繁盛的邻靠内城以酒神命名的芳烈大道，便有上百间大小妓寨、歌台舞榭和酒馆，且是私营的，其兴旺可知。
　　据东闾子说，大部分歌姬来自各被征服的国家，其中以越女身价最高。“货源”可直接从那些被楚国王族长期剥削的地方“采购”，又可向政府购买被俘虏的亡国奴，只是想想个中情况，项少龙已听得摇头叹息。
　　偎红楼是寿春最具规模的歌舞楼之一，其余两间是神女斋和黄战警告东闾子不要去的芳烈阁。
　　偎红楼是一组围以高墙的院落组群，园林内分布着七、八座四合院，主楼楼高两层，凭窗后望，可看到不远处殿宇深深、金碧辉煌的楚宫和内城墙、护河与寿春著名的园林胜地郢园，位于园中央的郢湖像一块嵌在林木间的明镜，景色宜人，项少龙居住的滇王府就在郢园的东端。
　　项少龙在东闾子的引路下，登上主楼二楼，四名彩衣美婢跪地恭迎，递上两盆清水，伺候他们濯手抹脸，那种排场确非三晋和强秦能及。
　　管事的是个叫叔齐的大胖子，这人拍马屁的功夫一流，难得的是恰到好处，连项少龙都觉得须对他加以打赏，才能心安理得。
　　李园此时正在靠郢园的一边其中一间厢房内喝酒，陪他的还有两名曾是滕翼手下败将的楼无心和言复。见到项少龙来，请他入席，神色凝重道：“太后有否发现万兄躲在屏风之后？”
　　项少龙心念电转，知道必须作出该出卖李园还是收买李嫣嫣的抉择。苦笑道：“太后曾有严令，不准我把事情说出来，不过我万瑞光岂是怕死之人，太国舅爷又对我们庄家如此尽心尽力。是的，太后不知如何竟会知道我躲在屏风之后。”
　　他终决定收买李园，原因说来好笑兼讽刺，皆因李嫣嫣本性善良，开罪她尚有转圜余地，李园却是不折不扣的奸人，若让他知道自己说谎，自然大是不妙。
　　李园欣然道：“万兄这般看得起我，我李园自然会尽力保着万兄，万兄可以放心。嘿！你猜她为何知道你躲在屏风后呢？我也是事发后才想到答案。”
　　项少龙确不知道，搔头道：“太国舅爷请说出原委！”
　　李园道：“原因有两个。首先她早从门卫处知道我和万兄在喝酒谈心，其次是地上的足印，当太后着我离开之时，我回头一看，见到地上足印由深至浅延往屏风处，便知露出破绽。”
　　项少龙暗叫好险，若诿称太后只是在那里发了一阵呆便走了，就要当场给李园识破他在作伪。
　　李园笑道：“万兄！李园敬你一杯。”
　　楼无心、言复和东闾子等齐齐举杯。
　　酒过三巡后，项少龙自动输诚道：“太后似乎隐隐知道太国舅爷故意问起敝国之事，是要让我清楚谁是阻我庄家复国之人，还严词训斥我一顿。”
　　李园若无其事地道：“万兄请把与太后见面的整个过程，一字不漏地述说出来，此事至关重要，千万不要有丝毫隐瞒的遗漏。”
　　项少龙立即半盘托出，真真假假地作其描述，其中最关键的地方，例如李嫣嫣看穿李园要他去刺杀春申君那类说话，自是要隐瞒了。
　　李园皱眉沉思顷刻，又反复问过其他细节，逼得项少龙连拔剑自刎都说出来，神情古怪道：“我最清楚我太后妹子的性格，少有与人说这么多话，最奇怪是一点没有责罚万兄。”
　　转向其他人道：“你们有什么看法？”
　　楼无心等三人均神情古怪，却不敢说出心中所想。
　　李园拍几怒道：“我让你们说就说呀！难道我猜不到吗？只是想跟你们印证一下而已。”
　　楼无心垂头恭敬地道：“说到底太后仍是个女人，可能是……嘿！大爷明白我的意思吧！”
　　李园瞥万瑞光一眼，哈哈笑道：“你看他们身为男儿汉，说起女人来竟要这么吞吞吐吐，不是挺可笑吗？”
　　这时轮到项少龙奇怪起来，难道自己猜错，若李园和美丽的妹子有乖逆伦常的关系，对她看上第二个男人，多多少少会有妒忌之意，但看他现在如此开心，实于理不合。
　　李园举杯道：“我们再喝一杯！”
　　项少龙胡里胡涂的和各人举杯对饮。
　　李园放下杯子，眼中闪着慑人的异采，神情充满憧憬地道：“我这太后妹子终于耐不住寂寞，为万兄而心动。这种男女间的事最难解释，只不过实情确是如此，万兄今趟复国有望了。”
　　项少龙心中暗骂，早先是要自己做刺客杀手，今天却是想自己当男妓。摇头道：“太国舅爷误会了，太后只是关心我们庄家的事，故和我多说几句话，亦因此放过在下，不该涉及男女之私。”
　　李园兴奋地道：“这当然大有可能是空欢喜一场。不过我会用言语向她试探，我太清楚她了，她可以瞒过任何人，绝瞒不过我。”
　　项少龙正容道：“太国舅爷要我万瑞光提剑杀敌，在下绝不皱半下眉头，可是……”
　　李园打断道：“好！不愧好汉子。但万兄有没有想过成大事者，不但要不拘于小节，还须无所不用其极，否则万兄就不用到寿春来，干脆杀返滇国，看看可否凭手中之剑把奸党杀尽好了。”
　　项少龙为之语塞，同时大惑不解，道：“在下有一事不明，说到底李令仍是太国舅爷李族之人，为何春申君反要维护他，而太国舅爷却要对付他呢？”
　　李园叹了一口气，向言复打手势道：“言复你来说！”
　　言复肃容道：“万将军有所不知了，即使李族之内，亦有不同党派。最具实力的当然是我们大爷，另一派则以大爷的亲叔太祝李权为首，他专掌国内一切祭祀之事，最近与相国春申君狼狈为奸，李令和李闯文属他们一党，故与大爷不和。”
　　项少龙这才明白。表面看来，春申君和李园似甚融洽，内里却是暗争剧烈。春申君于是拉拢李族内与李园敌对的势力，以之打击李园。正为此原因，所以春申君改变立场，由支持庄家复国变成反对和破坏，说到底没有一个是好人。
　　在这种情况下，李嫣嫣自然成为最关键的人物，谁取得她的支持，谁就能在最后胜出。
　　楚廷最有权力的职位，首先当然是右相国春申君和左相国李园，其次是太祝、太宗、太正和太史。后四者中又以兼掌律法的太祝权力最大，右相国与太祝联手，难怪李园处在劣势。
　　这么看来，李园倒非全没为庄家复国之意，因为复国后的庄家，将变成李园的心腹势力，既可助他稳定其他诸侯国，亦可使他势力大增，压倒其他反对的力量。
　　李园道：“今趟太后想把滇王妃及王储请入王宫，实是出于李权的主意，表面的理由虽是冠冕堂皇，其实只是不想你们和其他诸侯国联系并达成密议，不利于李令吧！万兄现在明白了吗？”
　　项少龙装作感激涕零道：“多谢太国舅爷指点。”
　　李园又沉吟半晌，续道：“此事自有我向太后推搪，春申君一事则可暂搁一旁，目前最紧要的事，是弄清楚太后是否对万兄有意思，才可决定下一步该怎么走。”
　　长身而起道：“我现在先回王宫，让他三人陪你饮酒作乐。这里的姑娘姿色出众，保证万兄满意。”
　　项少龙哪有兴趣嫖妓，站起来施礼道：“太国舅爷的好意瑞光心领，亡国之臣，哪有闲情开心玩乐。”
　　李园见他除复国一事外，对其他事再无半丝兴趣，欣然道：“那就让我先送万兄一程吧！”
　　相偕去了。