第十章 夜探青楼
　　项少龙灵巧地翻过高墙，落到醉风楼的花园里。
　　这时刚过二更天，醉风楼主楼后面的七、八座院落，仍是灯火通明，笙歌处处。
　　项少龙好一会儿才辨认出管中邪刚才招呼他的那座雅院，只见仍是灯光灿然，不禁叫起苦来，同时亦心中奇怪，难道他们走后，又用来招呼另一批贵客吗？
　　好奇心大起下，他藉着夜色和花草树木的掩护，无声无息地窜过去，到了近处，骇然伏下，心儿忐忑狂跳。
　　原来正门处有一批大汉在守护着，其中几个赫然是吕不韦的亲随。
　　难道是吕不韦驾到？
　　留心细看，只见院落四周有人在巡逻守卫，严密之极。
　　当然难不倒他这懂得飞檐走壁的特种战士，察看形势后，他选了院落旁的一棵大树，迅速攀上去，再射出索钩，横度往院落人字形的一边瓦面上，小心翼翼，沿索滑到檐边，探头由近檐顶的通风口朝内望去。
　　一瞥下立时魂飞魄散，手足冰冷，差点由屋顶掉下来。
　　只见灯火通明的大厅里，站了管中邪、莫傲、醉风楼的楼主伍孚、归燕和单美美五个人，正在研究被移开的长几下地席上的酒渍。
　　伍孚叹道：“莫先生确是奇谋妙算，先教我赠项少龙以宝物，好教他不起提防之心，又使他以为下手的是我们的好美美，谁知要他命的却是我们的归燕姑娘。”
　　管中邪道：“对莫兄的高明，我管中邪是没话说的。最妙是这小子还以为自己逃过大难，再不起防范之心，确是精彩绝伦。”
　　这时大门洞开，吕不韦春风满面、神采飞扬地走进来。
　　在项少龙瞠目结舌、全身血液差点冰凝之下，单美美乳燕投怀地扑入吕不韦怀内去，娇声道：“美美为吕相立下大功，吕相该怎么赏人家哩！”
　　吕不韦的手由她的纤腰落到她的隆臀上，大力拍两记，邪笑道：“那就让我今晚好好酬劳你吧！”
　　莫傲伸手搂着归燕道：“吕相莫忘我们的好归燕，若非靠她那条香舌，项少龙怎会中计。”
　　上面的项少龙全身发麻，差点要扑下去给吕不韦白刀子进，红刀子出。
　　天啊！自己的肚内竟有了随时可取自己一命的毒囊，这时代又没有开刀的外科手术，他项少龙岂非必死无疑。
　　吕不韦搂着单美美，到了那片酒渍旁，俯头细看一回后，哈哈大笑道：“任你项少龙智比天高，也要着我吕不韦的道儿，却还以为反算我们一招，到喉咙被药液蚀开个洞儿时，还不知是什么一回事呢！”
　　项少龙听得心中一动，燃起希望。若药囊只是黏在喉咙处，便有取出来的机会。
　　管中邪道：“美美姑娘的表演才精彩哩！连我亦差点给她骗过。”
　　吕不韦俯头吻在单美美的香唇上，弄得她“咿唔”作声，春意撩人。
　　管中邪伸手按在伍孚的肩头上，笑道：“此事成功后，伍楼主当的这个官，必定非同小可哩！”
　　伍孚欣然道谢后，又有点担心地道：“那东西会否无意间给他吐出来？”
　　倚着莫傲的归燕娇笑道：“楼主放心好了，那东西不知黏得多么紧，若非给他的舌头卷过去，奴家还不知该怎办才好。”
　　莫傲接着道：“这东西最不好是会黏在杯底，否则我的小燕子就不用牺牲她的香舌，给这家伙大占便宜。”
　　管中邪笑道：“只是占了点小便宜吧！大便宜当然还是留给莫兄。”
　　一时男的淫笑，女的不依娇嗔。
　　项少龙心急如焚，恨不得立时离开，想方法把那毒囊弄掉。
　　这一招妙计确是厉害，当时舌头交缠，意乱情迷，哪想得到竟是死亡之吻。自己确是大意，以为对方不知道自己识穿单美美是他们的人，还一番造作，真要教人笑穿肚皮。
　　吕不韦笑道：“春宵苦短，莫先生该到小燕的香闺，好好答谢美人。”
　　转向伍孚道：“伍楼主今趟做得很好，我吕不韦必不会薄待你。”
　　哈哈一笑，拥着单美美去了。
　　项少龙知道再不会听到什么秘密，悄悄离开。
　　项少龙惨哼一声。滕翼由他张开的大口里，把拗曲的细铜枝抽出来，尾端的小圆片上黏着一粒乌黑色的药丸，只有苍蝇般大小。
　　旁边的陶方、荆俊、蒲布、刘巢等人齐松一口气，抹掉额上的冷汗。
　　项少龙哽着被刮损的咽喉，说不出话来。
　　滕翼把毒丸移到眼前，众人均俯近研看。
　　荆俊狠狠道：“有什么方法把毒丸送进莫傲的喉咙里去呢？”
　　项少龙清清喉咙，沙哑声音道：“这毒丸若是混在酒里，便会黏在杯底，可是在毒死孝文那碗药汤里，却没有这种情况。”
　　陶方大喜道：“那即是说，只要我们得到那条药方，当可找到其中某种药物，中和它的黏性，到进入喉内才会黏着，如此一来，要毒杀莫傲再非难事，这药方必然会留有记录的。”
　　滕翼一震下望往项少龙，两人同时想起图先，旋又摇头。
　　若图先可轻易向莫傲下毒，早把他毒死。
　　蒲布颓然道：“就算找到可中和毒丸黏性的方法也没有用，难道捧碗药汤哄他喝下去吗？”
　　项少龙道：“我们大可随机应变，毒丸由我随身携带，再相机行事。夜了！我们尽量睡一觉好的，否则明天恐没有精神去应付莫傲另一些阴谋诡计，二哥和小俊更要打醒十二分精神。”
　　众人无不同意，各自回房休息。
　　项少龙回到后堂，不由想起纪嫣然等众娇妻，神思恍惚间，娇声呖呖在耳旁响起道：“大爷回来了！”
　　项少龙愕然望去，只见周薇和衣躺在一角地席处待他回来，看样子是刚给他吵醒过来，看她钗横鬓乱、海棠春睡后的神态，心中大叫不妙。
　　自赵倩和春盈等诸女去世后，他饱受折磨，整整一年有如活在噩梦里，英雄气短，偏又步步落在下风，使他再不愿有男女间新的责任和感情上的承担。
　　对琴清如是，对嬴盈亦如是。
　　他虽答应昌平君兄弟对嬴盈勉力而为，却是敷衍的成分居多，绝不热心，亦自知未必斗得过管中邪。不过都及不上眼前的周薇使他头痛。
　　看她行事作风，显是自尊心极重和死心眼的人，敢爱敢恨。幸好现在和她关系尚浅，还有转圜的余地，干咳一声，道：“这么晚，还不回去睡吗？”
　　周薇起身施礼后，温柔地为他脱下外袍，欣然道：“早睡过了，现在不知多么精神，陶公安排最末端那间房子给我，现在让小婢伺候大爷沐浴好吗？”话完双颊早红透。
　　项少龙心中叫糟，自己已多晚没有妻婢相陪，今晚又曾偎红倚翠，挑起情欲，若说不想女人，只是在欺骗自己，给她这么以身相陪，后果实不敢想象。但若断然拒绝，她受得了吗？
　　幸好周薇要为他宽衣时，脚步声响。
　　项少龙回头望去，见来的是荆俊，大讶道：“小俊！有什么事？”
　　荆俊仍以为周薇是周良的妻子，奇怪地瞪着她。
　　项少龙低声吩咐周薇退避入房后，才道：“什么事呢？”
　　荆俊看着周薇消失处，奇道：“她怎会在这里的？”
　　项少龙解释她和周良的兄妹关系后，荆俊双目立时亮起来，嘿然道：“三哥真好艳福，周薇若非荆钗布裙，不施脂粉，艳色绝不会逊于田凤和田贞。”
　　项少龙心中一动，着他在一旁坐下后，笑道：“小俊对她似乎有点意思哩！”
　　荆俊赧然道：“三哥说笑了，小俊怎敢来和三哥争女人。”
　　项少龙欣然道：“她并非我的女人，假设你有意思的话，不如多用点功夫，三哥我绝不介意，还非常感激你哩！”
　　荆俊大喜道：“嘿！让我试试看！说到哄女孩，我比以前进步多了。”
　　项少龙道：“此事就这么决定，你不去休息却来找我，究竟所为何事？”
　　荆俊道：“三哥的腿还可以再出动吗？”
　　项少龙道：“只要不是动手过招便没有问题。你有什么好主意？”
　　荆俊道：“现在离天明尚有两个多时辰，要杀死莫傲，这是唯一的机会。”
　　项少龙皱眉道：“莫傲身旁能人众多，吕不韦又在那里，怎么下手？”
　　荆俊道：“硬来当然不成，不过我对醉风楼的环境非常清楚，更知道单美美和归燕的闺房在哪里，只要我们摸到那里去，或有办法把那颗毒丸喂入莫傲的喉咙里，然后再轻轻松松等待他毒发身亡，岂非大快人心？”
　　项少龙喜道：“计将安出？”
　　荆俊摊开手掌，现出一截三寸许黑色树枝状的东西，得意洋洋地道：“这是由迷魂树采来的香枝，燃点后的烟只要吸入少许，立即昏昏欲睡，若在熟睡时吸入，保证掌掴也醒不过来，三哥明白了吧！”
　　项少龙沉吟片晌后，断然道：“你最好通知二哥，若这么令人快慰的事少了他，我们两个都要挨骂的。”
　　凭着钩索，三兄弟悄无声息地潜入醉风楼东，躲在花丛暗处。树木掩映中，隐见灯光。
　　荆俊这识途老马道：“竹林内有四座小楼，分别住着醉风楼的四位大阿姊，就是单美美、杨豫、归燕和白蕾，合称‘醉风四花’，归燕的小楼位于左方后座，只要过得竹林这一关，就有机会摸入楼内，若我没有记错，每座楼旁都种有香桂树，躲躲藏藏应是易如反掌。”
　　滕翼皱眉道：“既有吕不韦在内，防守必然非常严密，竹树更是难以攀缘，若是有人守着竹林间的出入口，我们怎进得去？”
　　项少龙道：“另一边是什么形势？”
　　荆俊苦笑道：“仍是竹林，所以这地方有个名字，叫‘竹林藏幽’，如能过得这关，莫傲就死定了。”
　　脚步声响，两名武士提着灯笼走过来，边走边谈笑着。
　　三人屏息静气，倾耳细听。
　　其中一人道：“这四个妞儿确是花容月貌，又够骚劲，连我们的管大爷也动了心，留宿在杨豫的小楼里。”
　　另一人道：“听说还有个白蕾，不知她今晚是否要陪人？若没有的话，由我两兄弟招呼她好了。”
　　先前的大叹道：“你付得起度夜资吗？何况听说纵有钱财，她都未必肯理睬你哩！”
　　直至他们去远，项少龙心中一动，道：“白蕾陪的该是韩闯，说不定会有机会。”
　　话犹未已，人声由前院方向传来，其中一个隐隐认得是老朋友韩闯，还有女子的娇笑声，不用说该是白蕾。
　　滕翼大急道：“怎样瞒过白蕾呢？”
　　此时一群人转入这条花间小径，领路的是两个提着灯笼的美婢，接着是四名韩闯的近卫，然后是搂搂抱抱的韩闯和白蕾，最后是另八名亲兵。
　　看到这种阵势，项少龙亦是一筹莫展。
　　荆俊忽地凑近滕翼道：“白蕾并不认得二哥的！”
　　项少龙灵机一触，道：“二哥可冒充太子丹的人，韩闯刚和他喝完酒。”
　　这时韩闯等刚路过他们藏身处，转上直路，朝竹林方向走去。
　　滕翼先解下佩剑，硬着头皮窜出去，低嚷道：“侯爷留步，丹太子命小人来有要事相告。”
　　韩闯等整队人停下来，近卫无不露出戒备神色。
　　滕翼大步走去，众人虽见到他没有佩剑，仍是虎视眈眈，手握剑柄。
　　韩闯放开白蕾，冷冷道：“丹太子有什么说话？”
　　滕翼心知韩闯的手下绝不会任自己靠近他们主子的，远远立定，施礼道：“小人龙善，乃丹太子驾前右锋将，韩侯这么快忘了小人吗？”
　　龙善是当日滕翼在邯郸时用的假名字。
　　韩闯呆了一呆，醒觉过来，哈哈笑道：“记起了，记起了！右锋将请恕本侯黑夜视力不佳。”
　　转身向白蕾道：“小蕾儿先回房去，本侯立即来。”白蕾哪会疑心，叮咛韩闯莫要教她苦候，偕两个丫鬟先去了。
　　在韩闯的掩护下，三人换上他手下的外裳，无惊无险地进入守卫森严的竹林，到了与归燕闺楼只隔一棵香桂树的白蕾居所。
　　韩闯向三人打了个眼色，径自登楼。
　　白蕾的四名贴身美婢，分两人来招呼他们。
　　项少龙、荆俊和滕翼怕给小婢认出来，早向韩闯的手下关照，其中两人匆匆把两婢拖到房内，不片晌已是娇吟阵阵，满楼春声。
　　在韩闯布在楼外的亲卫放哨把风下，三人先后攀上桂树，到达归燕的小楼瓦顶处。
　　房内传来鼾声。
　　若论飞檐走壁的身手，项、滕两人都及不上荆俊，由他觑准机会穿窗进房，顷刻后莫傲的鼾声变成沉重的呼吸。
　　项少龙示意滕翼留在屋顶，自己翻身进去。
　　荆俊正蹲在榻旁，向他打出一切顺利的手势。
　　项少龙心中大喜，窜了过去。
　　在几头的油灯映照下，荆俊已捏开莫傲的大口，项少龙忙取出毒丸，以铜枝送入他的喉咙里，肯定黏个结实后，正要离去，足音在门外响起。
　　项少龙和荆俊大吃一惊，同时跨过榻上两人，躲在榻子另一端暗黑的墙角里。
　　敲门声响，有人在外面道：“莫爷！吕相有急事找你。”
　　莫傲和归燕当然全无反应。
　　项少龙人急智生，伸手重重在莫傲脚板处捏了一记。
　　幸好荆俊的迷魂香只够让莫傲昏上一阵子，莫傲吃痛下，呻吟一声，醒过来。
　　那人又唤道：“莫爷！”
　　莫傲刚醒过来，头脑昏沉地道：“什么事？”
　　叫门的手下道：“吕相刚接到紧急消息，刻下正在楼下等候莫爷。噢！吕相和管爷来了。”
　　项少龙和荆俊暗叫不妙，却苦在莫傲已坐起来，想冒险逃走都办不到。
　　幸好吕不韦的声音在门外道：“我们在外厅等你。”
　　莫傲推了推归燕，见她毫无反应，在她雪白的胸脯捏了一把，才起身穿衣，脚步不稳地推门外出。
　　今天轮到项少龙和荆俊两人喜出望外，忙蛇行鼠步直抵房门处，贴耳偷听。
　　吕不韦首先道：“刚接到消息，短命鬼项少龙竟去找徐先，商量整个时辰，然后返回乌府去。哼！莫先生认为他们会弄些什么阴谋诡计出来呢？”
　　莫傲显然因曾受迷魂香的影响，脑筋远及不上平时灵活，呻吟道：“不知是否因太高兴下多喝点酒，我的头有些痛。”
　　管中邪道：“莫兄先喝杯解酒茶，定定神便没事的了。”
　　接着是斟茶递水的声音，听声息，外面应只有吕不韦、莫傲和管中邪三人。
　　好一会儿后，吕不韦道：“莫先生是否肯定那狗杂种会在最后一天晚猎时才毒发？没有高陵君袭营的掩饰，则谁都会猜到是我们动的手脚。”
　　莫傲吁了一口气，道：“吕相放心，我曾找了十多个人来做实验，保证时间上不会出差错。”
　　管中邪笑道：“没有了项少龙，他们必然阵脚大乱，而我们则是准备充足，到时我们先护着储君和太后渡河，等轮到鹿公和徐先，就弄翻木桥，再在水底把他们刺杀，干手净脚，谁会怀疑我们呢？”
　　吕不韦道：“最怕是徐先和项少龙等先发制人，提前在这两天内动手，我们就要吃大亏。”
　　莫傲胸有成竹地道：“放心好了！一天没有弄清楚高陵君的虚实，他们哪敢动手，以免徒便宜了高陵君，谅他们的胆子仍没有这么大。”
　　吕不韦道：“现在最头痛的是政儿，他似是一点不知道自己乃是我吕不韦的亲生骨肉。唉！是朱姬那贱人不好，我多次催她去和政儿说个清楚，她竟一口拒绝。又不肯接受封我为摄政大臣的提议，哼！嫪毐恁地没用，些许小事都办不到。”
　　管中邪道：“我看关键处仍是项少龙，有了他，太后就不用完全倚赖吕相了。”
　　莫傲哑然失笑道：“我忽然想出一计，既可讨太后欢心，使她接受封吕相为摄政大臣，又可掩人耳目。”
　　正在门内偷听的荆、项两人好奇心大起，暗忖莫傲果是诡计多端。
　　吕不韦大喜追问。
　　莫傲笑道：“只要让太后知道吕相和项少龙再无嫌隙，就可消除她心中疑虑。所以化解她这个心结后，她对吕相自会言听计从。”
　　管中邪微带不悦道：“莫兄不是又要娘蓉佯作嫁给项少龙吧！”
　　莫傲失笑道：“管兄不是要和一个只有三天命的人争风吃醋吧！”
　　接着压低声音道：“吕相明天可请太后亲自宣布三小姐和项少龙的婚事，同时将吕相封为摄政大臣，把这两事合而为一，等若明示太后只要肯让吕相坐上此位，就拿最疼爱的女儿出来作为保证项少龙的安全，在这种情况下，太后为了项少龙，自然会让步的，当然还要着嫪毐下点功夫。”
　　室内的项少龙到此刻仍未弄得清楚摄政大臣和宰相有何分别，照想该是进一步削去小盘的自主权。
　　管中邪再没有出言反对。
　　吕不韦欣然道：“这确是妙计，中邪！由你对娘蓉做点功夫吧！这妮子最听你的话，上趟你教她来大闹一场，她的表演确是精彩绝伦。”
　　室内的项少龙这才知道吕娘蓉进来大吵大闹破坏婚议，竟是有预谋的行动，不由心中大恨。
　　吕娘蓉原来是这样的一个人，自己不用再对她有怜惜之心了。
　　正如荆俊所说，玩玩她也好，等若向吕不韦和管中邪各插一刀。
　　吕不韦道：“事情就这么决定，快天亮了……”
　　项少龙两人哪敢再听下去，慌忙离去。
　　想不到神推鬼使下，竟得到这么关键性的情报。
　　整个局势立时不同。