第三十六章 勾心斗角
　　项少龙回到滇王府，只见大门外守着十多名禁卫军，入门后，才知道是李嫣嫣亲自下令派这些人来保护王府的。
　　刚进府立刻给庄夫人请去说话，听毕项少龙的叙述后，庄夫人忿然道：“想不到春申君是这样的人，想我先家翁当年如何待他，怎想到现在竟与李族的人联手来害我们。”
　　项少龙早见惯这种事，安慰道：“有多少个人不是见利忘义的，幸好我们根本不用倚靠任何人，只要干掉田单，我们立即远离是非之地，尽力作复国之谋，任得他们自相残杀好了。”
　　庄夫人幽幽叹气，低声道：“幸好我还有你可以倚赖。”
　　项少龙暗暗心惊，岔开话题问道：“今天有什么特别的事？”
　　庄夫人精神一振道：“我们今天可说是来得合时，各地侯王不是派出重臣，就是亲来吊丧，他们都很怀念先家翁的恩德，除了支持李令的夜郎人外，都表示若我们举事，可在军饷和物资上支援我们，近年来夜郎人势力大增，人人均希望我们能够复国，把夜郎人的野心压下去，听说今趟夜郎王花剌瓦亦会来吊唁呢！”
　　项少龙皱眉道：“李令会否来？”
　　庄夫人有点茫然地摇摇头，接着叹了一口气，苦笑道：“若楚廷肯接受他来寿春，那代表楚人正式承认他的身份，我看李园怎都不会容许此事发生的。”
　　项少龙沉声道：“我看他来的机会很高，否则春申君不会故意请你回来，又派人在中途行刺你。照我看他定是和夜郎王花剌瓦联袂而来，李闯文的霸占滇王府，正是要为李令造势，只不过想不到我们仍活得好好的。考烈王一死，寿春陷进各大势力的斗争之中，李嫣嫣就是因清楚此事的来龙去脉，故而派人来守卫滇王府。”
　　庄夫人色变道：“少龙！我终是妇道人家，遇上这种情况心中六神无主，该怎么应付好呢？”
　　项少龙道：“现在还要弄清楚一件事，就是为何太祝李权建议我们搬进王宫去？不过其中的一个可能性，该是让李令可大模大样住进滇王府，而春申君则以安全理由，把我们软禁在王宫内，既可阻止我们和其他侯王接触，又可公然明示天下，李令已正式成为滇国之主，手段确是卑劣之极。”
　　庄夫人怒道：“李嫣嫣难道任由他们摆布吗？”
　　项少龙道：“李嫣嫣是个怎样的人，我们还未真正摸清楚，不过照我看，她还是比较远李园而亲春申君和李权的，否则李园不会因李嫣嫣对我另眼相看而欣喜若狂。”
　　庄夫人细看他一会儿，点头道：“你确是个能令女人心动的男人，李嫣嫣一向憎恨男人，说不定会因你而改变。”
　　项少龙失声道：“憎恨男人，她是爱搞同性恋吗？”
　　庄夫人愕然道：“什么是‘同性恋’？”
　　项少龙知道又失言，解释道：“即是欢喜与同性别的女人相好，嘿！”
　　庄夫人抿嘴一笑道：“这倒没有听过，只知她由懂事开始，凡男人用过的东西绝不去碰。对男人更是不假辞色，否则李园也不会因她和你说了一会儿话，竟猜到那方面去。”
　　就在此时，庄孔连门都不拍便闯进来道：“太后和太祝来了！”
　　项少龙和庄夫人愕然对望，既大感意外，更不知如何是好。
　　脸垂重纱的李嫣嫣，高坐于滇王府主厅向门一端的主席上，太祝李权手捧朝笏，恭立一旁，骠悍的禁卫军林立厅外两旁，直排到入门处，气氛庄严肃穆。
　　庄夫人、项少龙领着庄保义叩头施礼，随来的礼仪官高喝道：“平身！”
　　庄夫人等站了起来。
　　项少龙留心偷看太祝李权，此人脸型窄长，身形高瘦，美须垂胸，年纪在四十岁许间，颇有点仙风道骨的格局，可惜脸容苍白，一副酒色过度的样子，两眼更是转个不停，显是满肚子坏水。
　　太后李嫣嫣平静地道：“未知太国舅是否来见过王妃和储君，传达哀家的意思？”
　　庄夫人当然不能睁着眼说这种绝瞒不了人的谎话，正不知如何是好，项少龙干咳一声道：“太后明鉴，太国舅爷曾……”
　　太祝李权冷喝一声，打断他的话道：“太后在询问滇王妃，哪到其他人代答？”
　　项少龙差点拔剑冲前把他宰了，此君实在欺人太甚。
　　庄夫人冷冷道：“我弟万瑞光的话，就等若我的说话。”
　　李权冷哼一声，望向脸藏在深纱之内的李嫣嫣。
　　李嫣嫣淡淡道：“万将军请说。”
　　项少龙暗忖若不施点颜色，他们连在寿春立足的地方都没有了，从容自若道：“请问太后，奸徒李令，是否正和夜郎王联袂前来寿春的途上？”
　　李嫣嫣和李权同时一震，愕在当场，气氛尴尬难堪之极。
　　项少龙双目厉芒闪动，沉声道：“太后请回答小臣。”
　　李权回过神来，大喝道：“万瑞光你竟敢对太后无礼？”
　　项少龙没好气地奇道：“李太祝请恕愚鲁，小臣询问的乃关于我们滇国的事，何无礼之有？”
　　李权一向比李园更横行霸道，罕有给人顶撞，但在这情况下又不可以不讲道理，一时语塞起来。
　　项少龙冷冷望着他，嘴角飘出一丝令李权不寒而栗的森冷笑意，转往李嫣嫣，索性摆出一副天不怕地不怕的神气，静候她的答复。
　　李嫣嫣平静地道：“李令确曾要求来此，给哀家一口拒绝，至于他有没有随花剌瓦同行，哀家就不知道了。”
　　项少龙哈哈一笑，道：“我敢以项上人头作赌注，花剌瓦和李令狼狈为奸的两个人均已抵达寿春，否则何用劳动太后和太祝亲临，把我们请入王宫去？”
　　李权登时色变，大喝道：“好大胆！”
　　项少龙仰天狂笑道：“有何大胆可言，楚既要亡我滇国，我等也不愿再忍辱偷生，太后请回宫吧！我们祭祀了历代先王后，立即全体自尽，不用太后再为我等费神。”
　　李权脸色再变，假若发生此事，必使诸侯离心，说不定会靠向强秦，那就大大不妙，而这正是楚人最害怕发生的事。
　　李嫣嫣娇躯微颤，亦不知如何去应付这个局面。
　　庄夫人跪了下来，把庄保义搂入怀里，反是这小子仍昂然而立，没有露出半点害怕的神色。
　　项少龙目如鹰隼，紧盯李嫣嫣。他当然不会蠢得去自杀，必要时自然是立即逃走，总好过给软禁宫内，任人宰割。且最怕是给人发现他身上的飞针，那时连李园都要来杀他。
　　就在此时，门外响起一连串兵器交击之声，接着李园直闯进来，怒喝道：“谁敢阻我！”
　　守在门处的八名禁卫长戟一挺，截着他的进路。
　　李嫣嫣娇叱道：“让太国舅爷进来！”
　　长戟收起，李园还剑鞘内，确有不可一世的英雄气概。
　　项少龙见到庄夫人美目盯着李园，露出迷醉神色，暗叫不妙，但一时又全无办法。
　　李园大步来到项少龙旁，施礼后刚站起来，李权已冷笑道：“太国舅爷……”
　　李嫣嫣冷然截断他道：“此事待哀家处理！”
　　李园不屑地横李权一眼，沉声道：“恕我李园不懂逢迎之道，若太后再任由奸人唆摆，亡国之祸，就在眼前。”
　　李权不理李嫣嫣的指示，厉声道：“左相国此话意何所指，定须还本太祝一个公道。”接着向李嫣嫣跪下来，叩头道：“太后请为老臣作主，即使先王在世之日，亦从没有对老臣有半句侮辱之言。”
　　项少龙暗忖这李权确非什么像样的人物，难怪会被春申君收买，想不到秦、楚、赵三国，权力都到了太后手上，原因则各有不同。赵孝成王是生活过于糜烂，受不住压力而亡；秦庄襄王给吕不韦毒死；而楚考烈王则大概是丧命于李嫣嫣的肚皮上。
　　李嫣嫣因粉脸藏于面纱后，使人莫测高深，难猜其意，沉默好一会儿后，缓缓道：“太国舅爷莫要危言耸听。”
　　事实上到现在项少龙仍弄不清楚李嫣嫣的真正立场，她似乎相当维护庄家，当然也可能是在演戏。但肯定在庄保义复位一事上她是站在李权和春申君的一方，否则此刻不会出现在滇王府内。
　　今早她吩咐李园把庄家全体人等接进宫内时，应已得到李令前来寿春的消息。
　　李园叹了口气，颓然道：“要说的话，我早说了。先圣有言，逆人心者，无有不败。现在李令勾结夜郎人，凌逼邻国，实存虎狼之心。可笑是竟有人视而不见，还一心一意玉成其事，令诸侯国心存离意，只看滇王储到寿春后人人争相拜访，该知人心所向。我说太后受小人唆摆，楚亡在即，绝非虚语。假若西南屏藩尽去，强秦大军将长驱直进，不出一个月时间可兵临寿春城下，那时再对侯国安抚，为时已晚。”
　　项少龙开始感到李园对庄家复国一事，并非全无诚意。无论李园是如何坏透的一个人，但他终仍是爱国和爱家族的。
　　在某一程度上，假设自己仍要留在寿春，他的命运就要和李园挂上钩。若李园被人干掉，他也不能再活多久。
　　此事确是始料难及，就算当代预言学大师邹衍亲口告诉他，他亦不会相信。
　　仍跪在地上的李权带着哭音陈情道：“太后切勿误信谗言，老臣一切作为，无不秉持先王遗命而行，太后明鉴。”
　　就在这一剎那，项少龙把握到李嫣嫣的立场。
　　她并非对李令有什么好感，又或特别靠向李权或春申君，而是遵循楚考烈王的遗命，希望通过李令把众诸侯国重新归纳入楚国的版图内。
　　而李园则看出此事行不通之处，加上李族内两系的斗争，才变成现在僵持的局面。
　　项少龙设身处地，不禁为李嫣嫣要做的取舍而头痛。
　　比起上来，李园确是高明多了，至少有不受考烈王乱命的勇气。
　　庄夫人仍静静地跪在地上，眼光不时巡视项少龙和李园两人，可能也有点难以取舍。
　　李嫣嫣蹙起黛眉，叹道：“此事迟点再说吧！哀家要回宫了。”
　　李权惶急叫道：“太后！”
　　项少龙哈哈笑道：“李太祝最好和奸贼李令说一声，无论他带来千军万马，我万瑞光誓要取他项上人头。”
　　李嫣嫣娇躯剧震，站了起来。
　　项少龙、李园和庄保义忙依礼跪伏地上。
　　李嫣嫣缓缓道：“李令到京之事，确没有得到哀家同意，李权你命他留在夜郎王府，不准踏出府门半步，若这样都给人杀了，就怨他命苦好了！”
　　转向李园道：“太国舅爷给我调来一团禁卫军，十二个时辰把守滇王府，若有任何人敢来冒犯，立杀无赦。”
　　摆驾回宫声中，在八名宫娥前后护拥下，这楚域的第一美人出门去了。
　　李权怨毒无比的眼光扫过李园和万瑞光后，追了出去。
　　庄夫人亲自为李园和项少龙把盏斟酒，向李园媚笑道：“到今天妾身才知道谁是为我庄家尽心尽力的人，让我姊弟向太国舅爷敬一杯。”
　　李园举杯道：“若有一天我李园能斗得过朝中权奸，必保滇王储能安坐滇王之位，就以此杯起誓。”
　　庄夫人秀眸涌出感激的热泪，酒尽后垂首道：“太国舅爷如此高义隆情，妾身即使为牛为马，亦心甘情愿。”
　　李园双目亮起来，极有风度地道：“滇王妃休要折煞李园了。”
　　项少龙虽对庄夫人没有野心，但看她愿意任李园大快朵颐的格局，亦颇不舒服。幸好他心胸广阔，喝一杯后把心事抛开。
　　庄夫人偷偷望项少龙一眼，嘴角逸出一丝笑意，柔声道：“瑞光你再喝一杯就该歇了。”
　　转向李园道：“我这小弟最受不得酒，但怎么喝也不会脸红。”
　　项少龙吃了一惊，暗赞庄夫人细心，自己脸上敷上厚粉，确是怎么喝都不会脸红的。
　　李园微笑道：“滇王妃请勿怪李园冒渎，我想和万兄私下说几句密话。”
　　项少龙和庄夫人同时愕然。
　　庄夫人柔顺地点了点头，离开厅堂，还为两人关上门。
　　李园怔怔地望着项少龙，好一会儿后长叹道：“项少龙！我李园服了你啦！”
　　项少龙立时魂飞魄散，手按到剑柄去。
　　李园举高双手道：“项兄切勿紧张，我若要对付你，不会来此和你喝酒。”
　　项少龙惊魂甫定，苦笑道：“你是如何把我认出来的？”
　　李园道：“我第一眼见到项兄时，已觉眼熟，但由于这事太不可能，兼且你长了胡子，脸型改变，发色、肤色均大异从前，加上你语带滇音，故以为真的人有相似、物有相同。”
　　又摇头失笑道：“刚才其实我早来了，只是在门外偷看项兄只手扭转乾坤的精彩表演，那时你不但忘记掩饰声调，连一贯的神态都显露出来，那是天下只你项少龙一家，别无分号，我除非是盲了或聋了，否则怎会不知你是项少龙呢？”
　　项少龙奇道：“李兄和小弟是敌非友，为何现在却像故友重逢，款款深谈呢？”
　　李园俯前道：“我与项兄之隙，实始于纪才女，那时我恨不得将项兄碎尸万段，但现在米已成炊。唉！”
　　李园眼中射出深刻的痛苦，喟然道：“事情总要过去的，杀了项兄又有什么用，徒使纪才女恨我一生一世，若她殉情自尽，我更痛苦。”
　　项少龙破天荒第一次接触到李园多情的一面，有点感动地道：“想不到李兄有此襟怀，小弟失敬了。”
　　料不到来寿春短短两天，分别给郭秀儿和李园认出来，看来易容术都是作用不大。幸好除了田单、韩闯、郭开等有限几人外，寿春再没有人认识自己了。
　　李园显是满怀感触，长嗟短叹，以充满讥嘲的语调道：“不知项兄相信与否，就算项兄走到街上，大叫我是项少龙，保证没有人敢动你半根毫毛。现在谁不知秦王储和太后视你为心腹，秦国军方更是奉你为神明，若今天把你杀掉，明天秦国大军就会开来，项兄只是自己不知道吧！天下间现在只有吕不韦和田单两人敢碰你。”
　　项少龙沉声道：“这正是我横梗心中的事，李兄不是与田单结成联盟吗？”
　　李园狠声道：“不要再说这忘恩负义的老狐狸了，来到寿春后，发觉春申君的形势比我好，立即倒戈相向，靠向他们那一方，昨天才搬进春申君府去，还把我的计划向春申君和盘托出，幸好我在春申君府里有人，否则死了都不知是什么一回事。”
　　项少龙这才恍然，笑道：“原来如此！”
　　李园老脸一红道：“项兄怎么会知道田单到这里来呢？”
　　隐瞒他再没有意思，项少龙把事实和盘托出，听得李园不住大叹他好运气。
　　弄清楚来龙去脉后，李园正容道：“要项兄完全信任我，当然不容易。现在项兄应知我形势恶劣，而我亦知项兄要杀田单和为滇人复国两事均是难之又难。但假若我们两人联手，说不定所有这些没有可能的事，均会迎刃而解。”
　　项少龙点头道：“这样两全其美的事，谁能拒绝？但我却首先要弄清楚一件事，李兄是否知道吕不韦要借你楚人之手杀死徐先的阴谋？”
　　李园道：“当然知道，但我李园怎会中吕不韦之计，假设徐先死于我楚人手上，而徐先还是因吊祭先王而来，后果确是不堪想象。”
　　换了以前，项少龙定不会相信李园的话，但现在已清楚他的立场，更知在寿春能呼风唤雨的人仍是春申君而非李园，再没有理由怀疑他。
　　此刻李园最关心的事，首先是保命，然后才谈得到夺权。只看今午春申君第七子黄战对东闾子的气焰，便可见其余。
　　李园忽地剧震道：“不好！”
　　项少龙吓了一跳道：“什么事？”
　　李园脸上血色褪尽，拍案大怒道：“春申君真不识大局，为了讨好田单和吕不韦，竟做出这种蠢事来。”
　　项少龙的心直往下沉。
　　李园脸如死灰，道：“十五天前春申君第六子黄虎率领三千家将，坐船西去，那是我们收到徐先来寿春的消息后的次日，我当时已有怀疑，但想不到春申君如此临老糊涂，不知轻重。”
　　项少龙叹道：“事实上春申君和田单一直互相勾结，你或许尚未知赵穆实是春申君第五子，当年嚣魏牟便是应春申君请求到魏国来杀我。”
　　李园听得目瞪口呆，始知被田单利用。而自己还推心置腹，妄想借助齐人之力对付春申君。
　　项少龙伸出手来，道：“这个盟约缔成了！”
　　李园大喜，伸手和他紧握着，道：“我是绝对信任项兄的。”
　　旋又有点尴尬地道：“但我却知项兄仍不敢完全信任我，现在我向天立誓，若有违此约，教我万箭穿身而亡。”
　　项少龙心中暗赞，因为李园若不能赢得他完全的信任，他定要处处防他一手，那么这样的合作便不会完美了。
　　想想也觉好笑，不大久前两人还是你要我死，我想你亡，现在形势利害所逼下，却变成战友。
　　李园精神大振，道：“第一步我们先杀死李令，给他们来个下马威如何？”
　　两人对望一眼，同时大笑起来，充满棋逢敌手的味儿。