第二十四章 初试啼声
　　与会的数百公卿大臣、王族眷属正惊惶失措时，小盘在徐先、鹿公、王陵三名大将陪同下，威风凛凛地回到场地，大喝道：“高陵君叛乱造反，寡人立即亲自出战，尔等各人留在原席，待寡人收拾乱贼后，再来和各位卿家喝酒。”
　　众人虽闻阵阵喊杀火烧之声，但只局限在寨后远处，更见周围的禁卫军阵容整齐，心下稍安，齐呼万岁。
　　朱姬长身而起，瞥了脸无血色的吕不韦和呆抱着毒发的莫傲的管中邪一眼，颤声道：“王儿！这是什么一回事？”
　　小盘冷然道：“太后放心，一切有王儿处理，人来！先扶太后回营休息。”
　　朱姬知道在这种情况下，实在不宜向这个莫测高深的儿子追问，茫然在内侍、宫娥、禁卫簇拥下，回营去了。
　　小盘转向吕不韦道：“仲父和三小姐受惊了，请到寡人帐内小休片刻，乱事敉平后，寡人再请仲父出来喝杯祝捷酒。”
　　吕不韦有点不知所措地望向已是出气多、入气少的莫傲，十多名禁卫来到他处，请他到王帐歇息。
　　此时泾水上游方向传来隆隆水响和巨木撞桥的可怕声音，更把紧张惶惧的气氛推上巅峰。
　　不过看到小盘指挥若定、胸有成竹的样子，众人又稍觉安心。
　　吕不韦知道如若违令，立即是人头落地之局。颓然一叹，回头再看管中邪和莫傲一眼，才与吕娘蓉随禁卫去了。
　　此时禁卫已准备好战马，小盘再安慰群臣几句，在鹿公等大将和禁卫前呼后拥下，昂然跨上战马，蹄声轰隆中，驰出木寨去。
　　莫傲此时刚咽下最后一口气。管中邪只觉全身发麻，首次感受到与项少龙对敌的可怕感觉。
　　今晚他们已一败涂地，现在吕不韦和吕娘蓉父女等若给软禁起来，自己更成众矢之的。假若离开席位，周遭的禁卫军将群起攻来，把自己乱剑斩杀。
　　同一时间，他知道鲁残和周子桓已完蛋了，项少龙绝不会放过他们。
　　火势刚起时，昌平君兄弟便率领伏在两旁的五千禁卫军杀进高陵君的营地，擒杀叛党。
　　救火的队伍把预备好的沙石覆盖在草地树丛之上，隔断火势的蔓延。
　　高陵君潜进来的三千多人，被禁卫重重围困，打从开始就成困兽之斗，陷于一面倒的形势下。
　　荆俊则领两千都骑军把由鲁残接应而来的近千吕不韦的人截个正着，先是一阵骤箭，射得他们人仰马翻，接着再由两旁杀出，下手当然绝不留情。
　　这时四道木桥均被撞得中分而断，乘筏随水而下的高陵君叛兵，被伏在上游两岸由桓齮率领的五千都骑军以矢石作居高临下的截击，登时溃不成军。
　　木盾虽可挡开劲箭，但哪堪抵挡由投石机弹出的巨石，兼且河道上无险可守，数百条木筏被击沉近半，其余匆匆靠岸，给深悉兵法的桓齮率人斩瓜切菜般斩杀。
　　小盘则纵横于两个战场之间，以灯号指挥进退，一派威凌天下的“小霸主”气概。
　　项少龙自领两千都骑军，沿河搜索，却找不到周子桓和吕不韦那几百家将的踪影，知道对方见势色不对，游过对岸潜走。
　　不禁暗叹吕不韦气数未尽，若周子桓和这批家将被一网成擒，那纵使吕不韦口才和演技如何了得，都要百辞莫辩，可见冥冥之中，自有主宰。只不知他项少龙这个角色，是否天意中的一个环扣。
　　朱姬和吕不韦被请出来，鹿公等重新入席。
　　纪嫣然等见爱郎无恙归来，都眉开眼笑，连一向吝啬笑容的琴清，亦破例的向他甜甜浅笑。
　　群臣全体向小盘下跪，高呼万岁，小盘兴奋得脸都红了，与对他敬酒的公卿王族举杯痛饮。
　　项少龙心中欣慰，知道经此一役，小盘已确立他在秦人心中的地位。
　　荆善又来报告道：“给鲁残溜掉，由他接应的人均是来自外地，非吕不韦在咸阳的家将。”
　　项少龙暗忖这才是道理，以莫傲的才智，怎会留下把柄给人抓着。
　　想到这里不由望向吕不韦一席处。
　　莫傲已给抬走，管中邪面无表情，但吕不韦不但神态如常，还频频向小盘和朱姬劝酒，不禁打从心底佩服他的演技。
　　叱喝声中，遭捆绑的高陵君和十多个将领被推到场心，给押送的昌平君和禁卫硬逼跪了下来。
　　全场立时肃静无声。
　　小盘先向朱姬请示，朱姬叹道：“王儿看着办吧！”
　　高陵君披头散发，身上沾满血污，眼睛喷射怨恨的毒火，怒瞪小盘。
　　禁卫正要把他的头按在地上，小盘伸手阻止，淡然道：“叛上造反，阴谋不轨，高陵君你可知罪？”
　　高陵君破口大骂，道：“呸！你这野种何来……”
　　还没说完，旁边的昌平君把预备好的布团塞进他口内，另一边的禁卫一掌劈在他的背脊上，高陵君惨哼一声，痛倒地上，狼狈之极。
　　小盘若无其事的向吕不韦道：“犯上造反，仲父以为该治以何罪？”
　　吕不韦慷慨激昂地道：“自是罪该万死，储君先把他收入监牢，再昭告天下，择期行刑。”
　　小盘在全场肃然中，点头道：“仲父所言甚是，不过何须择日行刑，给我把他们全部推到泾水旁立即斩首，死后不得安葬，任由尸身曝于荒野，以佐猛兽之腹。”
　　众人哪想得到仍未成年的储君如此狠辣，要知高陵君身份尊崇，若非庄襄王异人的介入，差点就做了秦君，现在竟死无葬身之地，听得人人噤若寒蝉，被这未来的秦始皇威势震慑。
　　高陵君一呆下挣扎抬头，却苦于双手反绑，口内又塞了东西，说不出话来。
　　和他同时被擒的手下中有几人抖颤得软倒地上。
　　昌平君一声令下，众禁卫牵羊赶狗般把高陵君等押出木寨行刑去了。
　　小盘仍是那毫不动容的样子，冷冷道：“凡与乱党有关的家属，男的发往西疆开荒，女的充为官婢，高陵君子子孙孙全体处死，凡有异心者，均以此为戒。”
　　整个宴会场中数百大臣与权贵内眷均鸦雀无声，静得落针可闻。
　　项少龙听得心中不忍，但只要看看身旁的李斯等人个个若无其事，便知道这种祸及亲族的不仁道手法，实在是当时的常规。
　　假若换了小盘做阶下之囚，同样的事情会发生在小盘和他身上，没什么话可说的了。
　　这种一人犯事全族当诛的做法，正是君权至上的社会压制人民的方法，如此情况下，谁敢不规行矩步？
　　小盘续道：“今趟功劳最大者，是刚加入都骑军的桓齮，全赖他先一步识破叛党的阴谋，寡人才得以从容部署，将贼子一网成擒，应记首功。寡人把他破格升为将军，而王翦荐人有功，兼之在北疆战绩彪炳，擢升为大将军，立时生效。”
　　小盘挟清除叛党的余威，作此人事上的升迁，即使朱姬亦难以异议。吕不韦更是哑巴吃黄连，有苦自己知。
　　这些事均早征得鹿公、徐先和王陵同意，他们当然更不会反对。
　　桓齮这时和荆俊仍在外四处追截叛党的逃兵，暂时未能知道这天大的喜讯。
　　小盘这番话有真有假，目的还是在依项少龙之言，以桓齮为首成立一支直接由小盘指挥的快速应变部队，用于将来对付嫪毐和吕不韦两股大势力。
　　小盘本想把项少龙同时升为大将军，但却被项少龙以尚无战功婉言拒绝，因他根本对权位没有兴趣。
　　小盘续道：“桓齮将军将留守京师，成立训练营，专责训练由各地精选送来的新兵，提拔人才，为我大秦将来一统天下打好根基。王贲今趟勇猛杀敌，斩敌首二十，立下大功，寡人任他为桓将军副将，同为我大秦出力。太后、仲父、上将军、大将军和众卿家可有异议？”
　　朱姬感到自己的宝贝儿子成长了，但与自己的隔膜亦增多。
　　今晚的事，分明由项少龙一手策划，而吕不韦则暗有阴谋，可是两方面都不向自己透露任何风声，心中不由茫然若有所失，忍不住往嫪毐望去，暗忖他是否自己唯一能够倚赖的人呢？
　　小盘又道：“太后！孩儿在听你的指示。”
　　朱姬感到一阵疲累袭上心头，摇头道：“王儿自己拿主意好了。”
　　吕不韦趁机道：“禁卫、都骑、都卫三军，有足够实力作京城防卫的支柱，是否还需要另立新军？请储君明察。”
　　鹿公先在心里骂了两声你娘的仲父后，才呵呵笑道：“仲父正说出问题所在，禁卫、都骑和都卫若只论守城，实力绰有余裕，但若以之平定京城以外的动乱，却力有不逮，像今趟为了平东郡之乱，把京城附近的驻军全抽空了，令高陵君有可乘之机，故此新军实有成立之必要。”
　　徐先接着道：“现时我大秦与三晋势成水火，说不定要同时在几条战线与敌周旋，有了这支精锐的新军，就不怕再有像东郡那种动乱和民变了。”
　　吕不韦为之哑口无言，这正是他最大的弱点，说到底他仍是文官，没有蒙骜在旁，实在没有资格在军事的题目上和秦国这批军方资历最深的人争辩。
　　由此可知鹿公等对小盘的支持多么重要。
　　小盘作出决定道：“这事就依此安排，项统领接令。”
　　众人均感愕然，不知项少龙要接什么令？
　　鹿公、李斯等则是鸡食放光虫，心知肚明了。
　　项少龙离席来到小盘、朱姬席前跪下。
　　小盘取出令符，使侍臣送交项少龙，道：“高陵君能以万人之众，神不知鬼不觉地潜来京城，途中必有接应之人，寡人要项统领立即离京，彻查此事，若发觉有任何人曾为叛党出力，立杀无赦，统领在京的职务暂由荆副统领代行。”
　　项少龙高声领命。
　　小盘大喝道：“今晚宴会到此而止，诸卿先休息一会儿，待桥修好后，再和寡人到泾水迎接晚猎回来的大队人马，检阅他们的丰富收获。”
　　小盘恭送朱姬离席，所有人均心悦诚服地跪地相送。
　　项少龙心中一阵感动，多年来的努力并没有白费，由今晚开始，小盘建立起他未来秦始皇的威信。
　　秦国的权力再不在权臣手上，连吕不韦都要给他牵着鼻子走。自己杀了田单回来后，只要手段够高明，就可坐观嫪毐和吕不韦两人斗个你死我活。
　　辛苦了这么久，该可以过点清静的日子吧？