第八章 间谍卫星
　　回到官署，找到滕翼，着他派人去急召桓齮回咸阳商议。岂知荆俊此时闻风而至，知道自己没份随行，怎也不肯罢休。
　　任项、滕两人软硬兼施，例如说他新婚燕尔，不宜出征；又或需要他在咸阳统率都骑一类的话，都打他不动。
　　最后项、滕两人只好屈服，由项少龙再入宫面见小盘，任命荆俊为另一副将，都骑则由昌平君兼管，以赵大暂代副统领，才把此事平息。
　　接着到城外军营，挑选精兵，老弱者一概归还地方，新兵交由蒙武、蒙恬训练。
　　那晚桓齮赶来，三兄弟加上他和乌果，摊开地图，只是行军的细节，便研究了一晚。早上各人小睡片晌，分头行事。
　　项少龙入宫再与小盘举行会议，除昌平君和吕不韦外，还有王陵、嫪毐和太后朱姬。
　　吕不韦虽恨不得杀死项少龙，可是为切身利益，绝不想项少龙输了这场关系到秦室强弱存亡的关键性战役，故表现得非常合作。
　　到此刻，项少龙才知秦国是多么富强，在粮食、武器、车马各方面的供应没有一点问题，任他项少龙要多少，有多少。
　　会议完毕，吕不韦、朱姬和嫪毐先后离开，项少龙向小盘、昌平君和王陵道：“现在敌人连战皆捷，五国齐心，气势如虹，若我贸然与敌决战，必败无疑。唯一之法，是先令敌人生出自大之心，然后诱之深进，兼以焦土之法，把沿途乡县居民完全撤离战线。待敌人补给线无限地拉长，远离后勤基地，才利用险峻的山地密林，以奇兵突袭，胜则穷追猛打，打不过则迂回撤走，藉此摧毁敌人锐气，待时机成熟，再与敌人主力展开决战，那这一仗就至少有九成胜利的把握。”
　　三人的眼睛同时亮起来。
　　项少龙道：“敌方主将中，大半是深悉微臣的熟人，知我一向勇猛不畏死，闻我领军而来，必会猜我立即搦战，我就如他们所愿，并小败而退，佯作筑垒紧守。此时夏天将尽，秋冬即来，敌人不想错过时机，必在冬季前发动猛攻，希望至少攻下逼近咸阳的外围战略城市，我就在蕞城部署一切，候他们在冬季前来攻，只要能胜上一场，他们必因惧怕路上积雪难行，给断去补给，所以必须立即退兵，那将是我们衔尾穷追的机会。”
　　王陵击节叹道：“难怪鹿公生前常推许少龙为白起以后犹有过之的猛将，只听少龙所说的战术，便知你用兵如运刀，知彼知己，百战不殆。”
　　项少龙苦笑道：“说来容易，实行起来却要小心翼翼，不容出错。幸好联军主帅并非李牧，否则必不会中计。”
　　小盘欣然道：“太傅就算对上李牧，我看仍不遑多让，唉！寡人今晚该有一觉好睡了。”
　　昌平君道：“少龙凯旋回来，我会在醉风楼摆十来席酒，为你祝捷。”
　　谈笑一会儿后，项少龙返回官署，赫然见到项宝儿在广场和众都骑玩耍，爱妻、爱婢全由牧场来了，还有久违了的周良，见到他立即跪伏地上，高声道：“周良幸不辱命，带了鹰王回来。”
　　项少龙大喜道：“鹰王在哪里？”
　　周良昂然而起，撮唇发出充满音乐感的啸叫，破风声由上而至。
　　项少龙吓了一跳，仰头上望，只见一只双翼展开达五尺的灰黑猎鹰，俯冲而下，灵巧如神地落在周良肩上，精光骇人的鹰目冷冷观察周遭的人与物。
　　项少龙深吸一口气，道：“这鹰王不须以铁链锁足，头眼蒙罩吗？”
　　周良傲然道：“当然不用，否则怎算鹰中之王，小人费了一年工夫把它寻到，再费上两年工夫日夕训练，才敢带它回来见项爷，刚听得项爷后天要领大军出战函谷，周良愿追随项爷，凭鹰王为项爷探敌虚实，保证可建奇功。”
　　乌廷芳拉着周薇来到项少龙旁，笑道：“鹰王生具灵性，好像懂得周良的话似的，我们刚才无论躲到哪里去，都给这头神鹰轻易找出来，连躲在屋内，它都懂由窗门看进来，好玩极了。”
　　项少龙暗忖等若多了个间谍卫星，在高空侦察敌情。大笑道：“既有鹰王，这场仗可立于不败之地了。”
　　周良再大叫一声，鹰王振翼而起，望空冲去，瞬间变成一个盘旋的小黑点。
　　鹰王在晴空盘旋飞舞，下方林野间是绵延无尽的秦国大军。
　　秦国的兵种，主要分为陆军和水军。而后者无论在发展和重要性上，因着实际的需要，远远及不上前者。
　　陆军又细分为车兵、骑兵和步兵三个兵种。车兵在战国时代，比之春秋时代的作用已大大减弱，但在某些情况特别是平原作战，作用仍在，例如冲陷敌阵，打乱敌军队形，又或以之布成活动的壁垒，抵挡敌军的冲击等等。
　　不过项少龙针对函谷至咸阳一带以山地为主的形势，他本身又不擅用车兵，故在这次出征完全弃而不用，只以骑兵、步兵为主。
　　自项少龙的百战宝刀面世，小盘命人依其型制大量生产，经清叔亲自指点工匠，炼制出一批厚背长刀，虽远及不上加了铬料的百战宝刀，但已大大增强秦国骑兵冲锋陷阵时的斩劈能力，今回尚是首次派上用场。
　　出征的十万人，骑兵占三万余，来自都骑和速援部队两军，还有一千乌家的精兵团子弟兵。这批骑兵，正是项少龙的主要作战力量。
　　步兵分轻装步兵和重装步兵两种，他们是在各自郡县经过一定严格训练的正规军。轻装步兵不穿铠甲，持弓、弩等武器，战时居前排，专事远距离杀敌之责。
　　重装步兵身着铠甲，以戈、矛、钺、铍等长兵器与敌人近身搏杀。
　　在项少龙的远征军中，轻装步兵占三万人，重装步兵占四万人。
　　在这时代里，战争的优劣胜败，除整体的策略运用外，就是看将帅如何发挥出各个兵种的特长和相互间的协调。
　　至于军队的组编，则取部曲制：五人为一伍，五十人为一屯，以此而上，到五千人成一曲，五曲为一部。故一部是二万五千人，项少龙的军队实力就是四部了。
　　依照秦制，各级军将均可拥有自己的直属卫队，一般为所统兵力的十分之一，像现在项少龙便可由以前的三千亲兵增至一万人。
　　由于战事频繁，统军大将如蒙骜和王龁，纵使兵归朝廷，亲兵团仍不会解散，其作用是保护将帅级人马的安全，所以当年蒙骜可以调人袭击牧场。故一旦成为领军大将，不但地位提升，手上实力亦大幅增强。
　　项少龙的军事知识主要来自二十一世纪，虽有研玩墨子兵法，却不守成规，把混合兵种分开来，与荆俊、滕翼领骑兵先行，桓齮则率步兵在后，接着是乌果统领的辎重骡马队。
　　由于他打定主意诱敌深入，桓齮和乌果的主力军到蕞城便留下来，一边坚固防务、筑垒布阱，另一方面由桓齮训练兵员熟习地势，既免去长途行军之苦，又可疏散附近乡村的住民，让他们安全撤往后方的高陵、芷阳等大城邑。
　　行军本是战争的头等大事，幸好直至前线，走的是秦国境内安全的官道，加上有鹰王探路，所以长驱直驰，迅捷异常。
　　五天后，项少龙的骑队越过蕞城，右方是郦山、竹山等大山脉，前方远处则是华山，地势开始起伏不平。项少龙为了保持军队的士气体力，每天清晨出发，午后扎营休息，所以士卒并不辛苦。
　　由蕞城朝东再走十天，终抵华山。若抱着游玩之心，沿途确是胜景无穷。
　　际此夏日炎炎之际，翠树争荣，野花吐艳，景色幽绝。可惜众人均无心观赏，在这峰峦拱峙、沟壑纵横的险要路途上，有时一边是断崖峭壁耸入青天，另一边则是可使人马粉身碎骨的万丈深沟，德水在左方远处脚下轰隆流过，只好小心翼翼，以免行差踏错。
　　周良变成项少龙的贴身随从。鹰王不时飞回来落在他肩上，人禽的亲密令项少龙大为钦羡。
　　他现在愈发明白为何秦人攻东方六国易，而六国攻秦则难比登天。秦国凭的是脚下的天险，而他今趟之所以能巧施妙计，凭的正是险恶的地势。
　　五国其实亦处在战争的状况中，互相猜疑。只因秦人威胁太大，才暂时罢战联手攻秦，这样的组合，势将难以持久。
　　所以换过他是庞煖，纵没有气候的问题，也要一有机会，立即挥军直攻咸阳，以免夜长梦多，不战自溃。故此他是不愁庞煖不入彀的。
　　走了五天山路，来到一处地势较平坦处，在山花烂漫的原野上，遇上蒙骜奉召回京的队伍。项少龙、滕翼、荆俊和蒙骜在帅帐内举行移交兵符、文书的简单仪式。
　　蒙骜明显比以前衰老，满脸风霜，黑首转白，神态客气而保持距离。
　　他不厌其详地细述前线敌我的形势，语气颇不乐观。到最后下结论道：“庞煖此子不愧东方有名的兵法家，现在枕兵函谷，摆明是等我们大军来援才一举击破，再乘势直捣咸阳，现在见到少龙只是轻骑而来，可见已看穿庞煖心意，不会与他全面交锋，老夫甚感欣悦。”
　　项少龙暗赞他不愧名将，只一眼便看穿自己的意图，微微一笑，没有答话。
　　蒙骜忽地叹一口气，低声道：“我可否和少龙说上两句私话？”
　　滕翼等都是知情识趣的人，忙退往帐外。
　　蒙骜仰望帐顶，有点不知从何说起的神态，好一会儿后，再叹一口气道：“我蒙骜从不肯低声下气求人，故一向不为秦人所喜，直至得仲父提拔，才有机会大展抱负，纵横沙场，南征北讨，建下功业。”
　　项少龙点头道：“每个人有他的际遇和立场，这个我是明白的。”
　　蒙骜收回往上望的目光，深深凝注着他道：“我蒙骜只得两个儿子，少龙曾救了他们一次，老夫希望少龙在将来也不要舍弃他们，老夫自会有所回报。”
　　项少龙心神剧震，知道蒙骜看穿蒙武和武恬投向自己。
　　蒙骜苦笑道：“吕不韦终斗你不过，庞煖这次亦不能讨好，但少龙必须小心李牧，此人乃军事上不可多得的良才，百战百胜，从未有过败绩，纵使长平之后，我们仍不敢轻言攻赵，正因有此人在。少龙此战若胜，储君必委以攻赵重任，遇上此人，可得千万小心。”
　　项少龙听得头皮发麻，王龁是这么说，现在蒙骜又这样讲，回咸阳后须立即教小盘把王翦调回来，那自己就不用和这值得任何人尊敬的绝代名将对阵沙场。
　　蒙骜再叹一口气，起身告辞，出帐去了。
　　次日拔营出发，到了离秦军退守处五十里许的连绵山丘，项少龙下令结营为阵，构筑防御工事，截断西行的唯一通道。
　　此时前线的守将程均闻讯赶来，拜见新任的顶头上司。
　　众人在一个坡顶视察形势，程均做简略报告。
　　项少龙道：“若我估计无误，合纵军会于我们抵达后发动猛攻，尽力破坏防御，打击我军的士气，所以这几晚你们须分批撤退。”
　　程均骇然道：“万万不可，若我军后撤，由于士气低落，谁都不愿留下来等死，只要敌方再加猛攻，必不战而溃。且敌人轻骑迅捷，若衔尾追来，我们恐有全军覆没之险。”
　　项少龙微笑道：“程将军所言甚是，不过我正是要让他们以为我经验不足，故犯此致命的错失。而最大的问题，是要退而不乱、退而不损。”
　　程均愕然。
　　滕翼道：“我们第一批撤退的只是伤病老弱的兵员，同时向我军宣扬援军已至，还要夸大为三十万大军，由王翦与我们项大将军统率，如此必能安定军心，不致产生混乱情况。”
　　程均听得目瞪口呆。纵使兵不厌诈，但骗的总是敌人，如此连自己人都要欺骗，确是少有，但又不得不承认是稳定军心的妙法。
　　项少龙乃大秦家传户晓的传奇式英雄人物，虽无赫赫军功，却是秦军崇拜的对象，声誉极隆；而王翦则是战功彪炳，名震西北疆域，若此两大名将联手领军来援，还不士气大振。
　　项少龙微笑道：“我和滕将军会陪程将军在入夜后潜回营地安排一切，程将军和贵属尽量争取休息时间，养足精神，待会儿才好行事。”
　　程均明白过来，欣然去了。
　　项少龙和滕、荆两人，领周良、十八铁卫和乌家子弟兵，驰出营地，研究附近的地形，看看如何设伏，以在撤兵的情况下，抵御敌人轻骑的追击。
　　到黄昏时返回营地，吃过饭后，与程均朝前线阵地潜去。
　　鹰王飞上星空，先一步搜索敌人的侦骑探子，竟先后发现八起敌人，都给他们先一步避开。
　　程均见天下间竟有这么灵动的飞行哨探，登时拜服不已，对项少龙更是信心大增。
　　秦军的营寨设在一处高丘之上，紧扼往西入秦之路，背山面原，只见十许里外灯火如星光，漫山遍野尽是敌营，使人见而心寒。
　　项少龙抵达后，程均如命发出项少龙作为先头部队领军先来，王翦大将随后将至的消息，果然士气大振，人人摩拳擦掌，准备反攻。
　　此时滕翼和周良率领一千精于攀山越岭、黑夜作战的乌家精兵团，隐伏于山隘要道，凭借鹰王的锐目，将敌人攀山越林潜来的探子进行清剿，以免泄出撤兵的秘密。
　　项少龙把百多将领全召到身前来，鼓励一番后，下令立即把伤病老弱者撤走，众人还以为他是体恤下情，欢天喜地领命去了。
　　到天明时，项少龙送走近三万人，只留下九万较精壮的队伍，守在高垒深沟的最前线。程均陪他到处巡视，登高处极目远眺，敌我双方的形势展现眼前。
　　只见敌我都在丘陵高处立营设寨，利用树林山势、乱石丘壑等种种天然条件，砍木立栅，成为有效抵御矢石的防守工事，又挖出长达数里的壕坑，形成彼此对峙之局。
　　蒙骜所拣立寨之处，非常有利，一边是黄河，以水为障，另一边是悬崖峭壁，飞鸟难渡，河崖间近五里的山地，全是一重又一重的栅栏和壕沟，每个高起的山头，都设立坚固的木寨，近百个木寨互相呼应，防守上可说无懈可击，难怪能和合纵军对峙多月。
　　程均指着靠近敌营大河处泊着的十多艘楼船，道：“这全是魏人的船只，把粮食、装备、兵员源源运来，其中有大批攻营破寨的器具，使我们此处的形势不妙之极。”
　　滕翼道：“他们发动过多少趟大规模的攻击呢？”
　　程均道：“只在开始时有过两次大规模的强攻，但给我们千辛万苦击退了，双方均有很重的伤亡。”
　　项少龙目光越过分隔双方一望无阻的平原，驰想着程均所说惨烈的攻防战，又想起韩闯、徐夷则等老友可能正在彼方窥视他们，不由百感交集。
　　滕翼看着敌方绵延无尽的营帐和如海旌旗，深吸一口气道：“难怪蒙上将军要吃败仗，看敌人的营寨布置，可知敌方主事者深悉兵法。现在敌人兵力在我方五倍以上，只要施行火攻加上夜袭，不出十天可攻破我们的垒寨，由此推知他们按兵不动，只是等待我们援军的来临，好趁人疲马乏之时，一举击败我们而已！”
　　项少龙望往高空上盘旋的鹰王，程均则指点出五国的兵力分布和旗帜的式样。
　　项少龙猛吸一口气，抛开所有令他烦扰的念头，下令道：“事不宜迟，大后晚我们佯作大军刚到，引敌来攻，并在寨内堆放柴草，放火烧寨以阻截敌军，再分批撤退。”
　　滕、程两人轰然领命。