第九章 旧情难再
　　解子元的脸色颇难看，一副心事重重的样子，见到项少龙一把扯着他往大门走去，道：“小弟忽然有急事，怕不能在约好的时间来接沈兄，所以提早来了。”
　　项少龙道：“解兄既有急事，大可改另一天。”
　　解子元摇头道：“那解子元就有祸了，我本想遣人来接你，但细想下都是不妥当，横竖顺路，待沈兄到舍下后，请恕小弟失陪一会儿。”
　　两人步出大门，广场中三十多名家将，正和马车恭候他们大驾。
　　项少龙是第一次见到解子元如此阵仗气派，愕然道：“解兄好威风。”
　　解子元摇头叹道：“我并不想这么张扬，是仲孙龙逼我这么做的，上车再谈。”
　　从卫拉开车门，两人登车坐好，马车开出院门，解子元叹道：“不要看临淄表面热闹繁荣，其实人人自危，恐怕朝不保夕。”
　　项少龙低声问道：“解兄指的是否两位王子的王位之争？”
　　解子元讶道：“原来沈兄知道内情。”
　　项少龙道：“略知一二，看解兄愁眉不展，是否有什么突变，令解兄烦恼？”
　　解子元再叹一口气，沉声道：“有些事沈兄知道了不会有益处。沈兄先到舍下与内子聊聊，小弟见过仲孙龙后，才回来会沈兄。嘿！今晚怎都要出外逛逛，沈兄懂得怎样和内子说项哩！”
　　项少龙哑然失笑道：“我还以为解兄忘了。”
　　解子元苦笑道：“小弟现在比之以往任何一刻，更须到青楼解闷。”
　　项少龙关心善柔，自然爱屋及乌，亦关心起解子元来，却知解子元不会随便将王室的斗争向他这外人说出来，心念电转，已明其故，试探道：“不是吕不韦在玩手段吧？”
　　解子元一震道：“沈兄怎会晓得？”
　　项少龙压低声音道：“我曾在咸阳逗留过一段日子，与秦廷的一些重量级人物非常稔熟，深悉吕不韦的手腕，故而一猜即中。”
　　解子元愕了一愕，玩味道：“‘重量级人物’，这形容的词句小弟还是初次听到，细想又非常贴切，沈兄认识些什么人？”
　　项少龙随口说出李斯、昌平君兄弟等人的名字，当然包括自己在内。
　　解子元听得瞠目结舌，吁出一口气道：“这么说沈兄和嬴政身边一群近臣有交情？其中最有本领的当然是项少龙，吕不韦千方百计都扳不倒他，顺口一问沈兄，嬴政究竟是否吕不韦和朱姬的儿子？”
　　项少龙肯定道：“当然不是！否则他们的关系不用闹得那么僵。究竟吕不韦用了什么手段，累得解兄如此烦恼？他是否对你们大王说了些什么话？”
　　解子元显然是好心肠的人，摇头道：“这种事动辄是抄家灭族的大祸，小弟怕牵累沈兄，沈兄最好勿要理会。”
　　项少龙知不宜逼他，心忖自己无论如何不能让人把善柔的家抄了。但一时却苦无良策，因为根本不知个中情况。
　　解子元岔开话题道：“看来凤菲很器重沈兄！”
　　项少龙想起与凤菲纠缠不清的关系，随口应了一声，心中转到齐国的王位之争上。本来与自己全无关系的事，却因善柔的缘故而变得直接有关。
　　田单和吕不韦是玩阴谋手段的专家，仲孙龙、解子元等一系的人，虽有各国之助，但能否成为赢家，仍属未知之数。
　　邹衍若在就好了，由他这位以预知术名震天下的大宗师指着星星、月亮说上两句话，比其他任何人的雄辩滔滔对齐王更管用。
　　马车抵达解府，项少龙下车后，解子元足不着地的原车离开，到仲孙龙的府第与其党人密议。
　　小婢领项少龙到内府见善柔，而项少龙则在心中不断自我警惕，告诉自己善柔已嫁作人妇，绝不可再续前缘，否则怎对得住自己的良心？
　　善柔始终是善柔，没有一般女子的软弱扭捏，神态如常地将下人赶出偏厅，劈头道：“我嫁人后变成会吃人的老虎吗？一见到人家立即拼命逃跑，是否这一段时光逃惯了？”
　　接着“噗嗤”一声，横了他充满少妇风情的一眼，喘气笑道：“坏家伙到哪里都是坏家伙，竟敢串通子元来骗我，若不是看在致致份上，看我打不打折你的狗腿。”
　　项少龙见善柔“凶神恶煞”的模样，反放下心来，毫不客气坐下来，微笑道：“不抱两个白白胖胖的儿子来给我看看吗？小弟对任何长得像柔大姊的小家伙，都好奇得要命，他们是否刚出世便懂舞拳弄脚、打人踢人？”
　　善柔笑得似花枝乱颤地倒在地席上，嗔道：“很想揍你一顿，唉！做了解夫人后，想找个敢还口或还手的人并不容易，师父现在又不肯再舞剑弄棒，他那班徒弟更是窝囊，害得人家怪手痒的。”
　　项少龙骇然道：“难怪解兄要遭殃呢！”
　　善柔狠狠瞪着他道：“不要把我说得那么可怕，不若我们拿木剑对打玩儿好吗？”
　　项少龙心中一动，道：“你师父有四个最得意的弟子，我知道其中两人是韩竭和仲孙玄华，其他两人是谁？”
　　善柔一脸不屑道：“什么四个得意弟子？恕我没有听过！只知师父最疼我善柔，仲孙玄华这龟蛋只懂缩头缩脑，每次要他动手过招，总是推三推四，真想把他的卵蛋割下来。嘻！”
　　项少龙听得捧腹大笑，这刁蛮美女做了母亲仍不改一贯本色，确令他欣慰。顺口问道：“田单知道你成了解夫人吗？”
　　善柔冷哼一声，道：“知道又如何？我不去找老贼算账，他已应拜祖酬神。唉！真奇怪，杀掉那假货后，我心中所有仇怨都消了，田老贼虽仍是活生生的，我竟可将他当作死人般。”
　　项少龙正容道：“谈点正事好吗？你清楚韩竭的为人吗？他究竟是怎样的一个人？品性如何？”
　　善柔噘起可爱的小嘴道：“可以和嫪毐狼狈为奸的，会有什么好人？我一向对他没有好感，不过手底尚算有两下子。”
　　忽又皱眉道：“你为何仍不滚回咸阳，致致要担心死了。”
　　项少龙苦笑道：“我是走投无路才溜到这里来，你当是来游山玩水吗？”
　　善柔点头道：“听说道路、河道给十多天的连绵大雪封了，离开火炉便做不成人似的，迟些我叫子元使人把你送走。”
　　项少龙大吃一惊，道：“万万不可，千万莫要让解兄知道我的身份，否则将来事情传出去，他要犯上欺君之罪。”
　　善柔傲然道：“凭他解家的地位，最多是不当官，官有什么好当的？”
　　项少龙知她因父亲当官遭抄家而对此深恶痛绝，同意道：“解兄人太善良，确不适合在官场打滚。”
　　善柔笑道：“他和你都不是好人，整天想到外边鬼混，你差点成为帮凶。”
　　项少龙淡淡道：“愈得不到手的东西愈珍贵，你试试逼他连续出去胡混十晚，保证他厌得以后都不再去。而且他到青楼去，似乎是要找作曲的灵感，非是真的胡来。”
　　善柔杏目圆睁道：“是否他央求你来向我说项求情？”
　　项少龙事实上如解子元般那么惧怕善柔，举手投降道：“柔大姊该明白我是站在哪一方的吧！”
　　善柔解冻地甜甜笑道：“当然知道啦！你来了真好，这样吧！子元到外面胡混时，你就来陪我。”
　　项少龙失声道：“什么？”
　　善柔道：“这才公平嘛！”
　　项少龙苦笑道：“坦白说，现在我每一天都为保全自己的小命想办法，我……”
　　善柔嗔道：“算了！你是宝贝吗？谁要你陪？两个都给我滚得远远的，否则莫怪我手下不留情。”
　　项少龙听得哑口无言。
　　善柔却横他一眼，“噗嗤”笑道：“只是唬你吧！人家怎舍得赶你走？项爷是小女子的第一个情郎，这么小小面子都不给你，你还如何在子元面前神气起来。好吧！今晚准你们去勾三搭四，初更前必须回来，否则子元就要到你那处去睡。”
　　又摸摸肚子嚷道：“不等子元了！要吃东西哩！”
　　膳罢，解子元仍未回来，项少龙趁机告辞回听松别馆，刚跨入院门，把门的手下道：“楚国李相爷派人来找沈爷，但沈爷不在，只好走了。嘿！沈爷的人面真厉害，我们这班兄弟以后都要跟着你呢！”
　　项少龙暗忖自身难保，哪有能力照顾诸位兄弟，敷衍两句后，这位叫池子春的年轻家将压低声音道：“小人有一件事须告诉沈爷，沈爷心中有数便成，千万不要泄露是我说出来的。”
　　项少龙讶道：“什么事？”
　　池子春道：“今天我见到谷明、房生两人鬼鬼祟祟地溜出街外，便吊着尾跟去看看，原来他们竟是去见沙立，看来不会有什么好事，最怕他们是要对付沈爷你呢！”
　　项少龙心想自己又非三头六臂，怎能同时应付多方面的事。上上之策是立即动手做另一对滑雪板，趁城外雪深至腰的千载一时的良机，立即“滑走”，保证纵使东方六国追兵尽起，亦拿他不着。
　　这个想法诱人之极，问题是他过不了自己那一关，更何况解子元那边的事仍未知情况，教他怎放心一走了之。
　　拍拍池子春肩头，勉励几句，朝内院走去。
　　池子春却追上来，拉他到一角道：“尚有一事说给沈爷你听，谷明回来后去见二小姐，接着二小姐和秀真小姐就出门去了。”
　　项少龙心中大怒，董淑贞和祝秀真竟如此不知好歹，仍与沙立勾结，枉自己为她们冒生命之险而留下来。
　　回到内院，肖月潭在卧室所在那座院落的小偏厅等候他，欣然道：“你要的东西，老哥已给你办妥，看！”
　　说着由怀里掏出一卷帛图，打开给他过目，正是项少龙要求的稷下学宫简图。
　　项少龙喜道：“这么快就弄来了！”
　　肖月潭道：“费了我两个时辰才绘成呢！”指着图上靠最右边的城门道：“这是大城西边的北首门，又叫稷门，学宫在稷门之下、系水之侧，交通便利，且依水傍城，景色宜人，故学宫乃临淄八景之一，是游人必到之地。”
　　项少龙细观帛图，叹道：“稷下学宫看来像个城外的小城，城墙、街道应有尽有，若胡乱闯进去找一把刀，等若大海捞针。”
　　肖月潭指着最宏伟的一组建筑物道：“这是稷下学堂，乃学宫的圣殿，所有仪典均在这里举行，你的百战宝刀便挂在大堂的南壁上。”
　　项少龙猛下决心道：“我今晚就去把刀拿回来。”
　　肖月潭愕然道：“该尚未是时机吧！少龙何不待离开齐国前才去偷刀？”
　　项少龙断然道：“我今晚偷刀，明早离开，免得韩闯等人为我费尽心思，左想右想。”
　　肖月潭骇然道：“大雪将临淄的对外交通完全瘫痪，你怎么走？”
　　项少龙信心十足地道：“我有在大雪里逃走的方法，否则也来不到这里，老哥放心。”
　　肖月潭皱眉道：“立即离开是上上之策，可是你不是说过要帮助凤菲、董淑贞她们吗？”
　　项少龙冷哼一声，道：“那只是我一厢情愿的天真想法，事实上我不过是她们的一颗棋子，现在我心灰意冷，只好只为自己打算。”
　　这番话确是有感而发。目下他唯一不放心的是善柔，不过齐国的内部斗争，岂是他所能管得到，留下来于事无补。
　　下了明天离开的决定，他整个人变得无比轻松。吹皱一池春水，干卿底事。既然凤菲、董淑贞等当自己是大傻瓜，他再没有兴趣去多管闲事。
　　肖月潭道：“我现在去为你预备衣物、干粮，明早来掩护你出城。”
　　忽又想起一事似的皱眉道：“今晚你怎样去偷刀？除非有特别的通行证，否则谁会给你打开城门？”
　　项少龙一拍额头道：“我忘记晚上城门关闭呢！”不由大感苦恼，想起积雪的城墙根本是无法攀爬的，但心念电转，暗忖既然连珠穆朗玛峰都被人征服，区区城墙，算是什么？
　　心中一动道：“老兄有没有办法给我弄十来枝铁凿子？”
　　肖月潭有些明白，欣然道：“明天我到邻街那间铁铺给你买吧！是否还需要一个锤子呢？”
　　项少龙笑道：“横竖都是偷东西，我索性今晚一并去偷锤偷凿，省得事后给人查出来。”
　　肖月潭同意道：“若是要走，实是宜早不宜迟。”
　　伸手拉起他的手，道：“吕不韦塌台后，或者我会随你到塞外去，对中原我已厌倦得要命。”
　　肖月潭离开后，项少龙把血浪宝剑取出来，又检查身上的攀爬装备，一切妥当，仍不放心，在两边小腿各绑一把匕首，休息半晌，穿衣往后院门走去。
　　大雪仍是无休止地降下来，院内各人都避进屋内去。院门在望，项少龙心生警觉，忙躲到一棵大树后。
　　院门张开，三道人影闪进来。项少龙藉远处灯火的掩映，认出其中两人是凤菲和小屏儿，另一人则是个身型高挺的男子，却看不到样子。
　　凤菲依依不舍的和那人说了几句话，那人沉声道：“千万不要心软，沈良只是贪你的财色。”
　　项少龙心中一震，认出是韩竭的声音。
　　知道是一回事，确定又是另一回事。忽然间，他有点恨起凤菲来，以她的智慧，竟看不穿韩竭英俊的外表下有的只是豺狼之心。
　　凤菲欲言又止，叹一口气，没有答话。到韩竭走后，两主婢返楼去了。
　　项少龙心中一动，尾随追去，在暗黑的巷道里，韩竭送凤菲回来的马车刚正开出。
　　由于巷窄路滑，马车行速极缓。项少龙闪了过去，攀着后辕，无声无息的爬上车顶，伏了下来。
　　他并不知道这么做有任何作用，纯是碰碰运气，若马车走的不是他要去的方向，他可随时下车。
　　在这样的天气里，干偷鸡摸狗的勾当，最方便不过。