第三十章 咸阳风云
　　琴清小住三天，返回咸阳。
　　现在项少龙完全清楚小盘的心意，为保持王位，他对杀人是不会手软的。虽然仍很难说他敢否对付自己，但经过临淄的教训，项少龙再不敢掉以轻心。
　　他保持每天天亮前起床练刀的习惯，更勤习骑射。
　　从乌家和荆族的子弟兵中，他们挑出三百人，当然包括乌言着、荆善这类一级好手，配备清叔改良后铸制的钢刀、强弩，又由项少龙传授他们施放钢针之技，日夜操练。
　　乌应元等则开始分批撤走，今天轮到乌廷芳、赵致、周薇、善兰、田氏姊妹、鹿丹儿、项宝儿等人，临别依依，自有一番离情别绪。
　　项少龙、滕翼、荆俊和纪嫣然陪大队走了三天才折返牧场，忽觉牧场登时变得冷清清的，感觉很不自在。
　　晚膳时，滕翼沉声道：“乌应恩可能就是那个叛徒。”
　　众人均感愕然。
　　乌应恩乃乌应元的三弟，一向不同意舍弃咸阳的荣华富贵，不过仍没有人想到他会成为小盘的内奸。
　　纪嫣然道：“我一向很留意这个人，但二哥怎可如此肯定？”
　　滕翼道：“因他坚持要留下来管理牧场，待到最后一刻才撤走。这与他贪生怕死的性格大相径庭，所以我特别派人秘密监视他和手下家将的动静，发觉他曾多次遣人秘密到咸阳去。于是我通知陶公，着他差人在咸阳跟踪其家将，果然是偷到王宫去做密报。”
　　荆俊狠狠骂道：“这个家伙我从来就不欢喜他。”
　　项少龙道：“幸好我们早有防备，不过有他在这里，做起事来终是碍手碍脚，有什么方法可把他和他的人逼走？”
　　纪嫣然道：“他是受人蛊惑，又贪图富贵安逸才会做此蠢事。只要我们针对他贪生怕死的性格加以恫吓，并让他明白储君绝不会让人晓得他在暗算你的秘密，保证他会省悟过来。”
　　滕翼皱眉道：“不要弄巧反拙，假若他反向储君报告此事，储君立知我们对他有所提防。”
　　纪嫣然秀眸寒芒闪闪，娇哼道：“只要我们将他的妻妾儿女立即全部送走，他还敢有什么作为？这事交由嫣然处理好了。”
　　项少龙见纪嫣然亲自出马，放下心来，道：“明天我们就回咸阳去，谁留在牧场看顾一切？”
　　纪嫣然苦笑道：“让嫣然留下吧！否则乌果恐难制得住三爷。”
　　项少龙虽然不舍得，却别无他法，时间愈来愈紧迫，尚有三个月就是小盘登基的大日子，届时一切应在几天内解决。
　　项少龙回到咸阳，第一件事就是入宫见小盘。
　　小盘如常地在书房接见他，还有李斯陪侍一旁。
　　行过君臣之礼后，小盘道：“李卿先报告目下的形势。”
　　李斯像有点怕接触项少龙的眼神，垂头翻看几上的文卷，沉声道：“吕不韦大部分时间都不在咸阳，名之为监督郑国渠最后阶段的工程，事实上是联系地方势力，好在朝廷有变之际，得到地方的支持。”
　　项少龙故意试探他道：“管中邪呢？”
　　李斯仍没有朝他瞧来，垂头道：“管中邪刚被储君调往韩境向韩人施压，除非他违令回来，否则储君加冕之日，他理该仍在远方。”
　　小盘淡淡道：“这人的箭术太可怕了，有他在此，寡人寝食难安。他身旁的人中，有寡人布下的眼线，只要他略有异举，就会有人持寡人的手谕立即将他处决。”
　　李斯迅快瞥项少龙一眼，又垂下头去，道：“现在雍都实际上已落入嫪毐手上，他的部下人数增至三万，尽占雍都所有官职。”
　　小盘微笑道：“寡人是故意让他坐大，使他不生防范之心，然后再一举将他和奸党彻底清剿。哼！让他风流快活多一会儿又如何？”
　　李斯首次正眼瞧着项少龙道：“照储君的估计，吕不韦会趁储君往雍都加冕的机会，与嫪毐同时发动，控制咸阳。由于都卫军仍控制在许商的手上，而昌文君的禁卫军又随储君到雍都去，变生突然下，吕贼确有能力办到此事。”
　　小盘接口道：“吕贼和嫪贼手上有太后的印玺，其他人在不明情况下，很易会被他们所愚，做了帮凶都不晓得。”
　　项少龙淡淡道：“咸阳交由我负责，保证吕不韦难以得逞。”
　　小盘和李斯愕然互望。
　　好半晌小盘沉声道：“没有上将军在寡人身旁，寡人怎能心安，咸阳该交由滕、荆两位将军处理，上将军须陪寡人到雍都去。”
　　项少龙早知他会有如此反应，心中暗叹，表面却装作若无其事，道：“储君有令，微臣怎敢不从。”
　　小盘皱眉瞧他好半晌，转向李斯道：“寡人要和上将军说几句话。”
　　李斯看也不敢看项少龙一眼，退出房外。
　　书房内一片令人难堪的静默。
　　小盘叹道：“上将军是否不满寡人？很多事寡人是别无选择，在迫于无奈下采取非常手段的。”
　　项少龙深深地凝视他，感觉却像看着个完全陌生的人，轻描淡写地道：“储君打算怎样处置太后？”
　　小盘一点不畏缩地与他对视，闻言时龙目寒光大盛，冷哼一声，道：“到了今时今日，上将军仍要为那淫乱宫帏、坏我秦室清名的女人说话吗？”
　　项少龙亦是虎目生寒，盯着他冷然道：“这是臣下对储君的唯一要求，你要杀谁我不管，只请你念在昔日恩情，放过太后。”
　　小盘龙目杀机一闪即逝，却不知是针对朱姬抑或是他项少龙而发。旋即回复冷静，沉吟道：“只要她以后不再理会朝政，留在宫中，寡人绝不会薄待她，这样上将军可满意吧！”
　　若没有琴清透露出来的消息，说不定项少龙会相信他的话，现在只感一阵心寒。
　　假如项少龙是孑然一身，无牵无挂，这一刻索性豁出去，直斥其口是心非。但想起滕翼、荆俊、纪嫣然等数百条人命，甚至乌族和荆族的人命都系在自己身上，只能忍下眼前这口恶气。
　　伴君如伴虎，一个不小心，立要招来杀身和灭族之祸，这未来的秦始皇可不是易与的。
　　小盘语调转柔，轻轻道：“师父不相信我吗？”
　　项少龙满怀感触地叹了一口气，沉声道：“储君对应付吕、嫪两党的事早胸有成竹，哪还需要我效力？不若我今晚就走！”
　　小盘剧震道：“不！”
　　项少龙亦是心中剧震，他这几句话纯是试探小盘的反应，现在得出的推论自然是最可怕的那一种。
　　小盘深吸一口气道：“师父曾答应我要目睹我登基后才离开的，师父怎都要遵守信诺。”
　　又叹道：“你不想手刃吕贼吗？”
　　项少龙心知肚明如再坚持，可能连宫门都走不出去。装出个心力交瘁的表情，苦笑道：“我若守信诺，储君也肯守信诺吗？”
　　小盘不悦地道：“寡人曾在什么事上不守承诺呢？”
　　项少龙暗忖两年多的时间变化真大，使自己和小盘间再没有往昔的互相信任，还要尔虞我诈，口是心非。
　　他当然不会蠢得去揭破小盘对付朱姬的阴谋，微笑道：“储君若没有别的事，微臣想返家休息。”
　　离开书房，李斯肃立门外，见到项少龙，低声道：“让我送上将军一程好吗？”
　　项少龙知他有话要说，遂与他并肩举步，哪知李斯却直至走到广场，长长的整段路没有半句说话。
　　荆善等见到项少龙，牵马走过来。
　　李斯忽地低声道：“走吧！少龙！”
　　接着神色黯然地掉头回去。
　　项少龙心中立时涌起滔天巨浪，久久不能平复。
　　李斯乃小盘现在最亲近的宠臣，凭他的才智，自能清楚把握小盘的心意，甚至从种种蛛丝马迹猜出小盘的身份，至乎他两人的真正关系，且推断出小盘不会放过他项少龙。
　　没有了朱姬，没有了项少龙，小盘可永远保持他嬴政的身份。
　　其他人怎么说都不能生出影响力。
　　这更是一种心理的问题，当未来的秦始皇见到他或朱姬时，心中很自然会记起自己只是冒充的假货。
　　李斯才智高绝，故意在小盘前与自己划清界线，暗下却冒死以语带双关的“走吧”两字点醒自己。他心中升起一股暖意，感到不枉与李斯一场朋友。
　　驰出宫门，有人从后呼唤。
　　项少龙回头望去，只见昌文君单骑由宫门直追上来，道：“我们边走边说！”
　　项少龙奇道：“什么事呢？你不用在宫内当值吗？”
　　昌文君神色凝重道：“少龙是否真要到塞外去？”
　　项少龙淡淡道：“我是个不适合留在这里的人，因我最怕见到战争杀戮之事，你认识我这么久，该知我是个怎样的人。”
　　昌文君默然半晌，欲止又言地道：“储君对这事似乎不大高兴，说这样会动摇军心。”
　　项少龙心中一痛，低声道：“不要劝我，我现在唯一后悔的事，是没有在两年前走，那我对大秦的记忆，将会是我在大草原上驰骋时，最值得回味的。”
　　言罢一夹马腹，加速驰走，把愕然勒马停下的昌文君远远抛在后方。
　　乌舒等众铁卫忙加鞭赶来，一行十多骑，逢马过马，遇车过车，旋风般在日落西斜下的咸阳大道全速奔驰。
　　项少龙到此刻终于对小盘死心，现在他心底唯一要做的一件事，是如何助朱姬逃过杀身之祸。
　　自来到古战国的世界里，他每天面对的是各式各样的斗争，锻炼得心志比任何人都要坚强，纵使对手是秦始皇，他也丝毫不惧。
　　但他绝不会低估小盘，因为他是这时代最明白小盘可怕处的人。
　　在历史上，秦始皇是个高压的统治者，所有人最后无不要向他俯首称臣。讽刺的是这历史巨人，却是由自己一手培养出来的。
　　项少龙很想仰天大叫，以宣泄出心头的怨恨。
　　他当然不能这样做，他还要比以前任何一刻更冷静、更沉着。只有这样，他方有希望活着到塞外去过他幸福的新生活。
　　假设朱姬肯跟他走，他会带她一起离开，以补赎欺骗她多年的罪疚。
　　项少龙前脚才踏入乌府，已给陶方扯着往内厅走去，不由大奇道：“什么事？”
　　陶方神秘兮兮地微笑道：“老朋友来了！”
　　这时刚步入内厅，滕翼正陪着两位客人说话，赫然是图先和肖月潭。
　　项少龙大喜奔过去，拉着两人的手，欢喜得说不出话来。
　　图先双目激动得红起来，道：“我事先并不知道月潭忽然到咸阳来，所以没能早点通知各位。”
　　肖月潭亦是眼角湿润，微笑道：“老哥曾在临淄拿少龙的命去做赌注，少龙不会怪老哥吧！”
　　滕翼笑道：“赌赢自然是另一回事了！”
　　项少龙苦笑道：“老哥对我的信心，比我对自己的信心还要大。幸好我跑得快，否则今天就不能在此和两位握手言欢。这叫‘三十六计，走为上计’。”
　　众人一阵哄笑。
　　图先叹道：“说得真好，走为上着，我们刚才正是研究如何离开这风雨飘摇的是非之地。”
　　陶方笑道：“坐下说！”
　　到各人坐好，肖月潭道：“今趟我来咸阳，是要亲眼目睹吕贼如何塌台，不过刚才与滕兄一席话后，始知少龙处境相当不妙。”
　　项少龙见到肖月潭，心中的愁苦一扫而空，代之是奋起的豪情，哈哈笑道：“能在逆境中屹立不倒的，才是真正的好汉子，现在有肖兄来助我，何愁大事不成。”
　　图先欣然道：“见到少龙信心十足，我们当然高兴，纵使形势如何险恶，我们仍是斗志高昂，现在吕贼败势已成，问题只在我们如何安抵塞外，好过我们的安乐日子。”
　　陶方接口道：“刚才图管家详细分析吕贼的处境，他现在仅余的筹码，只有仍握在手上的都卫军、管中邪的部队、一万五千名家将和与他同流合污的嫪党，至于其他一向与他勾结的内外官员，有起事来都派不上用场，所以只要我们做好部署，定可将他逼上绝路，报却我们的深仇。”
　　肖月潭肃容道：“问题是我们如何可在手刃吕贼后，再安然离开。”
　　项少龙微笑道：“本来我还没有什么把握，现在老哥大驾光临，当然是另一回事哩！”
　　肖月潭苦笑道：“不要那么依赖我，说不定我会教你们失望。”
　　项少龙压低声音道：“老哥有没有把握变出另一个项少龙来呢？”
　　众人齐感愕然。
　　项少龙欣然道：“乌果此人扮神像神，装鬼似鬼，身型与我最为相近，只要老哥有方法将他的脸孔化妆成我的模样，我就有把握骗倒所有人，以暗算明的去对付敌人。”
　　肖月潭在众人期待下沉吟半晌，最后断然道：“这乃对我肖月潭的最大挑战，虽然难度极高，我仍可保证不会让少龙失望。”
　　项少龙一掌拍在几上，哈哈笑道：“有老哥这番话，整个形势就不同了。我们第一个要杀的人是管中邪，只要此人一去，吕不韦就像没牙的老虎，再不能作恶。”
　　滕翼点头同意道：“对！若让此人拿起弓矢，真不知有多少人仍能活命？”
　　陶方道：“可是现在我们担心的，却非吕不韦而是嬴政。”
　　项少龙淡淡道：“这正是我需要有另一个项少龙的原因。”
　　肖月潭嘴角飘出一丝微笑，与图先交换了个眼色，笑叹道：“少龙确是了得，骗得我们那么苦。”
　　就在这一刻，项少龙晓得肖月潭和图先已猜到了小盘非是真的嬴政，而这正是小盘要杀自己的原因。
　　凡是深悉内情者，均知空穴来风，非是无因。只有当项少龙不在人世，小盘始能根绝这害得他早晚不安的祸患。
　　他和小盘的决裂，是命运早注定了的，谁都不能改变。