第二十九章 星夜刺客
　　项少龙与纪嫣然等诸女策马驰至离乌府几个街口的通衢处，滕翼和数十名精兵团的战士正在等候他们。
　　众人纷纷下马。
　　滕翼走到项少龙旁，低声道：“我们的人比这批田单派来的死士更先一步进入隐蔽的战略要点，所以现在对敌人的形势了如指掌，只不知少龙想把来人全部歼杀，还是要尽量生擒敌人？”
　　项少龙凝望着长街黑沉沉的另一段街道，其中一截在到达府门前的路上，由于两边都是参天古树，故特别幽暗，正是敌人伏击他们的最佳地点。
　　沉声道：“二哥有什么主意？”
　　滕翼道：“要生擒敌人，自是要多费手脚，但由于我们人数比他们多上数倍，故可在他们惊觉事败逃走时布下天罗地网擒捕他们，小俊已把城内驻扎的一团五百人都骑军调来助阵，保证没有人能溜掉。”
　　项少龙点头道：“一切照二哥意思办，田单这老狐狸真厉害，甫回齐国，便派了这么一个暗杀团到咸阳来，而因有吕不韦的掩护，我们直至寿宴时，始知道有这么一个杂耍团的存在，亦可见我们的情报网上有着致命的漏洞，此事之后，必须设法补救。”
　　滕翼点头答应，道：“我们去吧！”
　　项少龙、纪嫣然、十八铁卫随着滕翼和他的人，沿长街灯火不及的暗影迅速而行，不一会儿到达那截藏有伏兵的路段外。
　　除了乌府门前两盏大风灯，整段路沐浴在星月黯淡的光晕里，有种荒凉凄美的感觉。
　　项少龙凑到纪嫣然的小耳旁，道：“才女今晚显尽威风哩！”
　　纪嫣然把香喷喷的玉脸贴上他的大嘴，喜滋滋道：“哪及得上夫君大人？不过百战宝刀厉害得过了分，否则管中邪就老命难保，这是否叫过犹不及呢？”
　　滕翼也觉好笑，道：“怎会有厉害得过分这回事，应是管中邪气数未尽、命不该绝。不过这人也实在身手惊人，竟能在剑断的一刻避过百战宝刀的疾劈。”
　　此时十八铁卫等五十多人分散到各战略要点，甚至攀往附近房舍、树木的制高点，把这端路段完全封锁。
　　项少龙沉声道：“事后我回想起来，管中邪是故意让我砍在缺口上，好断剑保命，此人的智计确是惊人。”
　　滕翼和纪嫣然同时倒抽一口凉气，在那种情况下，管中邪仍能临危不乱，以这种骇人听闻的方法保命逃生，确是了得。
　　此时有人来报，一切预备妥当，随时可以动手。
　　众人均等待项少龙的指令。
　　项少龙微笑道：“敌人现在锐气正盛，我们索性等他一个、半个时辰，到他们惊疑不定、心慌意乱时，就是我们出手的好时机。”
　　滕翼和纪嫣然齐声叫绝，前者道：“既是如此，我就使人去张罗一些网索之类的东西，好擒拿敌人。”
　　滕翼行事去后，项少龙与纪嫣然到一棵大树下坐好，笑道：“今晚确是充满刺激和惊险的一夜，以吕不韦的性格，如此大失面子，可能更激起他谋朝篡位之心，幸好我们还有黑龙这招绝活，否则就真头痛了。”
　　纪嫣然仰望星空，眼中闪耀幸福的光华，挨紧他昵声道：“有夫君大人在，吕不韦能有什么作为？若说行军打仗，王龁比徐先和鹿公两人更厉害，只要保住他不被吕不韦害死，吕不韦和蒙骜便一天难以公然举兵，且秦人的忠君爱国，天下知名，哪到吕不韦随意操纵。我反更担心杜璧和蒲鶮，他们既有长安君成蟜这张可拿出来与储君抗衡的好牌，又可利用秦人反吕不韦的情绪，加上地方势力和东方三郡的人心不稳，兼与赵人勾通，除非不发动，一发动必酿成大祸，故不可不防。”
　　项少龙对爱妻的识见一向佩服得五体投地，点头受教，道：“多谢才女提醒，明天我入宫和储君、李斯、昌平君等商量，免致有起事来，猝不及防，慌了手脚。”
　　纪嫣然悠然轻叹，把头枕到他宽肩上，梦呓般道：“嫣然一生人中最感激老天爷的事，是嫁得项少龙为夫婿，自国破家亡，每逢失意之时，总不时想到了结没有意义的生命，幸好没有那么做，否则就不会有今夜既凶险又美丽的一刻。”
　　项少龙伸手环抱她香肩，感动地道：“才女垂青我项少龙，该是我感激涕零才对。”
　　纪嫣然坐直娇躯，喜上眉梢，道：“这正是我们夫君大人独特之处，从没有像其他男人般视自己的女人为奴为婢。唔！清姊在此刻定是和廷芳、致致和小贞、小凤秉烛夜谈，说的必离开不了你。”
　　项少龙正想说话时，“砰”的一声，在那截路的上空爆开一朵烟花，照亮了昏暗的街道。
　　在这古代的照明弹下，隐见十多人正沿街狂奔过来。
　　两人站了起来，发出命令，战争开始了。
　　一时杀声贯耳，战事转瞬变成你逐我走的追捕战。
　　在项少龙方面张开的天罗地网下，敌人不死即伤，又或当场被擒。
　　附近居民被惊醒过来，当然没有人敢出来观看。
　　蹄声、人声，粉碎这地区的安宁。
　　当项少龙回到乌府门外，被擒下的齐人全体五花大绑，集中在主宅前的广场处。
　　荆俊报告道：“杀了二十五人，生擒六十七人。嘿！看来那最美的软骨女和侏儒都没有参与行动，唉！事实上里面没有半个是我们曾见过的齐人。”
　　项少龙驰入府门，只见被擒者虽疲倦沮丧，但人人脸带宁死不屈的神色，不禁心中暗叹。
　　自己该怎样处置他们？
　　正踌躇间，蹄声由远而近，管中邪领着一队人旋风般冲进来，施礼道：“下属来迟一步，请项大人恕罪。”
　　项少龙等自知来者不善，气氛顿时紧张起来。
　　项少龙跳下马来，淡淡道：“没有什么大不了的事，只是一群小贼阴谋不轨，管大人尽管把他们带走，如何发落，就由管大人呈交报告，希望以后不要再发生这种事便好。”
　　不但是管中邪，连滕翼、荆俊和纪嫣然也感愕然。
　　谁都知项少龙不会这么好相与，只是不知他葫芦里卖什么药。
　　管中邪呆了半晌，正想说话，项少龙不耐烦地挥手道：“把人带走吧！明早给我一份报告，好让我知道是否有人在背后指使和清楚这批人的来历。”
　　管中邪虽惊疑不定，但还有什么话好说的，立即指挥手下把人押走，连尸体都不放过。
　　项少龙与滕翼等步入大厅，荆俊奇道：“三哥为何无端端放过扳倒吕不韦的大好机会？”
　　项少龙笑道：“这批人没有一个曾在今晚的杂耍表演中现身，可知吕贼早有布置，即使这些人给我们逮着，也不会泄出吕贼与此事有关。”
　　纪嫣然点头道：“若非如此，吕不韦就是大笨蛋，上次牧场之战，事后的余波弄得吕不韦一身麻烦，今次自然要学乖了。”
　　滕翼皱眉道：“可是三弟也不须将人交给管中邪，只要我们严刑拷问，至少可套出这批人如何进入咸阳，从而发现可寻之迹，让吕不韦头痛一下也是好的。”
　　四人此时在大厅坐下，侍女奉上热茶，众铁卫守护四方。
　　项少龙微笑道：“今次让管中邪收押凶徒，目的是要钓他这条大鱼，可以想象在明天的报告里，吕不韦必会诿过别人，这是他们早拟好的策略，好能在除去我后，仍可藉此打击别人。”
　　纪嫣然恍然道：“那定是杜璧了！”
　　滕翼拍案叫绝，道：“我明白了，管中邪任由这么多人进入咸阳，自是有亏职守，我看他怎保得住都卫统领之职。”
　　项少龙淡淡道：“若没有蒙武、蒙恬两只妙棋，恐怕仍动不了管中邪，但现在有小武或小恬去当都卫统领，吕不韦哪犯得着坚持下去。从明天开始，都城三大军系全落在我们手上，吕不韦想造反就更困难了。”
　　纪嫣然赞叹道：“夫君大人算无遗策，但却要防嫪毐要争夺这位子，在太后支持下，他非是全无机会的。”
　　滕翼笑道：“那就由吕不韦去和他争个焦头烂额好了。”
　　此时远处隐隐传来车马之声，纪嫣然欣然俏立而起，道：“定是廷芳等回来了。”
　　言罢朝大门走去。
　　荆俊神情兴奋起来，低声道：“三哥不是说过要去武士行馆找邱日升的晦气吗？今晚天色这么好，明天定是风和日丽，我们千万不要浪费这么好的日子。”
　　项少龙和滕翼同时哑然失笑。
　　滕翼抓着荆俊的肩膊道：“莫忘记我们的项大将军明天要带你这小子到鹿府正式提亲，你竟只想到打打杀杀。”
　　荆俊喜形于色，自刮了一巴掌后，赧然应是。
　　此时一名侍女来到项少龙旁，低声道：“大人喝茶。”
　　项少龙没有留心，随手接过她递过来的茶杯。
　　蓦地刀光一闪，侍女右手一翻，纤腰猛扭，手上现出一把寒气森森的匕首，闪电抹往项少龙咽喉处。
　　完全出于本能的反应，项少龙仰跌向后，避过致命的一击，茶杯同时抛往后方。
　　滕翼和荆俊同时大喝跳起来，荆善等大骇扑至。
　　那侍女一个翻腾，射出手中匕首，同时往侧门处逸去，身手之快捷灵活，教人叹为观止。
　　项少龙刚跃起来，匕首插胸而入，惨叫一声，倒回地上去。
　　滕、荆两人魂飞魄散，齐往项少龙扑去。
　　众铁卫此时已把刺客截着，激战起来。
　　滕翼和荆俊扶起项少龙，撕开匕首插中处的衣衫，只见内里穿上由清叔打制、琴清缝纫的护身甲冑，匕首只能透穿少许，登时松一口气。
　　项少龙透出一口气，惊魂未定，道：“不要杀她！”
　　滕翼大喝道：“项爷没事，生擒她好了！”
　　一声尖叫，侍女被乌光扑倒地上。
　　项少龙把匕首拔出来，锋尖只沾了少许刺破皮肉的鲜血。
　　铁卫把侍女押到三人身前。项少龙定睛一看，赫然是杂耍团的台柱，最美丽的柔骨美妞儿。