第十八章 恩怨交缠
　　田建先向项少龙致歉昨晚爽约之事，借口是父王忽然身体不适，却不知齐雨等早泄露出原因，但项少龙当然不会揭破他。
　　除仲孙龙父子和解子元外，陪来的还有个态度狂傲来自稷下的大夫晏向。
　　众人入厅按尊卑坐下，寒暄几句，位于上座的田建道：“盛名之下无虚士，上将军昨晚一刀败退麻承甲，今早又以奇技劈断玄华手中宝剑，令人不得不口服心服。”
　　项少龙这才明白他态度再次转变的原因，是因为自己显示出足可与曹秋道抗衡的实力，连忙谦让一番，仲孙龙等自然在旁为他说尽好话。
　　岂知“稷下先生”晏向斜眼睨着他插言道：“现今大秦国，究竟谁在真正掌权？”
　　项少龙故作惊奇道：“当然是政储君，难道尚有其他人吗？”
　　晏向好整以暇道：“可是听贵国吕仲父之言，政储君一天未登基，仍是王位不稳，上将军又有什么看法？”
　　项少龙登时整条脊骨凉浸浸的，这口不择言的稷下狂士，无意间透露出吕不韦确在怀疑小盘的真正身份，否则绝不会以此打动田建。
　　换言之，吕不韦已派人去邯郸找寻那对曾抚养嬴政的夫妇，若他以此扳倒小盘，或做威胁小盘的筹码，会是非常难以应付的一回事。
　　田建见他神情有异，问道：“上将军对此有何看法？”
　　项少龙心念电转，回复冷静，淡淡道：“晏先生这话使项某联想到有人会叛乱造反，不过蒲鶮等的下场，该是对他们的当头棒喝。”
　　解子元笑道：“‘当头棒喝’？嘻！这词语顶新鲜哩！”
　　晏向又道：“不知上将军对我大齐印象又是如何？”
　　项少龙大感头痛，他不惯拍人马屁，只好道：“从晏先生能如此在二王子前侃侃而谈，可知贵国君主制度开明，特重人才。故稷下学宫才能应时而生，这是区区愚见，先生勿要见笑。”
　　晏向口若悬河道：“我大齐南有泰山，东有琅琊，西有清河，北有渤海，乃四塞之地。不过若治之不当，尽管纵横两千余里，带甲百万，堆粟如丘山，也如虎之无牙，难以争雄天下。故自桓公、管仲以还，均广开言路，对敢言之士，奉以车马裘衣，多其资币，以延纳天下贤士。我大齐有今天之盛，确非侥幸。”
　　项少龙首次领教到稷下狂士脱离现实，仍陶醉在齐国桓公霸业时的美好昔日、满口狂言的滋味。只见田建眼中射出炽热的光辉，显是对晏向的一番话非常自豪，心中暗叹，表面只好唯唯诺诺，表示同意。
　　田建摇头晃脑地道：“上将军观察精到，看出我大齐的兴衰，实与稷下学宫的兴旺有关。昔日桓公曾问管仲，如何可‘常有天下而不失，常得天下而不忘’。管仲答道：‘黄帝立明台之议者，上观于贤也；尧有衢室之问者，下听于人也；尧有告善之旌，而主不蔽也。’故此有学宫的产生。”
　　项少龙心中感叹，各国王室后人，或多或少沉溺在往昔某一段光辉的日子里，像齐人开口闭口都离不开桓公、管仲，而不知必须时刻砥砺，自创局面，以适应不同的时势。
　　他说齐国君主开明，换另一角度说是齐国君权脆弱。要知在这战争的世纪，强大的君主集权制实是称霸争雄的首要条件。
　　小盘这冒充的嬴政，便完全没有其他王室后人那种心理感情的负担，只知全力抓权，以巩固自己的地位，反成了最有为的明君。
　　秦国之力可歼灭六国，一统天下，非是无因，皆因再没有任何君主有他的出身和背景。
　　仲孙龙岔开话题道：“政储君倚重上将军，此事人尽皆知，际此诸国争雄的时刻，未知上将军有何匡助大计？”
　　项少龙想起太子丹和徐夷则，心中一阵为难。仲孙龙这么引导自己说话，自然是想自己做出类似吕不韦向田建的保证，好把田建从田单手上争取回来。
　　不过回心一想，无论自己说什么，都左右不了“已存在的历史”，为自己，为善柔，他不得不做出承诺。
　　环目一扫，迎上众人期待的目光后，正容道：“政储君年纪尚幼，明年才正式登基，所以把精神全用于内政上，聘郑国建渠是目前的头等大事，至于对外用兵，都是处于被动之势。今趟项某顺道来齐，正是欲与贵国修好。”
　　晏向尖刻地道：“自嬴政归秦，先灭东周，又下韩地成皋、荥阳；接着取赵太原建新郡，更取魏三十七城，似乎与上将军所说不符。”
　　项少龙正是要引他说出这番话来，从容不迫道：“谁灭东周，大家心里有数，这些年来大部分的土地都是蒙骜只手夺回来的，而蒙骜为何能独揽军权，不用项某点出原因吧！”
　　田建立时脸色微变。项少龙这番话有真有假，说到对领土的野心，小盘这位未来秦始皇比之吕不韦有过之而无不及。但因他年纪尚幼，自然可轻易把责任推到有摄政之名、而无辅政之实的仲父身上。尤其近几年的军事行动，主要均由小盘自己亲自策划，但外人当然不知道。
　　晏向倒坦诚得可爱，点头道：“上将军说得对，田单是临老糊涂，看不穿吕不韦的本质，二王子该知所选择了。”
　　这么一说，仲孙龙等喜上眉梢，田建却大感尴尬，干咳一声道：“与上将军一席话，田建茅塞顿开，嘿！待上将军与曹公比试后，田建再设宴与上将军共叙。”
　　大家再没有什么话好说。田建、晏向等走后，仲孙玄华留下来，介绍了派来那群武士中叫姚胜的头儿，道：“姚胜是这里土生土长的人，上将军有什么事，尽管吩咐他去做，绝不须经我们再出主意。”
　　又对姚胜嘱咐叮咛一番，这才走了。
　　项少龙细观姚胜，这人年在三十许间，双目精灵，长相颇佳，神态又够沉稳冷静，心中一动，道：“我想姚兄多替我监视韩闯和郭开两方人马的动静，但切勿让对方觉察。”
　　姚胜恭敬道：“唤我作姚胜就可以，上将军折煞小人。此乃小事，上将军的吩咐，必可办到。”言罢领命去了。
　　项少龙趁机回房休息，睡了个把时辰，醒来时原来韩闯已久候多时。项少龙心想这个没有义气的小子找自己该不会有什么好事。又想到他是不能不来，否则足可使自己对他起疑，梳洗后往前厅见他。
　　韩闯早等得不大耐烦，来回踱着方步，见到项少龙，喜道：“少龙终于醒来了。”
　　项少龙见他毫无愧色，心中有气，冷然道：“无论多长的梦，总有梦醒的时刻，亏你还有脸来见我。”
　　韩闯色变道：“究竟是什么一回事？前天龙阳君才拿言语来试探我，今天少龙又这么毫不留情地责备我，我韩闯做错什么事呢？”
　　项少龙来到他身前，虎目生辉盯着他道：“若要人不知，除非己莫为，我到稷下学宫偷刀的事就只你一个人知道……”
　　说到这里，眼角瞅到凤菲正要进厅来，挥手道：“大小姐请回避片刻，我要和这忘恩负义的小子算账。”
　　凤菲见两人脸红耳热，吓得花容失色地急退出去。
　　项少龙续道：“若非你通风报讯，曹秋道怎会收到风声，在那里等我送去给他试剑？”
　　韩闯焦急道：“这确实不关我的事。记得我还劝你不要去吗？唉！怎会是这样的。”
　　项少龙暗忖这家伙倒是演技了得，本来他打定主意和韩闯虚与委蛇，来个尔虞我诈，怎知见着这“老朋友”，立即气往上涌，完全控制不住自己的情绪。
　　他一步不让地喝道：“难道你该劝我去吗？姑且不论此事，为何你近几天频频与郭开密斟，又威胁龙阳君来对付我。”
　　韩闯色变道：“是龙阳君说的吗？”
　　项少龙冷笑道：“这个你不用理会，假若你敢动龙阳君半根毫毛，我回咸阳后就把你精心策划的郑国渠阴谋揭破，翌日立即领兵直捣你的老巢。”
　　韩闯剧震道：“原来你连这事都洞悉无遗，为何却要瞒着嬴政？”
　　项少龙叹一口气道：“你这忘恩负义的家伙还不明白吗？只有建渠一事，才可把秦国的大军拖住，十年、八年内无力东侵。我正因不想我的朋友变成亡国之奴，忍住不以此事去打击吕不韦，但看你怎样待我呢？”
　　韩闯崩溃下来，跌坐席上，热泪泉涌道：“我是逼不得已，不知谁把我见到你的事泄露出去，被郭开软硬兼施，威胁不放。但我已尽了力，暗示龙阳君立即助你离开临淄。少龙！相信我吧！我一直在拖延郭开，今天来正是想警告你小心他。”
　　项少龙发觉自己已很难再像从前般信任韩闯，因为他的演技实在太精湛了，道：“那偷刀之行泄露一事，你又有什么解释？”
　　韩闯涕泪交流泣道：“若我有向人泄出此事，教我活不过明年今日，少龙于我有大恩，我韩闯怎样无良心，都做不出这种卑鄙的事。”
　　项少龙定了定神，心想难道是隔墙有耳，被人偷听了去？
　　这时他的气早过了，在韩闯旁坐下来道：“堂堂男子汉，不要哭得像个妇道人家好吗？”
　　韩闯以袖拭泪，摇首凄然道：“我这几天无时无刻不在天人交战，那种痛苦实不足为外人道，现在给少龙臭骂一顿，心中反舒服多了。”
　　项少龙拍拍他肩头道：“回去吧！我们两个都该静心想想。”
　　韩闯道：“有件事少龙切勿轻视，郭开已勾结吕不韦和田单，准备不择手段要你回不了咸阳。齐国说到底仍是田单的地盘，你一不小心就会为他所乘。”
　　项少龙淡淡道：“只要不是朋友出卖我，我便有把握应付。这件事形势微妙，你最好不要插手，否则会被郭开诬陷。”
　　又冷哼道：“好像我项少龙特别好欺负似的，郭开这老贼大概是嫌命长了。”
　　韩闯吁出一口凉气，道：“到刚才我始真正领教到少龙的胸襟手段。不过一天你与曹秋道生死未分，吕不韦和郭开都不会动你。但若你胜了，形势就不同了！”
　　项少龙把他扯了起来，推着往大门走去，道：“回去告诉郭开，说我为了秦国剑手的名誉，不得不接受曹秋道的挑战。”
　　韩闯吃了一惊道：“你不打算提早走吗？”
　　项少龙笑而不答，把他直送出门外。
　　揭开韩闯的假面具，他反而心安理得，龙阳君说得不错，韩闯虽非什么好人，但对自己仍有几分真挚的感情，这发现足使他大感安慰，感到人性总有光辉的一面。
　　现在他已给身边的人谁个是真、谁个是假弄得一塌糊涂，除了善柔和肖月潭外，他绝不会全心全意相信任何人，包括李园和龙阳君在内，谁说得定他们不会忽然变心，又或一直在骗自己。这种敌友难分的形势，他尚是首次遇上。
　　刚跨过门槛，凤菲迎上来道：“你和闯侯间发生什么事？”
　　项少龙微笑道：“没什么，现在雨过天晴哩！”
　　凤菲幽幽地白他一眼，怨道：“昨晚为何不来呢？我凤菲难道不堪上将军一顾吗？”
　　项少龙苦恼道：“恰恰相反，我是怕尝过大小姐的迷人滋味后，难以自拔，那对我们的逃亡大计将多出难测的变化。”
　　凤菲板起粉脸气道：“不要事事都牵连到那方面好吗？现在形势清楚分明，纵使恨你入骨的人亦很难对你下手。你不欢喜人家，干脆说出来好了！”
　　项少龙立时头大如斗，牵着她衣袖朝内院方向举步走去，岔开话题道：“淑贞她们不是在排演吗？没有你大小姐在旁指点怎行？”
　　凤菲“噗嗤”娇笑道：“你这人哩！总是在紧要关头左闪右避，现在人家失掉情郎，说不定会忍不住钻进你的被窝里，看看你的心是否铁铸的。”
　　项少龙心中一荡，微笑道：“大小姐不是说自己心灰意冷吗？为何忽然又情如火热？”
　　凤菲撇撇可爱的小嘴，媚态横生地瞅着他道：“都是你惹的，常有意无意的引诱人家，欢喜便搂搂抱抱，爱亲嘴便亲个够的，又时时语带挑逗，凤菲只是个普通的女人，给你这般撩拨，自然想得到你的爱宠哩！”
　　项少龙听得心痒起来，却知像凤菲这种绝代尤物惹不得，幸好只要想起她曾和韩竭好过，立时意兴索然。
　　他已非刚抵达这古战国时代的项少龙，过了纯为肉欲也可和女人相好的年纪，凡事考虑后果。遂强压下心中的冲动，正容道：“像我们现在的关系不是挺好吗？一旦有了肌肤之亲，会是另一回事，徒使你将来恨我无情。”
　　来到凤菲闺楼的石阶前，她停下莲步，秀眉轻蹙的思索半晌，逸出一丝笑意道：“上将军说得不错，假设你得到人家的身体，又不纳凤菲为妾，虽说早有明言，但凤菲心里总难释然的。”
　　项少龙见她这么明理，欣然道：“不若我们只限于搂抱亲嘴，噢！”
　　凤菲已一把推开他，狠狠瞪他一眼，又报以甜笑，登阶入楼去了。
　　项少龙煞住尾随她进屋的强烈冲动，掉头走了。
　　为避免无谓的争斗，项少龙整天留在听松别馆中，不过却避不了诸女的纠缠，其中当然少不了董淑贞和祝秀真，其他如幸月和云娘亦争相献媚。幸好他立下决心，捱了曹秋道那十招后立即溜之夭夭，否则这么下去，说不定会一时失控，陷身在温柔乡里。
　　黄昏时肖月潭来见他，两人到园里漫步，项少龙把韩闯来访的事说出来，肖月潭色变道：“少龙实不应揭穿郑国渠的事，说不定会逼韩闯下决心除掉你。”
　　项少龙吓了一跳，道：“不会吧！他当时涕泪交流，真情流露呢！”
　　肖月潭叹道：“人就是这样，一时冲动下显露真情，但经深思熟虑，便不得不考虑现实的利益，为了国家利益，什么私人感情都得摆在一旁。”
　　项少龙点头道：“老哥的话总有道理，幸好我不用靠他。仲孙龙现在和我有利益关系，该比较可靠吧！”
　　肖月潭苦笑道：“这正是我今趟来找你的原因，还记得仲孙无忌吗？他告诉我今天韩竭带吕不韦去拜会仲孙龙父子，至于他们谈的是什么，他就不知道了。”
　　项少龙愕然道：“吕不韦不怕田单不满吗？”
　　肖月潭冷笑道：“少龙还不认识老贼的为人吗？田单年纪大了，已非昔日的田单，兼之功高震主，深为王室猜忌。齐王之所以要废田生，正因他对田单唯命是从。吕不韦一向谋事不择手段，什么事做不出来。”
　　项少龙笑道：“仲孙龙亦非好人，不过现在我的利用价值对他比吕不韦大得多，他理该不会变心吧！”
　　肖月潭皱眉道：“不要小觑吕不韦，他若没有几分把握，绝不会贸贸然去找仲孙龙说话。你只要看看仲孙龙会否主动把吕不韦过访的事告诉你，便可知他们是否仍倚重你。”
　　项少龙心中一震，想起小盘的身份危机，假若吕不韦向仲孙龙父子透露此事，说不定仲孙龙父子会靠向吕不韦的一方。其中一个问题是韩竭身份暧昧，有他从中穿针引线，很难说会否出现另一番局面。
　　仲孙龙终是对凤菲野心不息，假若认为自己只是头纸老虎，这只只讲利害关系的吸血鬼，可能会把心一横，做出不可测的事来。
　　说到底齐人与其他东方五国是同一心态，就是视他项少龙为头号大敌。当年白起令他们惨痛难忘，而他项少龙则是今天的另一个白起，谁不想把他去掉？
　　如此一来，他的如意算盘再难打响，且还不知谁人可信。若他只是孤身一人，该还易办，问题是他不能撇下凤菲等不理。
　　肖月潭的声音在他耳边响起道：“这两天我们好好想想，看看有什么方法可神不知鬼不觉地溜走。”
　　项少龙心知连这足智多谋的人亦一筹莫展，形势之劣，可想而知。看来唯一可行之计，是自己一个人先行溜掉，然后再找解子元保护凤菲。
　　他有这样的能力和把握吗？