第三十五章 古都临淄
　　齐国的开国君主是吕尚。周武王灭纣后建立西周，封吕尚于齐，是为姜太公，建都营丘，后名临淄。历经西周、东周时期，齐国均为大国，兴工商之业，便渔盐之利，国势兴盛。
　　不过齐国之所以能成为春秋霸主，最关键处是齐桓公立，任管仲为相，进行只有秦国商鞅始能媲美的改革，国力骤增，一跃而成首屈一指的大国。
　　另一关键是兼并邻国莱国。早在齐立国之初，即与莱国发生争夺营丘之战。春秋时代，齐实力强大，建立霸业，莱国则日渐衰弱。齐多次发动伐莱战争，齐灵公十五年，大夫晏弱率兵灭莱，兼并其地，使国土增加一半以上；而且真正成为临海之国，不像以前般只拥有莱州湾的一半。
　　齐人向以强横著称，不但欺压邻近的鲁国，还不断兼并周遭的小国，更牵制着南方的强楚，遂有召陵之盟，迫楚人从郑国缩手。
　　楚人因有齐人拦路，不得志于北方，转为往东南扩展，齐人方无可奈何。
　　召陵之盟，标志着齐人霸业的极峰，也是齐桓公和管仲的事业顶峰。两人死后，五公子争位，齐国失了重心，才轮到其他大国登场。
　　到战国时代，齐人起用孙膑，依他计谋围魏救赵，直捣魏都大梁。次年，魏军被齐大败于马陵，使齐代魏而成东方领袖，三晋君主都向齐国来朝。
　　齐人野心再起，趁燕人内乱起兵入侵，占据燕都达三年之久才肯退兵。用齐宣王自鸣得意的话“以万乘之国伐万乘之国，五旬而举之”，这样的武功，连秦人都没有试过。及楚由盛转衰，三晋分裂，齐、秦遂在列国中成了东、西突起的两大势力。
　　正当齐人威风八面，东征西讨，国力损耗之际，与齐仇深似海的燕人，觑准机会，联合秦、楚和三晋伐齐。
　　燕将乐毅攻入临淄，把三十年前齐军在燕京的暴行照搬一遍。珠玉财宝、车甲珍器等掠劫一空，若非有田单扭转乾坤，逐走燕军，齐国怕早亡了。不过齐国已被蹂躏得体无完肤，由极盛而骤衰。
　　当项少龙来到临淄的一刻，这已是三十多年前的旧事，田单亦由极盛踏进权力被挑战的暮年。
　　临淄城建筑于淄河西岸，西依时水，由大、小两城巧相衔接而成，总面积达六十多平方里。
　　城内建筑宏伟，交通大道以小城北的宫殿为中心，宗庙、官署和各级官吏的住宅，均集中在宫殿附近，城内街道两旁古树参天，不过这时都结满晶莹的树挂。
　　虽说曾受战火，可是此刻的临淄仍是一片兴旺，人口众多，经济繁荣。
　　船队在城东泊岸，临淄的达官贵人几空巢而出，来欢迎凤菲这名闻天下的名姬。
　　恭候一旁的仪仗队奏起欢迎的乐曲，凤菲在小屏儿的搀扶下，仪态万千地步下岸来，其风姿、仪态和容貌的优美，看得齐人叹为观止。接着是董淑贞等十二名歌姬，无不使人目不暇给。
　　项少龙早看到欢迎者中赫然有田单在，慌忙杂在家将之中，免得被田单骤眼间认出来。
　　不过可能性却不大，在肖月潭的指示下，他穿上一般侍从的褐衣，外加犬羊之毛杂织而成的羊皮袄，在衣内腰间处紧束布带，不但掩盖他的熊腰，还使他像多了个鼓然大腹似的。
　　码头上田单等一众权贵，穿的无不是以鹿皮、貂皮等缝制的皮裘，外加褐衣，不使兽毛外露，影响美观。
　　人重衣装，只是衣饰的转变，便使项少龙不起眼多了。且经过肖月潭的妙手，他的脸上肌肤变得较为粗黑，年纪至少大上十年，当项少龙看到铜镜的影像，亦很难联想起自己以前的英俊模样。
　　肖月潭和凤菲是第一批下船的人，与欢迎者自有一番客套寒暄。
　　由于天空仍在下着细雪，所以凤菲旋即登上马车，在齐兵开路下，立即进城。
　　项少龙不敢乘马，钻入肖月潭的马车去，笑道：“看来你在这里相当受尊重。”
　　肖月潭谦虚两句，然后道：“这叫‘有心算无心’，刚才我很留意田单，这家伙除凤菲外，像看不到其他人的样子。唉！他的样貌比上回见面时苍老很多。”
　　马车随大队开出，缓缓进城。
　　肖月潭道：“大城共有八座城门，横贯东西的两条大街是东大街和西大街，纵贯南北的大道也有两条，就叫南大街和北大街，非常易记。”
　　项少龙望出窗外，暗忖终于来到临淄，希望可活着离开吧！
　　风雪中，行人不多，都是匆匆而过，对车队投以好奇的目光。
　　肖月潭道：“东西向两条大道和南北向两条大道交叉的区域，有‘小临淄’之称，最是热闹繁荣，是来此者必游之地，今晚我带你去凑凑热闹。”
　　项少龙苦笑道：“我不该这么抛头露面吧！”
　　肖月潭道：“你愈是闪缩，愈惹人生疑，就算外人不觉，张泉和他的手下总会有人生疑。”
　　项少龙只好道：“那就依你之言吧！”
　　肖月潭自从知道吕不韦是张泉背后的指使者后，心情兴奋，此刻更是兴致昂扬，指着沿途的大宅院道：“这些是富民的宅第，院落数重，瓦顶白墙，单层院落，与街巷联排的普通民居有很大的分别。”
　　项少龙留心观看，见到刻下行走的东大街，宽达两丈，可通行四辆马车，两边尽为店铺。巷里则是次一级的道路，为居民的住宅地段，只供人行。整个城市街衢整齐，入目多是高墙大宅，门面非常讲究，不愧大国之都的气象。
　　忽然间，他有不虚此行的感觉。
　　肖月潭指点道：“小临淄店铺林立，你能想出来的买卖在此应有尽有，该处的卜命师更是天下闻名。”
　　项少龙因“天下闻名”而想起“稷下剑圣”曹秋道，问道：“稷下学宫在哪里？”
　　肖月潭欣然道：“在城西稷门外，是座令人叹为观止的宏伟建筑，到这里来讲学、显扬学问的被尊为‘稷下先生’，门徒则被称为‘稷下学士’，人数达数千之多。”
　　顿了顿续道：“我也曾被请到那里传授曲乐、医药之学，所以才备受尊敬。”
　　项少龙低声道：“邹衍是否到了那里？”
　　肖月潭皱眉道：“这个我就不大清楚了。”
　　项少龙忽又想起善柔，若找到她就好了。
　　肖月潭道：“能成稷下先生，都非同小可，其特出者均被奉为上大夫，可不治而论政，邹衍正是其中一人，我只要问问便可告诉你答案。”
　　项少龙问道：“曹秋道又是怎样的人？”
　　肖月潭露出尊敬的神色，却压低声音道：“此人在齐国地位超然，是齐王的师父，公卿大臣见到他都要叩头请安。他独自居于稷下学宫外的一间小屋里，清茶淡饭。今年怕都该有五十岁了，但望之只像三十许的人，一般人想见到他都不容易。”
　　项少龙本想从他处打听善柔的行踪，现在听到这情况，只好打消念头。
　　肖月潭续道：“此人的剑术已到了出神入化的境界，近年来少有与人动手，皆因根本没有胆敢挑战他的人。”
　　项少龙道：“以前常有人向他挑战吗？”
　　肖月潭道：“谁能击败他，可登上稷下剑圣的宝座，立即名震天下。不过此人的剑从来不讲人情，战败者非死即伤，所以现在再没有人肯去比试。”
　　项少龙暗忖若有百战宝刀在手，又不怕泄露身份的话，倒要试试他的剑法了得至何等程度。当然他抱的只是切磋之心，而非生死相拼。
　　马车队驶进东大街专为接待贵宾而建的十六座宾馆之一的“听松别馆”，纷纷停下。
　　项少龙知道是自己办事的时候，慌忙下车，在张泉的陪伴下，与主理别馆的管事接头，安排上下人等入住，忙了半天，到一切安顿妥当，已是凤菲赴王宫晚宴的时刻。
　　田单亲自来接凤菲，肖月潭亦为陪客。
　　项少龙故意出来打点，昂然与田单及他的两大保镖刘中夏、刘中石兄弟打个照面，不过三人都对他这个“下人”不以为意。
　　送走凤菲后，项少龙心怀大放。假若连田单这般精明厉害的人都认不出他来，其他人更是不用担心。
　　吃过晚饭，董淑贞等诸女依凤菲的吩咐在大厅排演歌舞，他则往东院找张泉。
　　关上房门，项少龙道：“我已套取珍贵的消息，假若张兄肯付订金，小弟可如实相告。”
　　张泉喜道：“那就最好。不过我们的主子仍未抵此处，订金一事要稍迟两天，沈兄可否先透露少许？”
　　项少龙故作神秘道：“原来答应助她的人，竟就是刚才来接她去赴宴的相国田单，此人权倾齐国，很不好惹。”
　　张泉其实早知答案，只是拿此来试探他的忠诚。听他如此说来，自然不会当作是一回事，淡淡应道：“我自有分寸，不用怕他。”
　　项少龙见他摆足款子，心中好笑，道：“不过我们主人的对手除田单外，还有个非同小可的人，叫仲孙龙，张兄听过没有？”
　　张泉色变道：“什么？”
　　项少龙加盐添醋道：“这是大小姐亲口告诉我的。张兄该知在大梁时，仲孙龙曾来找过她，逼她下嫁，被拒后声言不惜一切也要把她弄到手。”
　　张泉当然知道此事，再不敢怀疑项少龙的情报，眉头大皱道：“这消息非常重要，必须尽早通知主子，否则恐怕会横生枝节。”
　　又吁出一口凉气，道：“此人是专放高利贷的吸血鬼，心狠手辣，公卿大臣都不敢开罪他。最头痛是他手下能人无数，非常难应付。”
　　项少龙想起的却是昨晚半强迫下得到凤菲珍贵的香吻，不知如何竟欲念微动，忙收摄心神。
　　张泉径自沉吟，好一会儿道：“沈良兄你非常能干，得到这么多有用的消息，不知是否已查得大小姐的情人是谁？”
　　项少龙微笑道：“我是信任张兄方肯透露一二，至于其他，张兄是明白人，请恕我要卖个关子。”
　　张泉拿他没法，叹道：“我们最好衷诚合作，否则一个不好，不但完成不了主子吩咐的任务，还要死无全尸。唉！我宁愿开罪齐王，也不愿得罪仲孙龙。”
　　忽地敲门声响。
　　张泉启门一看，门外站了十多名家将、御手，说要找沈管事。
　　项少龙走出房门，带头的是曾与他同房、形相似猿猴的后生小子雷允儿，他道：“我们闲着无事，想到街上逛逛，请管事赐准。”
　　项少龙见到众人期待的目光，知道若不批准，立即激起不满，微笑道：“我怎会阻各位去找乐子，记紧莫要生事，且天明前定要回来。”
　　众人大喜，哄然去了。
　　旁边的张泉道：“你怎可答应他们，仲孙龙正虎视眈眈，说不定会拿他们来出气。”
　　项少龙叹道：“时刻提心吊胆终不是办法，不过在大小姐演的两台歌舞之前，仲孙龙该不会生事。他怎都该给齐王和田单一点面子吧！”
　　张泉道：“齐襄王已老得糊涂，明明立了大王子田生为太子，却因小事把他废掉，弄得人心惶惶，现在仲孙龙正竭力举荐二王子田建为太子，与田单斗个不亦乐乎。今趟请来包括大小姐在内的三大名姬为齐王贺寿，是田单讨好襄王的手段，所以说不定仲孙龙会蓄意破坏。”
　　项少龙还是首次听到此事，登时感到不妥，告罪一声，匆匆去了。
　　走到大门处，问清楚守卫家将雷允儿等人离开的方向，急步追去。
　　雨雪纷飞下，踏足华灯初上的临淄街头，他清楚感觉自己在某种奇异的形势下，深深地被卷进了齐国王位之争的漩涡里。