第三十四章 三绝美人
　　伍孚双膝一软，跪了下来。
　　事实上，他一时之间仍弄不清楚眼前究竟发生什么事，只知自己心中想着的事，被项少龙一口揭破而做贼心虚。那有点像一个以为把自己包藏在密封厚衣内的人，忽然发觉自己赤身裸体地让人一览无遗。
　　项少龙看穿的虽只一点，但伍孚在感觉上却像所有事全给看破。一时间他虽仍未意识到确实的后果，但潜意识中却知道若自己卑鄙的行为被识破，等若开罪储君和项少龙，必将惹来灭族大祸，所以他跪下来乃是近乎下意识的反应。
　　嫪毐勃然色变的原因是伍孚骗他。早先伍孚谎称单美美身体不适，必须早退，当然今晚不能陪他度夜，岂知竟是因要去陪吕不韦，此事确是孰不可忍。
　　他虽奇怪项少龙为何会知道单美美去陪吕不韦一事，但愤怒却盖过求知之心。
　　除单美美猜到一点点外，其他人都愕然望着跪伏地上的伍孚，弄不清楚发生何事。
　　项少龙讶道：“伍楼主不是做了什么错事吧？所谓‘平生不做亏心事，夜半敲门心不惊’。楼主看来却刚刚相反，听了区区一句话立即跪了下来，所为何事呢？”
　　伍孚亦是老奸巨猾的人，定过神来，暗骂自己胆小心虚，忙爬起来，干咳道：“小人只是一时失足，闪得跪跌下来，教各位大人爷们见笑了。”
　　嫪毐冷哼一声，道：“楼主来此，不是有如项大人所言，要把美美送与仲父吧？”
　　伍孚对嫪毐，远不如对项少龙的畏忌，忙道：“实情确是如此，不过若内史大人不高兴，小人这就回去推掉仲父好了。”
　　伍孚此时惊魂未定，只想迅速离开，以查证为何项少龙竟会拆穿这件事。其中一个可能性，自然是因项少龙的人发觉吕不韦驾到。
　　单美美发出一阵清脆的娇笑，冲淡不少凝重的气氛后，娇嗲地道：“项大将军刚才出去打了一个转，是否恰巧碰到仲父？”
　　项少龙知道单美美是借机通知伍孚，教他不用忧心，以为给项少龙识破所有机密。只从这点，可知单美美实在是吕不韦的人。淡淡道：“我没有见到仲父，但我的手下却见到他的随从，所以随口一猜，怎知却害得伍楼主摔了一跤。”
　　伍孚和众人这才明白过来，项少龙则心中好笑。
　　嫪毐探手过去，挽着单美美的小蛮腰，向伍孚喝道：“楼主该知眼下应怎么做吧？”
　　伍孚垂头应是，狼狈地退出堂外。
　　蒲鶮举杯笑道：“‘平生不做亏心事，夜半敲门心不惊’，这极有意思的句语我蒲鶮尚是初次得闻，项大人妙语连珠，蒲鶮敬你一杯。”
　　众人均有同感，齐齐举杯向项少龙致敬。
　　项少龙心中苦笑，知道自己又引用了超越时代的名句。蒲鶮故意重提两句话，自是看穿伍孚做贼心虚。
　　此时各人都有几分酒意，嫪毐笑道：“不若让我们暂忘明天将要发生的事，先欣赏三大名姬之一的石素芳声、色、艺三绝的精彩演出吧！”
　　项少龙举杯道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日当，我们再喝一杯。”
　　包括单美美等诸女在内，人人屏息静气，等待石素芳的出场。
　　项少龙也慑于她的三绝声名，生出期待之心。
　　一队由十八名女子组成的乐队，此时置身近门的一端，一边吹奏敲击各式乐器发出缠绵乐韵的同时，一边训练有素地摆舞身体，舞姿曼妙，教人悦目赏心。
　　她们莫不绮年玉貌，身穿彩衣，配上舞乐，引人至极。
　　忽然鼓乐一变，两队各八人的美艳舞姬，手持羽扇，身穿轻纱，分由两边侧门舞进堂来，乍合倏分，变化出各种不同的人造图案，看得在场男女均叹为观止。
　　秦国虽是当时头号强国，但若论文化风流，哪是其他六国对手。
　　单美美等已是秦国第一流的歌舞姬，但见到来自东方的歌舞姬团，也只好自愧不如。
　　最精彩是轻纱下隐见淡红色的亵衣短褂，香肩胜雪，玉臂粉腿，摇曳生姿，看得众男两眼放光，嫪肆这色欲之徒更是口涎直流。
　　项少龙趁机观察众人反应，嫪毐和令齐、韩竭等虽未像嫪肆的失态，但也是目瞪口呆。只有蒲鶮神色沉冷，可知此人摆出来的姿态，只是眩惑别人的一种假象。
　　两队舞姬，在千变万化后，由分而合，聚成一个大圆，樱唇轻吐，发出曼妙无伦的歌声。项少龙半句也听不懂她们在唱什么，正思量间，众舞姬忽地蝴蝶般飞散四方，一位绝色美女赫然出现在众女的正中处。
　　众人都不知这俏佳人何时驾到，如何不为人知的躲在歌姬阵中，到蒲鶮带头鼓掌喝彩，始如梦初醒般附和起来。
　　此美女身穿鲜黄绣花的罗裙，足登丝织锦花绣鞋，头上的钗簪以玳瑁镶嵌，双耳戴着明珠造的耳璫，粉颈挂上宝石缀成的珠链，浑身光华流转，配起她颤颤巍巍的耸挺酥胸，纤细得仅盈一握的腰肢，洁白如丝缎的皮肤，胖瘦适中的身材，妖艳婀娜，动人至极。
　　瓜子般的俏脸上嵌了一对顾盼生妍的明眸，在两个美丽的酒窝衬托下，香唇像一抹由老天爷那对妙手勾画出来的丹红胭脂，艳丽浓郁，却一点不落于尘俗。
　　她虽坐在地上，未有任何动作，但只坐姿已使人感到她体态娴雅，轻巧无伦。
　　最令项少龙印象深刻的是她秀长而洁白的脖子，那使她在娆艳中透出无比高贵的气质，比之琴清和纪嫣然，亦不会逊色多少。
　　石素芳这一亮相，宛如艳阳初升，光华夺目，不论男女，均被她美绝当世的扮相震慑得不能自已。
　　其他舞姬以她为中心坐了下来，轻轻遥向她挥动羽扇，使人清楚知道她是歌舞姬团的核心和灵魂。
　　石素芳似一点不知自己成为众人眼光的唯一目标，像独坐深闺之内，顾影自怜地做出几个使人心跳情动的姿态表情后，幽幽唱起来。
　　石素芳的红唇绽放出缥缈优美、如云似水的歌声，反复如波推浪涌，彷彿勾留在氤氲缠绵的气氛中，不但自己欲舍难离，也教人走不出去。
　　项少龙本是不懂音律之人，但这些年因受纪嫣然的影响，已略谙一二，此时听到她的凄幽歌声，脑海泛起一幅美丽的图画，若似梦境里有位活在深邃幽谷内的仙子，正徘徊水畔，对着自己美丽的倒影深情咏吟，其动人处比之纪嫣然的箫音，亦是不遑多让。
　　她唱的是《诗经》中的《采薇》，描写将士出征的咏怀诗，不断重唱“采薇采薇”，然后是一段将士感怀的描写，那种缠绵哀怨的歌声感情，谁能不为之倾倒。
　　她的歌声虽是若断若续，似实还虚，但偏是异常清晰，咬字准确，教人听得一字不漏。当她唱到“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀”，声音转细，与乐音同时消没，化入千山万水外的远处，众舞姬又把她围拢遮掩起来，羽扇颤震间，全体退出门外去。
　　众人感动得连拍掌喝彩都忘掉。
　　项少龙亦神为之夺，倾倒不已。
　　众人迷醉无言时，一名四十余岁的华服大汉走进来，一揖到地道：“金成就参见蒲爷和各位大人。”
　　蒲鶮回过神来，笑道：“这位是金老大，全赖他的苦心训练，各位得以听到刚才比仙籁还动人的歌声。”继而把各人介绍给金老大。
　　嫪毐欣然道：“人来，给我赏金老大十镒黄金。”
　　当下，自有人拿赏钱给金老大。
　　项少龙暗忖嫪毐近来定是搜刮了很多钱财，否则怎能随手大笔打赏。
　　金老大千恩万谢时，蒲鶮识趣地道：“石姑娘今晚心情如何？可否请她来陪我们闲聊两句，好让我等表达仰慕之情。”
　　金老大显然应付惯此类场面，故作神秘地压低声音道：“我这女儿绝不能对她操之过急。待小人找到时机，再安排她和诸位大人见面，此事可包在小人身上。”
　　众女均松了一口气，单美美等“醉风四花”更露出不屑之色，表面似不值石素芳摆的架子，骨子里自然因为对她倾倒众人妒忌得要命。
　　若论姿色，单美美比之石素芳，实是各擅胜场，但若论声艺却至少逊了一筹。至于包装形象，更输了一大截，假如这是由金老大这个“经理人”设计出来，那金老大就大不简单。
　　金老大转向项少龙道：“我这女儿一向眼高于顶，但对项大人却特别留心。今晚因知道大人有份出席，特别开心，还唱出她的首本名曲。”
　　项少龙连忙谦让，同时心中大骂，刚才石素芳唱曲时，眼尾都没看过自己，而金老大却偏要这么说，摆明是蒲鶮的嘱咐，以挑起嫪毐对自己妒忌之意，其心可诛。
　　果然嫪毐双眼闪过嫉恨之色，哈哈笑道：“既是如此，金老大只须安排石小姐和项大人私下相见就可以，有我们这些旁人在，反为碍事。”
　　项少龙恨不得痛刮金老大两巴掌，同时暗懔蒲鶮兵不血刃的毒辣手段。
　　这一招离间计，用在什么人身上都比不上用在嫪毐身上奏效。因为嫪毐一向妒忌项少龙和朱姬的关系，所以金老大几句话可说正中他要害。
　　项少龙别头向身侧的嫪毐苦笑道：“嫪大人切勿对金老大的话认真，我看石小姐对任何人都不在意才是真的。”
　　嫪毐干笑两声，显是仍难以释怀。
　　最高兴的当然是蒲鶮，举杯劝饮。金老大趁机退了出去。
　　不一会儿伍孚又回来，还有吕不韦、管中邪和许商三人，且把金老大硬扯回头。
　　众人均大感意外，愕然以对。
　　吕不韦来到堂心，眼光扫过各人，最后落到嫪毐身上，哈哈笑道：“我今趟来是要罚内史大人三杯酒。”
　　嫪毐、项少龙等纷纷起立施礼，单美美诸妓则拜伏地上。
　　嫪毐一向在吕不韦淫威下过活，近来虽因有朱姬撑腰，飞黄腾达，但旧主余威犹在，不见面时还可逞威风，现在面对面，立时像矮去半截似的，嗫嚅地道：“仲父为何要对卑职兴问罪之师呢？”
　　吕不韦捋须长笑，道：“少龙、蒲老板和诸位美人儿可做见证，让我逐项罪一一数出来，看是否罚得有理。”
　　在吕不韦身后的许商喝道：“还不给内史大人先斟第一杯罚酒？”
　　吕不韦欣然道：“美人们请坐！”
　　众女依言坐下。
　　单美美和杨豫一人提壶，另一人取杯，斟满一杯酒，递到像见到猫的老鼠般的嫪毐手上。
　　项少龙不由心中暗赞，吕不韦甫一入场，便凭其身份气势把各人全压下去，完全操控了主动之权。
　　被“押”回来的金老大则一头雾水地站在伍孚之旁，弄不清楚眼下究竟发生什么事。
　　嫪毐的手下韩竭、令齐、嫪肆等见项少龙和蒲鶮哑口无言，更是没有插嘴的余地。
　　卓立吕不韦另一旁的管中邪则脸带微笑，神态自若，令人一点看不出几天前他曾败在项少龙的百战宝刀之下。
　　吕不韦负手身后，悠然举步来到嫪毐席前，微微一笑道：“首项罪名，是明知本仲父来了醉风楼，竟不过来打个招呼，何时我们的关系变得和陌路人没有任何分别？”
　　嫪毐大感尴尬，哭笑不得应道：“该罚！该罚！”举杯饮尽第一杯罚酒。
　　蒲鶮看着单美美为嫪毐斟第二杯罚酒时，哈哈笑道：“仲父第一杯罚酒，罚的该是我们全体才对。”
　　吕不韦摇头笑道：“本仲父怎敢怪蒲老板，但责怪小嫪却是理所当然，是吗？内史大人？”
　　嫪毐眼中怒火一闪即逝，这几句话当然是暗指他忘恩负义。垂头沉声道：“仲父的话自然错不了，只不知第二杯罚的是什么？”
　　吕不韦目光落到项少龙身上，微笑道：“少龙料事如神，不若由你来猜猜看。”
　　项少龙与嫪毐交换个眼色，苦笑道：“仲父行事出人意表，教我如何猜测？”
　　吕不韦大感得意，在众人注视下于场心来回踱起方步，最后来到大堂向门的一端，环顾全场笑道：“第二杯仍是与第一杯罚的事有关，刚才碰上金老大，问起来始知小嫪私下安排在此欣赏三绝女的声、色、艺，如此难逢的机会，小嫪怎可漏了我吕不韦的一份儿？”
　　管中邪附和道：“我当然没有资格责罚小嫪，却忍不住要怪小嫪不够朋友。”
　　嫪毐给两人你一句、我一句揶揄奚落，又口口声声像从前般唤他作小嫪，脸色开始难看起来，但又苦于形势仍远及不上吕不韦，唯有硬咽下这口恶气，忍气吞声地把第二杯罚酒喝掉，叹道：“第三杯罚酒，恕卑职真的想不到原因。”
　　蒲鶮皱眉看着吕、嫪两人，一头雾水，显然想不通为何吕不韦要来公然落嫪毐的面子。
　　只有项少龙隐隐猜到原因，皆因吕不韦以为已通过伍孚蛊惑了项少龙，成功陷害嫪毐，故蓄意制造出联手打击嫪毐的声势，矛头更是直指朱姬。
　　假若小盘肯和吕不韦联起手来对付嫪毐，即使朱姬都包庇不了他。
　　再想深一层，吕不韦显然是在试探项少龙是否中了他的反间之计。
　　想到这里，项少龙心中一动，道：“若第三项罪名是与美美小姐有关，可否请仲父暂时放过内史大人，不再说出来，那就皆大欢喜，大家可以各自快乐地回家睡觉。”
　　今趟轮到吕不韦、管中邪等脸色微变，显是给项少龙说中心事。
　　单美美花容失色，瞥了项少龙一眼，跪伏地上，娇躯微颤。
　　嫪毐立即恍然大悟，知道吕不韦是要公开宣布纳单美美为侍妾，那他若仍要和吕不韦争夺美人，自是罪大恶极，有负吕不韦提拔之恩。
　　堂内登时静得落针可闻。
　　吕不韦终是一代人杰，提得起，放得下，向项少龙竖起拇指，赞道：“还是少龙了得，就因你这几句话，本仲父收回第三杯罚酒。”
　　接着冷喝道：“美美你先回小楼，转头本仲父来见你。”
　　单美美惶然望了气得脸色铁青的嫪毐一眼，低头站起来，忽然泪如泉涌，掩面飞奔出去。
　　韩竭手按到剑柄上，望向嫪毐，显是只要嫪毐一个眼神，就立即动手。
　　管中邪和许商亦手握剑柄，却故意不看韩竭，装出不屑之状。
　　大堂内立即杀气腾起。
　　嫪毐双目凶光一闪，倏又敛去，叹了一口气，缓缓道：“夜了！大家早点休息也好。”
　　吕不韦仰天打个哈哈，向蒲鶮和项少龙分别打了招呼，掉头便走，管、许两人随他去了。
　　嫪毐沉吟半晌，摇头苦笑，道：“现在我只想到外面吸两口清新的空气。”
　　项少龙叹一口气，却是因心情轻松而发，因为知道吕不韦和嫪毐的对抗和冲突，终因单美美这条导火线而趋表面化。