第三章 两女相遇
　　龙阳君走后，凤菲出奇地没找他说话，到吃过午膳，小屏儿始奉命来召他去相见。
　　项少龙随在小屏儿身后，往内厅走去，多天不肯和他说话的小屏儿忽和颜悦色道：“原来你是好男风而不爱女色，小屏儿死心哩！”
　　项少龙为之啼笑皆非，明知不该否认，却又不能不否认，叹道：“实情如何，小屏姊终有一天会明白的。但我却有一事不明，小屏姊不是该与大小姐共进退吗？为何却好像……好像……嘿！”
　　小屏儿掩嘴笑道：“你是想说为何我好像很想找人来嫁的样子吧？事实上我从没想过要嫁给你，只是不满你不当人家是人的样子。小姐常说女人的第一次最重要，定要找个懂怜香惜玉的人才行。我当然不会离开小姐，但在这方面小姐却予人家自由嘛！”
　　项少龙心中一荡，道：“若有了身孕怎办？”
　　小屏儿俏脸微红道：“这个何用你来担心，团中谁都懂得防避之法，唔！你对女人还有兴趣吗？为何要问这种羞人的事？”
　　项少龙见她认定自己好男色不好女色，暗忖这次跳下黄河都洗不清，只好闭口不言。
　　内厅一侧摆满乐器，除凤菲外静悄无人，小屏儿退下后，项少龙在凤菲旁坐好，道：“大小姐以前和石素芳见过面吗？”
　　凤菲不大感兴趣地摇摇头，道：“金成就是个人才，八面玲珑，颇受人尊敬，可惜我遇不上这等人，否则现在不用受你的气。”
　　项少龙道：“大小姐仍是余怒未消吗？”
　　凤菲垂首娇笑道：“谁敢恼你这个连龙阳君都要肃然起敬的人呢？何况你欢喜时就把人又抱又吻，恶起来便骂个不休，幸好现在凤菲再不用担心你会要人陪夜，否则就睡难安寝。”
　　项少龙泄气道：“竟连你都那么想？”
　　凤菲摇头道：“不！只是她们都那么想吧！幸月失望得哭着回房去，但我却知道你非不爱女色，至少我曾亲身体会过。这样说只是气不过你那副可恨模样，故意挖苦你。”
　　项少龙苦笑道：“你对我真好。”
　　凤菲道：“现在我愈来愈摸不清你是怎样的一个人。龙阳君保证你可以绝对信赖，与谈先生说的如出一辙，可知你信誉昭著，凤菲再不会三心两意，很想听听你的计划。”
　　项少龙淡淡道：“先安内，后攘外，此乃不二法门。若大小姐可授我全权，我会先对付张泉、沙立和他们的余党，只要能安然抵达咸阳，一切大功告成。”
　　凤菲凄然道：“你好像忘记吕不韦在咸阳的势力有多大？”
　　项少龙故作惊讶道：“大小姐的情郎不是项少龙吗？吕不韦能奈他何？”
　　凤菲知道说漏了嘴，大窘道：“但他现在身处战场，最怕还未见到他，便先给吕不韦找到。”
　　项少龙心中好笑，故意耍她道：“这方面没有问题，只要通知乌家，他们自会护着大小姐的。”
　　凤菲涨红着脸道：“万万不可，我和他的事没有人知道，唉！到时再说好吗？”
　　项少龙放过她，看看天色，道：“石素芳该来了，我先到大门接她，大小姐还有其他吩咐吗？”
　　凤菲道：“今晚有其他事吗？”
　　项少龙摇头道：“今晚我要去拜访解子元，有什么事呢？”
　　凤菲道：“没事了！我本想你陪我去赴齐王和田单欢迎吕不韦的廷宴，让你可在旁看看他，现在算了。”
　　项少龙暗叫好险，自给龙阳君和李园认出来后，再没信心面对吕不韦。
　　肖月潭提出易容建议时，并没有想过他会面对面地与这两人相见，所以不能怪他。
　　凤菲大有情意地白他一眼，道：“今晚到人家卧室来好吗？人家还有很多事想请教你呢！”
　　项少龙知她开始信任自己，欣然去了。
　　才步出大门，石素芳的车队来了。项少龙忙佝偻起身子，又把果核放到舌底，迎了上去。
　　神采依然的石素芳从容步下车来，项少龙和一众凤菲那边的人，自然而然被她绝世容色所慑，躬身施礼，不敢平视。
　　两个俏婢为她整理好披风，石素芳在金老大的陪伴下，来到项少龙身前。
　　这美女不施脂粉，秀发集中头顶，然后编成一条短辫，下垂于脑后，有种说不出的轻盈写意，与她一向独异的作风配合得天衣无缝。
　　在御寒的披风中，她在襦衣上加上一件背心，两肩有裆，裆上施带，加上腰间缀了三条腰带，形成明显的细腰，又强调了她酥胸的线条美，使她更是绰约多姿。
　　项少龙不由暗赞她聪明。若纯论美丽，恐怕只有纪嫣然、琴清又或李嫣嫣可堪与凤菲媲美。但石素芳利用自己独特的优点，立时显得并不比凤菲逊色。
　　两女表面是友好拜会，其实无可避免地暗中较量起来。
　　石素芳显然认不出项少龙，金老大介绍两人认识时，她只是礼貌地还礼。项少龙连忙在前引路。
　　金老大踏前两步，和他并肩而行，道：“刚才我收到消息，沈兄曾独闯仲孙府向他要回被擒的手下，可是真有其事？”
　　项少龙心想原来在临淄消息竟可流传得这么快，答道：“只是一时侥幸吧。”
　　金老大登时对他刮目相看，竖起拇指道：“难怪凤小姐委沈兄以重任，不过仲孙龙此人一向霸道，失了的面子定要讨回来。我看沈兄连佩剑都没有一把，待会儿我使人送来好了。若趁手的话，就以之傍身吧！你若推辞，便是不当我金成是朋友。”
　　项少龙笑道：“那我唯一选择只有衷心致谢。”
　　石素芳悦耳的声音由后传来道：“仲孙龙之子仲孙玄华乃忘忧先生曹秋道最得意的四名弟子之一，沈先生小心啊！”
　　金老大亦苦口婆心道：“我虽不知沈兄剑法如何，不过此人在临淄确是未逢敌手，与田单旗下的第一剑手旦楚齐名。沈兄遇上他时，若觉没有把握可弃剑认输，稷下剑手均极重声名，不会对认输的人出手。嘿！交浅言深，沈兄勿要怪我。”
　　项少龙生出好感，点头道：“小弟感激还来不及，怎会怪你？”
　　背后的石素芳讶道：“想不到沈先生胸襟如此广阔，竟一点不因金爷认为你比不上仲孙玄华而不高兴。”
　　项少龙心中微懔，岔开话题道：“稷下多名剑手，除这两人外，该还有很多出类拔萃之辈吧？”
　　金老大道：“善剑的人多不胜数，但能称得上出类拔萃者，不过数人而已。像麻承甲和闵廷章均极负盛名，专爱找人比试，沈兄昨夜露了一手，说不定会惹来麻烦。”
　　石素芳柔声道：“给他们天大胆子，都不敢闯到这里来生事，但假若沈先生到外面去，便难保他们不来挑惹。”
　　项少龙道：“多谢小姐指点。”
　　此时已抵凤菲所居的主楼阶梯前，凤菲出门相迎，两女打个照面，均用神打量对方，连最细微处都不肯放过。
　　凤菲娇笑道：“闻得石妹子艳名久矣，今天终于得会。”
　　石素芳行了后辈之礼，迎上去拉着凤菲的纤手道：“菲姊莫要抬举素芳，刚才见到菲姊时，几疑为天人下凡哩！”
　　凤菲发出银铃般的动人笑声，挽着石素芳步进厅堂。
　　项少龙见金老大仍被凤菲的绝世容色震慑得呆若木鸡，撞了他一记，他才懂得随项少龙入厅。
　　凤菲、项少龙和石素芳、金老大两组人分坐两边，小屏儿奉上香茗。
　　项少龙忽然生出奇怪的感想。在某一程度上，吕不韦不择手段要得到凤菲，实存有与项少龙比较之意。因为纪嫣然已是他项少龙的，吕不韦追求琴清又告触礁，除非得到凤菲，否则在这方面就要被项少龙比下去。
　　实情是否如此，恐怕连吕不韦自己都不自觉。
　　客气一番后，石素芳谦虚地道：“金爷有他想说的话，素芳却是诚心来向菲姊请益，如何才可若菲姊般颠倒众生呢？”
　　凤菲明知她是谦虚之语，因为石素芳正是另一个颠倒众生的名伎，仍感受用，和颜悦色道：“妹子勿要抬举凤菲才真，我们这些卖艺者，不外‘妙舞清歌、皓齿明眸、因人献艺、拿手绝活’十六个字，更要谨记我们既是歌舞的创造者，也是文化的传播者。”
　　石素芳欣然道：“十六字真言，素芳愿闻其详。”
　　凤菲美目转到项少龙身上，淡淡道：“不若由沈管事代我解说吧。”
　　石素芳和金老大难掩讶色，一向心高气傲的凤菲，怎会让一个下人来代她说话？
　　项少龙当然知道凤菲是考较他，却是心中叫苦，现在他舌底多了一粒果核，只要一开腔，立会使凤菲这聪明女发觉自己怕石素芳认出他的声音来，若还不生疑就是怪事。
　　只好道：“我刚才咬损了舌头，不便说话，还是大小姐……嘿！”
　　见到三人无不瞪大眼睛看他，只好收口，尴尬的摊了摊手。
　　见到他耸肩摊手的潇洒动作，石素芳泛起似曾相识的感觉，但一时仍未想到眼前此人是项少龙，只奇道：“原来沈先生竟是行家，有机会倒要请教。”
　　金老大笑道：“我也给大小姐引出兴趣来哩！”
　　凤菲狠狠盯项少龙一眼，悠然道：“妙舞清歌，皓齿明眸，指的不过是色、艺两事。两者合而为‘风致’，以娴静温雅为理想，才能使人入迷。妹子不要考较人家嘛！你自己便是个中能手啊！”
　　石素芳摇头道：“菲姊万勿谦让，我们三大名姬中，论色艺才情，见者无不推菲姊为首，可见早有公论。故闻得菲姊要退隐田园，怎都要来拜会菲姊，恭聆清诲。”
　　金老大道：“敢问大小姐因人献艺、拿手绝活又作何解？”
　　项少龙看看凤菲，又瞧瞧石素芳，饱餐秀色，毫不觉闷，还愿时间愈长愈好。
　　想不到极难对付的“三绝女”石素芳，在凤菲面前表现得这么虚心，若不是真想偷师，就是别有居心。
　　不过凤菲也是厉害之极，石素芳想从她身上占便宜，绝非易事。
　　凤菲淡淡道：“不同的阶层，有不同的审美趣味。若演出于宫廷，当以喜庆吉祥为主；文墨之士，则偏爱清幽的格调、悠深缠绵的情思；当观者只是平民大众，必须着重热烈的气氛，加强悲欢离合的渲染，才能激起观者的情绪。”
　　金老大击几叹道：“只这几句话，素芳终身受用不尽。”
　　石素芳欣然道：“拿手绝活当如菲姊般，建立起自己个人的丰神格调，任人怎么学均只是形似而神非。”
　　项少龙想起凤菲离经叛道、别树一格的唱功，不由心中举脚同意。
　　凤菲不以他们的赞美为意般，淡淡道：“闲话说过，金老大今天偕妹子来，究竟有什么可指点凤菲之处？”
　　金老大肃容道：“不知大小姐有否听过以风流著称叫齐雨的名公子呢？”
　　凤菲皱眉道：“略有耳闻，听说此人是公卿之后，凭着一张俊脸和三寸不烂之舌，迷倒无数可怜女子，不知老大为何忽然提起此人。”
　　项少龙听到齐雨，想起当年赵穆透过他迷倒赵雅，如今伊人已逝，先是心中一痛，接着见凤菲说“三寸不烂之舌”时粉脸微红，知她想到自己，又是心中一荡。两种不能兼容的感受纷至沓来，教他不知是何滋味。
　　金老大续道：“此人现在与柔骨女兰宫媛打得火热，前两晚在这里最大的青楼倚雅院酒醉后还大发狂言，说今趟兰宫媛必可盖过大小姐的光芒，且使大小姐饮恨收场，言语奇怪。”
　　凤菲在这种情况下显示出她的修养，玉容仍是平静无波，只是露出深思的神色。
　　石素芳柔声道：“我们不禁为菲姊担心起来，他的话只提菲姊而不说素芳，似乎正进行某种阴谋，且更似成功在望，教人奇怪。”
　　项少龙听得大为懔然，猜到是与曲词泄出一事有关，但照理歌谱该仍在董淑贞手上，齐雨怎能这么有把握呢？
　　愈想愈是不安，哪还有心情坐下去，长身而起。
　　三人均讶然瞧来。
　　项少龙告了个罪，径自离开去找董淑贞，这美女正在房中休息，项少龙直闯进去，遣走婢女后，劈头道：“你秘密抄下的歌谱在哪里？”
　　董淑贞不悦道：“你是否想动刑逼供？”
　　项少龙压下怒火，坐下道：“齐雨公然声称可令大小姐饮恨收场，若非有歌谱在手，怎敢出此狂言？”
　　董淑贞脸色微变，接着坚定地摇头道：“歌谱仍在这里，唉！人家刚向秀真要回来，正准备交你烧毁哩！”
　　项少龙道：“那就立即拿出来吧！”
　　董淑贞愤怨地瞪他好一会儿，移到一角的箱子前，取出一个竹筒子，发脾气地朝他掷来。
　　项少龙轻松接着，拔起塞盖，取出一卷帛书。打开一看，立时色变，骇然道：“上面为何半个字都没有？”
　　今天轮到董淑贞脸色遽变，凄惶地挨了过来，一看下呻吟道：“天！谁人把歌谱掉了包？”
　　项少龙的心直沉下去，除非凤菲能在表演前的十天内另创新谱，否则只能跟在人后重唱旧曲，自是大为失色，因为新谱是专为贺齐王之寿而作的。
　　董淑贞脸如死灰地颤声道：“这是没可能的，秀真和我已非常小心。”
　　项少龙叹道：“现在唯有向大小姐坦白说出来，看看有没有补救办法。”
　　董淑贞扑入他怀里，浑身抖颤道：“沈良救我！”
　　董淑贞和祝秀真两女跪在凤菲身前，垂头丧气有若死囚，但到现在仍不明白给谁以偷龙转凤的手法盗去歌谱。
　　凤菲俏脸再无半丝血色，呕心沥血的创作给兰宫媛据为己用，对她打击之大，可想而知，这时她连处罚两女的心情都失去了。
　　项少龙亦是一筹莫展，道：“只要大小姐能演头场，就不怕歌谱落在兰宫媛手上。”
　　凤菲摇头道：“早说好由我做压轴表演，何况此事田单一手安排，既有阴谋存在，怎容我们更改。”
　　项少龙道：“大小姐可否另创歌谱？”
　　凤菲苦笑道：“除非可在一天内想出来，否则何来练习的时间，如何能有精彩的演出？唉！内奸难防，不过凤菲也该负上责任。”
　　董淑贞和祝秀真闻言哭倒地上。
　　项少龙不由对凤菲涌起敬意，这美女虽是自私了一点，但仍能在这种情况下自省其身，胸襟实异于常人。
　　凤菲朝项少龙瞧来，眼中射出绝望的神色，语气却出奇的平静，道：“献丑不如藏拙，我曾答应会以新歌贺寿，怎也无颜以旧曲新词交差，看来只有装病辞演一法了。”
　　项少龙忽然虎躯猛颤，双目放光，沉声道：“我曾试作一曲，假若我把调子哼出来，不知可否刺激大小姐的灵思，改成合适的歌谱？”
　　事实上他哪懂作曲，只不过在二十一世纪，常到卡拉ＯＫ唱歌，有十来首特别滚瓜烂熟，希望能在这山穷水尽的时刻拿出来充数。
　　这些曲子与古调虽截然不同，不过落在凤菲这古代的音乐天才手上，自能编成这时代的出色音乐。
　　凤菲道：“唱来听听。”
　　项少龙苦笑道：“我只懂哼，不懂唱。”
　　凤菲显然并不把他“作”的曲放在心上，没好气地道：“那就哼来听吧！哼！又说咬损了舌头，现在说话不知多么流利。”
　　项少龙哪有闲心理会她算旧账，拣了一首当时最流行的歌〈我不能离开他〉，哼了起来。
　　他的哼声确令人不敢恭维，但旋律仍大致没有走样。
　　起始两句时，凤菲仍不以为意，但到项少龙尴尬地哼至一半，她由动容变为惊讶，连董淑贞等两女都收止哭声，不能置信地直瞪着他。
　　一曲既罢，项少龙手足无措，老脸通红地道：“怎么样？”
　　凤菲呆若木鸡地瞧他好一会儿，才吁出一口气，道：“你这人总能教人惊异，如此古怪的调子我还是初次得闻，不过却非常悦耳，只是调子太哀伤了，不适合欢乐的气氛。”
　　项少龙急道：“我还作有另一曲。”
　　凤菲一呆道：“你不是说只作过一曲吗？”
　　项少龙只好道：“刚才我是乱说，事实上我作了十多首曲。”
　　凤菲动容点头，似记起某事般转向两女喝道：“还不给我滚出去。”
　　两女慌忙离开，临走时看项少龙的眼光，可令任何男人陶醉上几年。
　　项少龙又拣了首轻快的〈海军进行曲〉哼出来。
　　凤菲听罢长身而起，投入他怀里，把他搂个结实，道：“就算你想要凤菲的身体，凤菲也会立即献给你，只求你把所作的歌曲全部哼出来，今趟我要兰宫媛这贱人败得口服心服。”
　　项少龙离开凤菲的主楼时，像刚发了一场梦。
　　他当然不会乘人之危占有凤菲，却清楚知道凭着这十来首歌把凤菲的芳心彻底征服。并非说凤菲就这么爱上他，而是凤菲对他有若他对李牧的心服口服。项少龙虽感惭愧，但要助凤菲打败兰宫媛的热情盖过一切。
　　离开主楼的花园，给董淑贞等两女截着。
　　项少龙想起解子元的约会，好言安慰她们，又着她们莫要惊扰正努力编曲的凤菲，道：“你们最好想想有谁知道你们歌谱的藏处，此人必须给揪出来。”
　　祝秀真道：“此事唯有张泉晓得，但他若曾到我房来，理该瞒不过下人的耳目。”
　　项少龙道：“他只要收买你们的侍女，不是可轻易办到吗？”
　　祝秀真露出醒悟的神色，项少龙趁机告退。
　　来到大厅，金老大答应赠他的剑刚刚送到，项少龙拔剑一瞧，虽及不上血浪，但剑质上乘，且剑身沉重，颇合他意，不由对金老大更生好感。
　　肖月潭说得不错，金老大是个有豪气的人。
　　安排把凤菲今晚所有的约会推掉后，项少龙加盖衣帽，离开听松别馆。
　　雨雪飘飞下，街道行人稀疏。
　　想想都觉好笑，难怪别人觉得自己深不可测、智计才艺层出不穷，皆因有两千多年的文化遗产在撑他的腰。今晚自己若要对凤菲动口动手，占点便宜，保证她会“逆来顺受”。
　　只不过自己当然不肯这么“乘人之危”。占占便宜当然是快事，但玩出火来，夺人所爱，就非是他所愿见的。像现在般与诸女保持亲密但没有肉欲的关系，反更有一番动人滋味。
　　当初兵败逃亡，哪想得到会有今天的日子。
　　凤菲再次排演歌舞时，实须做点保密的功夫，以免珍贵的知识产权再被盗版。虽然他也是盗版别人的版权，幸好不会产生利益冲突的问题，因为在二十一世纪的时候，所有古曲都散佚了。而想深一层，即使兰宫媛再得到新曲，亦来不及练习，所以凤菲她们以新谱唱旧词，兰宫媛只能徒呼奈何。
　　想到这里，后方蹄声骤响。
　　他本不以为意，但当蹄声到了离他十多丈时放缓下来，他立即生出警觉之心。
　　矛尖震荡的声音随即响起，他的手握到金老大新送的长剑把手处，收摄心神。
　　来人只是单枪匹马，但听马蹄的节奏，便知对方是训练有素的战士。
　　项少龙嘴角抹过一丝笑意，头也不回，放慢脚步，从容自若地在雨雪中漫步而行。
　　金老大警告过的挑战，终于发生。