第十五章 运筹帷幄
　　昌平君和李斯来到牧场见项少龙的一个月后，项少龙不祥的预感终于应验。
　　李牧奇兵忽至，在屯留外大败秦军，王陵和桓齮仓皇退走，撤往屯留西南方约百里、位于潞水之端的长子城，折损近三万人。
　　王陵忧愤交集，兼之操劳过度，到长子城后两天病发身亡。
　　黑龙出世时的四位上将军，除王翦外，蒙骜、王龁和王陵先后在两年间辞世，对秦人的打击实是前所未有的严重。
　　现在秦国的名将只剩项少龙和王翦两人。其他如桓齮、蒙武、蒙恬、杨端和、管中邪仍未到独当一面的地步。至此秦国的东进大计，暂时被彻底粉碎。
　　若非项少龙大破五国的合纵军，又平定了成蟜和杜璧之乱，秦室还可能要学楚人般迁都避难。
　　项少龙和滕翼被召返咸阳，两人均不愿妻儿奔波劳碌，力劝她们留在牧场。
　　纪嫣然等已开始习惯他们离家出征的生活，但由于这趟对上的可能是当代最棘手的名将李牧，千叮万嘱，才让他们赶回咸阳。
　　项少龙如常直接到王宫见小盘，滕翼则去找久未见面的五弟荆俊。
　　小盘在书斋单独见他，神情肃穆，迎面便道：“这趟王陵是给吕不韦害死的。”
　　项少龙愕然道：“竟有此事？”
　　小盘负手卓立，龙目寒电烁闪，看得项少龙都心生寒意，这未来的秦始皇冷哼一声，道：“寡人早已顾虑赵人会去解屯留之围，故命管中邪攻打赵人，牵制李牧。岂知吕不韦竟无理阻止，又得嫪毐支持，多番延误，导致有屯留之败。这笔帐寡人将来定要和他们算个一清二楚。”
　　项少龙皱眉道：“这些事能轮到他们管吗？”
　　小盘怒道：“当然轮不到他们管，只恨寡人曾答应太后，凡有十万人以上的调动，均须她盖印同意。据茅焦说，寡人送往太后的书简，嫪毐故意令人阻延十天才递到太后手上，送回来时又拖了半个月，贼过兴兵，什么军机都给延误了。寡人事后本要追究责任，太后又一力护着嫪毐。王上将军死得很冤枉。”
　　项少龙苦笑道：“原来太后听我相劝搬到雍都，却会有这种弊病。”
　　小盘摇头道：“不关师父的事，问题出在吕不韦和嫪毐身上，一天有这两个人在，我们休想一统天下。自古以来，必先安内，才可攘外，现今内部不靖，怎可平定六国，成就千古大业？”
　　顿了顿又道：“现在我们对着李牧，几乎每战皆败，此人一日不除，我们休想攻入邯郸。”
　　项少龙问道：“现在赵国的权力是否仍在太后韩晶手上？”
　　小盘答道：“现在的赵王比之孝成王更是不如，沉迷酒色，人又多疑善妒。哼！没有人比我更清楚他，终有一天他会死在女人的肚皮上，而且不会是很远的事。韩晶虽精明厉害，终是个女人，只懂迷恋郭开，让此小人把持朝政，干扰军务，否则李牧说不定早打到这里来了。”
　　项少龙讶道：“不是有传言说庞煖乃韩晶的面首吗？”
　　小盘对赵人特别痛恨，不屑道：“韩晶淫乱宫禁，找多几个男人有啥稀奇？”
　　接着叹道：“我真的不愿让师父出兵屯留，只不过再没有更适合的人选。而这正是吕不韦和嫪毐最渴望的事。”
　　项少龙不解道：“储君为何这么说呢？”
　　小盘像不敢面对他般，走到窗旁，望往正洒着雪粉的御园，背着他徐徐道：“因为我明白师父和李牧的关系，所以除非师父答应我绝不会存有任何私情，否则我怎都不会让师父出征。李牧非是庞煖、韩闯之流，师父你若稍有心软，必败无疑。”
　　项少龙剧震一下，说不出话来。正如他对小盘了解甚深，小盘亦同样把他摸得一清二楚。
　　他最不想在战场面对的人是李牧，只是这种心态，已使自己难以挥洒自如。
　　不过摆在眼前的事实，就是他必须与李牧决一死战。否则不但桓齮不能活着回来，连王贲和杨端和也大有可能与东方诸郡一起陷落在李牧手上。
　　他能胜过李牧吗？这是连王翦都没有把握的事。
　　小盘的呼吸沉重起来。
　　项少龙猛一咬牙，断然道：“好！我项少龙就和李牧在战场上见个真章，不论谁存谁亡，就当是战士当然的结局好了。”
　　小盘旋风般转过身来，大喜道：“有师父这几句话，足够我放心了。”
　　项少龙道：“储君可给我多少人马？”
　　小盘心情转佳，思索道：“怎也要待到春天师父始能起行，近来吕不韦蓄意调动大批兵员往建郑国渠，使能用之人并不很多，幸而师父要的只是训练精良的战士，唔……”
　　项少龙听得眉头大皱。李牧的赵兵在东方最是有名，旗下的二万铁骑，连精于骑射的匈奴人都要甘拜下风，自己的乌家精兵团现在又只剩下两千人，我消彼长下，要胜李牧谈何容易。
　　小盘计算了一轮，肯定地道：“我可给师父两万骑兵，三万步兵，都是能征惯战的兵伍，副将任师父挑选，再加上桓齮在长子城的部队，总兵力可达十二万之众，该可与李牧估计在十万间的部队相抗衡。”
　　两人再谈一会儿，小盘召来昌平君，商量妥当，项少龙和昌平君联袂离开。
　　项少龙忍不住问道：“郑国渠的建造真是拖累得我们这么惨吗？”
　　昌平君叹道：“郑国渠固是耗用我们大量人力物力，但主要是吕不韦想以地方对抗中央，用另一种形式去操纵我大秦的军政。尤其现在他与嫪毐互相利用，变成太后很多时候都要站到他们那一方去，储君亦是无可奈何，像王陵便死得很冤枉。”
　　项少龙想起王龁和王陵，旧恨新仇，狂涌心头。还有两年，他将可手刃大仇。
　　昌平君与他步出殿门，低声道：“茅焦传来消息，在吕不韦暗中支持下，嫪毐正秘密组织死党，此事连太后亦被瞒着。”
　　项少龙愕然道：“什么‘死党’？”
　　昌平君道：“那是个非常严密的组织，入党者均须立下毒誓，只对嫪毐尽忠，然后嫪毐就设法把他们安插进各个军、政职位去，俾能在将来作乱造反时，替他兴波作浪。”
　　稍顿续道：“据储君预料，嫪毐和吕不韦的阴谋将会在储君进行加冕礼时发动，因为按礼法储君必须往雍都太庙进行加冕，而嫪毐则可以奉常的身份安排一切，由于雍都全是他们的人，造起反来比在咸阳容易上千百倍，不过我们既猜到他们有此一着，自然不会教他们得逞。”
　　项少龙苦笑道：“他们的阴谋早发动了，先是王龁，然后是王陵，若非桓齮亦是良将，恐怕难以幸免。吕不韦始终是谋略高手，兵不血刃地把我们的人逐一除掉，现在终于轮到小弟。”
　　昌平君骇然道：“少龙勿说这种不祥话，现在我大秦除少龙和王翦外，再无人是李牧对手，少龙定要振起意志，再为储君立功。”
　　项少龙想起李牧，颓然道：“尽力而为吧！”
　　昌平君提议道：“不若我们去找李斯商量一下好吗？”
　　项少龙摇了摇头，告辞回到都骑官署去。
　　滕翼、荆俊听他报告情况后，滕翼道：“储君说得对，在战场上绝没有私情容身之地。因为那并非两个人间的事，而是牵涉到万千将兵的生命。还有他们的妻子儿女，以及国家的命运荣辱。”
　　项少龙一震道：“我倒没有想得那么多。”
　　滕翼沉吟片晌，正容道：“我有一个提议，是立即挑选精兵，然后把他们集中到牧场，像我们的精兵团般严加训练，由我们的子弟兵例如荆善、乌言着等做军侯，每侯领兵五千，那我们就能如臂使指，发挥出最大的作战能力。”
　　项少龙精神一振，想起二十一世纪特种部队的训练方式，大喜答应。
　　接着的十天，项少龙和滕翼亲自在京城的驻军中，分由速援师、都骑、都卫和禁卫内挑选四万五千人，分成九曲，由荆善等十八铁卫做正、副军侯，再每三曲合成一军，以荆俊、乌果和赵大三人任军统领，而自己则以其余的两千乌家精兵团做亲卫，亲为大统帅，滕翼为副，周良当然成为探子队的头领。
　　这批人大多曾随项少龙两次出征，闻得由项少龙带军，均士气如虹，愿效死命。
　　吕不韦和嫪毐出奇地合作，自是恨不得项少龙早去早死，永远回不了咸阳。
　　项少龙于是请准小盘，全军移师牧场，利用种种设施，日夜练军，希望趁春天来临前严寒的三个月内，练成另一支庞大的精兵团。
　　这天由于大雪，战士都避往牧场去，项少龙与妻儿吃晚饭时，纪才女道：“说到底，兵法就是诈骗之术，故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。又能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。孙子更开宗明义倡言兵不厌诈，现在嫣然观夫君大人练兵方法，无不别出心裁，教人惊异。尤其隐藏作战的方式，天下无出其右。但却未闻夫君大人有何制敌奇策？”
　　琴清温柔情深地道：“嫣然非是无的放矢，蒲鶮在东方诸郡势力庞大，屯留又经他多番修建，城高河阔。现在他是不愁我们去攻他，固能以逸待劳，以静制动。观之以王陵、桓齮之深悉兵法，又有大秦精兵在手，仍落得败退之局，可见蒲鶮非是赵括之流，不会有长平之失。加上李牧在侧虎视眈眈，少龙绝不可以只逞匹夫之勇。”
　　项少龙听得汗流浃背。这次战术既要攻坚城，更要应付李牧的突袭，若以为可凭常规战术取胜，实是妄想。最大问题是桓齮现在统率的是新败之军，自己又嫌兵力不足，根本没有可能同时应付两条战线，分头作战。何况蒲鶮一向高深莫测，李牧则是经验无可再丰富的用兵天才，此战不用打几可预知结果。
　　乌廷芳献计道：“可否先派人混入屯留城内？”
　　纪嫣然道：“敌人怎会不防此着，兼且屯留本是赵地，秦人更难隐瞒。”
　　项少龙遍搜脑袋内“古往今来”两千多年的攻城战记忆，差点想爆脑袋，一时仍想不出任何妙计，只好作罢。
　　膳后项少龙躺在地席，头枕乌廷芳的玉腿，又再思索起来。
　　纪嫣然等不敢打扰他思路，默默陪在一旁。
　　项宝儿则随田氏姊妹上榻去了。
　　四角燃着了熊熊炉火，使他们丝毫不觉外面的雪寒侵体。
　　项少龙想起《墨氏补遗》上卷所说的“围城之道，围其四面，须开一角，以示生路，引敌突围”之语，但显然并不适用于屯留城。因为有李牧在侧，他根本没有资格把城困死。
　　说到底，攻城不外乎越河壕、冲击城门城墙、攀城和最后巷战这四部曲。
　　而由于敌方得城壕保护，又有居高临下的优势，加上可随时反守为攻，出城突击劫寨，故己方若依常规，必会招致重大伤亡。如自己是李牧，更会在秦军身疲力乏的时刻领军来攻，那时能不全军覆没已可感谢苍天。
　　如何改变这种被动的形势呢？
　　只恨蒲鶮不爱木马，否则大可重演希腊军队攻破特洛伊城的“木马屠城记”。
　　忽地灵光一闪，大喜坐起来，振臂嚷道：“我想到了！”
　　帛图摊开在地席上，滕翼、荆俊和众人全神观看，但仍不知项少龙葫芦里卖的是什么药。
　　项少龙指着赵境一个名为中牟的大城，道：“此城乃赵人南疆重镇，赵都邯郸在北面一百二十里，而屯留则在西北一百三十里处，所以无论由中牟到两者之任何一处去，路途都差不多远近。但中牟东面就是通往邯郸的官道，快马三日即可至邯郸。如若我们能夺下此城，你们说赵国王廷会有什么反应呢？”
　　滕翼拍案叫绝，道：“当然是大惊失色，怕我们去攻都城哩！郭开是什么材料，我们最清楚了。”
　　琴清皱眉道：“中牟位于赵、魏交界，一向防守严密，怎会轻易被你们攻下？何况邯郸之南还有绵延百里的护都长城，赵人长期驻军，你们那四万多人若孤军深入，实在非常危险。”
　　纪嫣然笑道：“夫君大人必另有妙计，清姊请细听下去。”
　　项少龙对琴清笑道：“且听为夫道来！”
　　琴清见他以夫君自居，又羞又喜，狠狠还他一眼。
　　项少龙道：“这次我们是一不做、二不休，现在管中邪枕兵赵人的泫氏城，离屯留只有八十里，到中牟则是百余里。我们索性向储君取得秘密诏书，到泫氏城去褫夺管中邪的兵权，把他的十三万兵员据为己有，那就可声势大壮，最妙是赵人仍会以为我们是北上到长子城与桓齮会师，再北进攻打屯留，所以必会把兵力集中在上党，好来应付我们。”
　　荆俊狠狠道：“最好顺便把管中邪斩了。”
　　琴清道：“那等于要逼吕不韦立即造反，别忘记管中邪现在是吕不韦的爱婿哩！”
　　项少龙道：“到了泫氏城后，我们分明暗两路进军，使赵人以为我们是要到长子城去，其实却是渡河潜往中牟，攻其不备，以我们的乌家精兵于黑夜攀墙入城，只要能控制其中一道城门，便可把中牟劈手夺过来。”
　　滕翼点头道：“最好是先使人混入邯郸，到时制造谣言，弄得人心惶惶时，赵人只好把李牧召回来保卫京城，那屯留再非那样无可入手了。”
　　纪嫣然奋然道：“同时还要教小贲和端和两军同作大举反击，牵制庞煖和司马尚两军，那李牧被召离屯留，该成定局。”
　　项少龙道：“这事最考功夫是如何行军百里，由泫氏城渡河往中牟而不被敌人察觉，否则只落得另一场旷日持久的攻城战。”
　　纪嫣然细察地图道：“你们可诈作先往长子城，当抵达潞水南岸，兵分两路，由此至中牟全是无人山野，只要行军迅速，就算给人见到，亦赶不及去通知中牟的城守，所以人数不可太多，且须全是精简的轻骑先行，步兵随后，周良的鹰王，该可在这种情况下发挥最大的功效。”
　　众人至此无不充满信心，恨不得立即攻入中牟。
　　滕翼道：“若我们派出五万人到长子城与桓齮会师，人数将达十二万之众，但要攻下屯留，恐仍非一、两个月间办得到。最怕那时赵人摸清我们虚实，派兵来攻，腹背受敌下，我们仍是难以乐观。”
　　项少龙道：“蒲鶮始终是个大商家，只是依仗赵人，又知若一旦被擒就是抄家灭族的下场，遂奋起反抗。城内的兵士都是仓促成军，所以我们只要成功营造恐慌流言，又故意留下生路，保证屯留城不战自溃，难以死守。”
　　赵致道：“第一个恐慌自然是赵人会舍他们而去，但接着又可拿什么吓唬他们？”
　　项少龙微笑道：“方法很简单，是采取乡镇包围城市的策略，把附近的乡村全部占领，移走住民，使屯留断去粮草供应。再在屯留城外筑垒设寨，建造种种攻城器具，摆出长期围攻的格局，保证不到十天半月，蒲鶮会设法溜走。”
　　荆俊笑道：“如若不溜，就攻他的娘好了。”
　　乌廷芳责道：“小俊你口舌检点些好吗？”
　　琴清见众人目光往自己望来，耸耸香肩道：“我早习惯了！”
　　众人为之莞尔。
　　项少龙道：“我们再把整个计划想得周详点，然后派人立即去通知小齮、小贲和端和，此事必须严守秘密，泄出去就不灵光了。”
　　此时虽已夜深，但项少龙三兄弟哪睡得着。诸女休息后，仍反复研究，到天亮才鸣金收兵，分头办事去了。