第二十五章 修书话别
　　当晚凤菲等人三更后回来，人人兴高采烈，显然表演非常成功。
　　诸女均悄悄进房来看项少龙，他忍着起来的冲动，假寐应付过去。
　　等到后院大致静下来，他改为盘膝静坐，依《墨氏补遗》的养生之法吐纳呼吸，临天明时，提着百战宝刀到园内操练。
　　他庆幸自己昨晚没有待寿宴终结方始离开，故仍能把精神体力保持在最巅峰的状态。他反复练习双手持刀的动作，尽量简化，以速度为主，假想敌自是曹秋道。
　　对着这个剑圣，连墨子“大巧若拙”的招式都无用武之地。
　　他只能依靠科学化的现代技击，提取最精华的部分，融入刀法里。
　　众人这时不是仍醉得不省人事，就是酣睡未醒，他乐得专心一意，做战前的热身准备。接着到澡房洗了个冷水浴，精神奕奕地回房静坐一会，小屏儿到来找他。
　　众姬全体出席，还有云娘的首席乐师和其他几位较有地位的乐手。
　　凤菲先代表众人向项少龙表示感激，眼中射出回忆的神情道：“当淑贞一曲既罢，建太子宣布凤菲退隐的消息，场中盛况，教人毕生难忘。”
　　云娘笑道：“人人都以能目睹大小姐表演最后一场的歌舞为荣呢！”
　　祝秀真兴奋道：“昨晚大小姐的表演精彩绝伦，听得我们如痴如醉，完全被大小姐的歌声迷倒。我们还担心二小姐会给压得抬不起头来，幸好二小姐亦有超凡的演出，使整齣歌舞圆满结束。”
　　项少龙苦恼道：“你们是想要我后悔吗？”
　　众女一阵哄笑。
　　董淑贞感激道：“楚国的李相国、韩国的闯侯、魏国的龙阳君，纷纷邀约我们去表演……”
　　幸月插言道：“就只上将军方面没发出正式的邀请。”
　　众女又笑起来，气氛轻松融洽，皆因以为歌舞姬团会解散的忧虑，已千真万确的成为过去。
　　项少龙笑道：“大家是自己人嘛！你们到咸阳来当是回到家中好了，瞧，我不是已发出邀请了吗？”
　　众女又娇笑连连。
　　董淑贞道：“大小姐和上将军觉得费淳这人如何？”
　　两人知她在挑选管事的人选，都叫好赞成。
　　膳后项少龙和凤菲到园内漫步，双方均有点不知该说什么才好的感触。
　　凤菲平静地道：“暂时我不会到咸阳去！”
　　项少龙愕然道：“大小姐打算到哪里去？”
　　凤菲仰望天上飘浮着一朵特别大团的白云，道：“凤菲想随清秀夫人回楚小住一段时间。奴家已厌倦严寒的天气，想享受一下秀丽的南方景色。”
　　项少龙想到她是要避开韩竭，点头道：“换换环境也好，咸阳的冬天很不易捱的。”
　　凤菲横他一眼道：“不要以为已撇开我，说不定人家有一天会摸上你项家的门，然后赖着不肯离开。”
　　项少龙知她在说笑，哈哈笑道：“这是没有男人可以拒绝的事情，还是大小姐记着莫忘了来探访小弟。”
　　凤菲幽幽道：“上将军是否今晚走？”
　　项少龙沉声道：“若能不死，我确是不宜久留。”
　　凤菲喜道：“上将军终于真正的信任凤菲了，只要想起此事，奴家以后再无遗憾。”
　　接着轻声道：“凤菲宁死也会为项少龙守密的。”
　　项少龙想起两人由互不信任，互相欺骗，发展到这刻的视对方为知己，心中大感欣慰。生命动人的地方，或者正因美好和丑恶同时存在。人性是凹凸不平的立体，从不同的角度看去，会得出不同的印象。
　　例如他很难把李园、韩闯归类为坏人。每个人自有他们的立场，遇上他因利益关系来损害你时，你自然会对他深恶痛绝。
　　凤菲忽道：“快到落日的时候哩！唉！想起不知和上将军是否还有相见之日，教人神伤不已。”
　　这时肖月潭来找项少龙，中断两人的离情别话。
　　到了东厢，肖月潭掏出一叠帛书，笑道：“这是我今早给你拟好的，分别给吕不韦、齐王、新封太子的田建、解子元，当然还有李园、龙阳君、韩闯和仲孙龙，其中又以给李园和韩闯的比较精彩，你看过没问题就画押，待你成功离开后，我会交由凤菲代你送出。”
　　项少龙担心道：“你不怕给吕不韦认出你的笔迹吗？”
　　肖月潭道：“我精善不同书体，包保他认不出来。”
　　项少龙赞叹道：“吕不韦有你这等人才而不懂用，实是愚蠢之极。”
　　肖月潭狠狠道：“他是故意牺牲我，使别人不会怀疑到他身上去，同时借机削弱旧人的势力。”
　　肖月潭是最重情义的人，故分外痛恨吕不韦的忘恩负义。
　　像这次他义无反顾的来助项少龙，正因他是这么的一个人。
　　项少龙随意抽出其中一书，摊开细看，只见上面写着：
　　“字奉闯侯足下，侯爷赐读此书之时，少龙早在百里之外。今日不告而别，情非得已，侯爷当心中有数，不会责少龙无礼。人生不外悲欢离合，爱恨情仇。此别之后，不知后会何期，愿侯爷诸事顺遂，长命百岁。”
　　项少龙捧书哈哈笑道：“韩闯看此书时，必是百般滋味在心头，有苦难言。”
　　肖月潭得意地抽出另一帛书，递给他道：“这是给李园的。”
　　项少龙捧起读道：
　　“李相国园兄大鉴：
　　世事峰回路转，遇合无常。想与兄当年并肩作战，肝胆照应，义无反顾，至今记忆犹新。可惜时移世易，此情难再，实令人扼腕叹息。如今小弟已在归家途上，并诚心祝祷相国官场得意，纵横不倒。”
　　项少龙拍案道：“可否再加两句，但怎么个写法却要由老哥这文胆来斟酌。我喜欢那种冷嘲热讽的语调。”
　　接着把李园昨晚说要接应他的事说出来。
　　肖月潭备有笔墨，忍着笑在信末加上：
　　“相国接应之举，恕小弟敬谢不敏，更不敢有须臾忘记。”
　　项少龙再拍案叫绝。
　　其他给齐王、仲孙龙等的书信都很一般，没什么特别刻划，对龙阳君则最是客气，情文并茂，显示出肖月潭的才华。
　　项少龙细看肖月潭的眼睛道：“老哥昨晚定是一夜没睡，早上还要写这几封信。”
　　肖月潭笑道：“不睡一晚半晚，有什么大问题？最紧要是使你无后顾之忧，这些信会比任何话更能激励你的斗志，若你今晚败了，这些信只好都烧掉。”
　　项少龙拍案而起，仰天长笑道：“放心吧！我现在战意昂扬，管他剑圣剑魔，也会跟他全力周旋，绝不会让他得逞。”
　　肖月潭捻须微笑道：“我这就改装出城，到指定地方安放你今晚逃生的工具，明天再为少龙发信好了！”
　　肖月潭走后，刚升任管事的费淳来向他道谢，项少龙心中一动，道：“你找人偷偷监视小宁，假若她今天在我起程赴稷下学宫前，藉外出去见其他人，立即告诉秀真小姐把她辞掉，亦不必惩罚她。”
　　照他估计，小宁若是内奸，今天怎都要向收买她的人汇报自己最后的情况，故再加上一句道：“若无此事，就当我没有说过这番话。”
　　费淳醒悟过来，领命去了。
　　项少龙伸个懒腰，感到无比轻松。一些本来难以解决的事，最后均得到圆满解决。只要今晚过了曹秋道这关，避过燕、赵高手的伏击，凭着滑雪板，可趁融雪前赶回中牟与滕翼诸兄弟会合，打道回秦，苦难将成为过去。
　　当然仍有小盘的身份危机急待解决，但现在他只好坚信历史是不能改动分毫的。至少在历史上，从没有人提过秦始皇既非异人之子，亦非吕不韦之子。
　　令他一直不解的是也没提及他这名动天下的人物。
　　苦思难解时，龙阳君两眼通红的来了，不用他说项少龙也知龙阳君昨晚睡得不好。
　　两人到园内的小亭说话，龙阳君叹了一口气，似有千言万语不知从何说起的样儿。
　　项少龙反过来安慰他道：“生死有命，富贵在天。若老天爷没注定我死，十个曹秋道都奈何不了小弟。”
　　龙阳君苦笑道：“少龙或者以为曹秋道会剑下留情，但昨晚我听到消息，田单曾找曹秋道密谈整个时辰，你猜他会说什么呢？”
　　项少龙心中笃定，心想他既亲口应承肖月潭，自然没有人可以左右他的决定。一拍百战宝刀的刀把，淡淡道：“他想要我的命，先要问过我的好家伙。”
　　龙阳君勉力振起精神道：“奴家不是想挫少龙的锐气，只是来提醒少龙不要轻敌，可战则战，反之则逃。他终是上了年纪，怎都该跑不过你的。”
　　项少龙失笑道：“说到底，你仍是怕他杀死我。”
　　龙阳君端详他片晌，大讶道：“少龙确是非常人，换过别人，面对如此强敌，谁能像你般从容自若？”
　　项少龙坦然道：“担心也是白担心，不若把精神留在比武时使用才是上算。”
　　龙阳君倚在围栏处，垂首道：“李园和韩闯……”
　　项少龙截断他决然道：“君上不要再说下去，由现在到见到曹秋道前，我不想听到关于他们的任何事。”
　　龙阳君剧震道：“少龙……”
　　项少龙微笑道：“一切尽在不言中。君上回去好好休息，什么都不要想，明天我再和你说吧！”
　　龙阳君缓缓移到他身前，轻拥他一下，道：“少龙强大的信心，使奴家感到你可应付任何困难，珍重了。”
　　看着龙阳君逐渐远没在林木掩映的背影，项少龙涌起无限的暖意。
　　歌舞姬团上下人等，在凤菲和董淑贞的率领下，全体在广场为他们心目中的英雄道别，目送项少龙登上新太子田建和吕不韦的马车。
　　旗帜飘扬下，齐兵队形整齐的驰出听松别馆，为三人的舆驾开路，声势浩荡。
　　由百骑御卫护翼的队伍驰出大街，人民夹道相送，不知是为曹秋道打气，还是因项少龙的“勇气可嘉”而叫好。
　　包括项少龙在内，从没有人想过曹秋道会输，问题只是项少龙能否侥幸不死。
　　这辆马车特别宽敞，座位设在靠车厢后的位置，可容四人并坐，而项少龙这位主角，拒绝不得下，自然坐到田建和吕不韦中间去。
　　近年来，他罕有与大仇人吕不韦那么亲热，感觉上很不自在，只望马车快些出城。
　　他先向田建这新太子道贺，田建笑得合不拢嘴，吕不韦插言道：“刚才老夫和太子讨论治国之策，太子提出管仲在《牧民》篇中所说的‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱’，确是真知灼见，有建太子登位，大齐之盛，可以预期。”
　　田建喜不自胜地道：“治国常富，乱国必贫。可知善为国者，必先富民，然后治之。”
　　项少龙忍不住问道：“太子有什么富民之策？”
　　田建呆了片晌，沉吟道：“强兵和富国是分不开的，不强兵，国家没有保障，不富国，兵就强不起来，此乃千古不移之理。”
　　项少龙心中暗叹，知他根本没有治国良方，只是因循管子之论，尚于空言。
　　他来临淄虽时日不长，但从仲孙龙的存在，已知齐国表面繁荣，却是贫富悬殊。这是君主纵容贵族与商贾图谋资财，争相开设赌馆、青楼和放高利贷的后果。当然民智不齐，教育不够普及亦是重要原因。可是田建无视种种情况，空言强兵富民，令人可笑。
　　小盘之所以远胜他国君主，正因他能体察民情，又有李斯这等智士之助，凡事从实际出发，而非空谈理论。
　　吕不韦大拍马屁道：“太子之见，可上比管仲、齐桓！”
　　田建连声谦虚，其实心却喜之，已照单全收。
　　此时快到城门，聚集道旁的人更多，有人大叫道：“曹公必胜！曹公必胜！”
　　转瞬便生出连锁效应，千百齐民同声喊叫，令人心神震荡。
　　田建露出不自然神色，没再说话。
　　吕不韦偷偷观察项少龙的神情，见他容色波平如镜，笑道：“少龙的镇定功夫非常到家。”
　　项少龙心中好笑，这就像一队球队在客场出赛的情况，主队占尽地利、人和，若自己受不住喝倒采的声音，这场球赛不用踢也输了。
　　微微一笑道：“一个剑手若受外事影响他的斗志，怎还有资格出战？”
　　吕不韦两眼一转，装出忘记某件事般道：“差点忘记告诉少龙一事，老夫与太后商量过，已派人到邯郸把抚育储君成人那对张氏夫妇请回咸阳，好让他们安享晚年，照时间计，他们该已抵达咸阳！”
　　项少龙心中大恨，知他是故意于此时提出此事，好扰乱他的心神，使他因担忧而不能集中精神应付曹秋道的圣剑，用心歹毒之极。
　　幸好仲孙玄华因要试探此事，已先一步说给他听。否则骤然证实心中所想，说不定会乱了方寸。
　　田建露出注意神色，可知早有人曾向他提及此事。
　　项少龙故作惊讶道：“仲父定是没有先向储君请示了。”
　　吕不韦呵呵笑道：“我和太后的用意是要给储君一个惊喜嘛！怎可事先说明？”
　　项少龙叹道：“若仲父问过储君，便不用多此一举！政储君早差人把张氏夫妇接回咸阳，只不过瞒着太后，没有张扬罢了！”
　　这回轮到吕不韦脸色大变，惊疑不定。
　　鞭炮声中，车队驰出城门。李园、韩闯、郭开、徐夷则、龙阳君、仲孙龙父子、闵廷章等和一众齐臣，早聚集在城门外的旷地上，组成送行团。
　　马车停下。项少龙首先下车，接受众人的祝颂，齐臣当然不会祝他什么“旗开得胜”、“一战成功”诸如此类的话。
　　扰攘一番，在仲孙玄华和闵廷章的陪同下，由八名稷下剑士穿上礼服，持灯笼前后映照，策骑往稷下学宫驰去。
　　仲孙玄华肃容道：“送上将军入学宫后，我们须立即回城，此乃大王应师尊而下之严令，要待师尊放出火箭，我们才可到稷下学宫一看究竟。”
　　项少龙讶道：“难道稷下学宫现在除曹公外再无其他人吗？”
　　另一边的闵廷章答道：“正是如此，据师尊所言，他这不情之请，皆因怕有其他人在场，会为他欢呼喝彩，影响上将军的心情，看刚才的情况，可知师尊所虑，不无道理。”
　　此时正驰上地势较高处，只见稷下学宫除正门挂有灯笼外，整个地区乌黑一片，惟东南角透出灯光。
　　仲孙玄华以马鞭遥指灯火通明处道：“那是观星台所在，位于东门空地，楼高三层，最上是个宽达二十丈的大平台，师尊就在那里恭候上将军的大驾。”
　　项少龙目光落在灯火映照处，心中忽地想起龙阳君的话。
　　打不过时，就要逃了。