第二十五章 寿筵喜庆
　　新近建成的仲父府，乃咸阳宫外最宏伟的建筑组群，规模尤胜朱姬新迁往的甘泉宫。
　　仲父府遥对王宫，四周有高墙，进入大门后，是可容千人操练的大广场，三座威严肃穆的主宅由长廊贯通，并排而立，坐北向南，土木结构，大屋顶，四面坡，双楹柱，气势慑人。
　　主宅组群接着就是吕族的祖庙，由此以祖庙的前、后门作中轴，近三十组庭院依次分布，左右对称，布局完整。
　　主宅组群和祖庙间置有广阔园林，环境优美，显是出于名家设计，亦可见吕不韦的物力、财力如何雄厚。
　　这晚咸阳城有头有脸的人全来了，加上知道项少龙和管中邪两个顶级剑手恶斗难免，人人都抱着看好戏的心情，更是气氛热烈。
　　仲父府燃起数以万计的大红灯笼，大门处和园内更装设贺寿的灯饰，一片喜庆的景象。
　　数十名家将穿上一式的整齐武士服，把守大门，防止闲人混进去看比武。
　　入门后，则有专收取和登记贺礼的接待处，布置周详，故宾客虽鱼贯不绝，一切均井井有条，没有混乱的情况。
　　一主、二辅三座大堂，全开放了来接待宾客，当然以正中一座最大，摆下可容千人的席位，另两座作辅翼的，亦设下五百人之席。
　　被安排到辅宅者都是无可奈何，但又自知斤两，到时只好看看如何挨往主宅观战。
　　项少龙等到达时，宾客尚未正式入席，分散在宅内、宅外和中庭处闲聊叙旧，闹哄哄的声音直冲霄汉。
　　今晚天公造美，不但没有下雪，还星月交辉，兼之尚有五日就是立春，天气回暖，使这盛大的寿宴更是锦上添花。
　　不过知情者均晓得在融洽热闹的烟幕后，正酝酿着大秦国史无前例的激烈斗争。而项少龙更清楚斗争的成败，不但主宰战国七雄的命运，还决定了中国以后的历史。
　　他项少龙正是处身斗争核心的关键人物。
　　项少龙等大队人马驰入仲父府的大外门时，立时惹起一阵轰动，人人争着来睹他的风采。
　　昌平君策马来到项少龙旁，笑语道：“赌你输的人，听得你昨晚大战‘醉风四花’，现在仍能稳坐马上，必是大大失望。”
　　项少龙哑然失笑道：“今晚我若输了，恐怕以后休想踏进乌家之门，因为岳丈大人在我身上押下重注，假如累他输钱，你说会有什么后果？”
　　昌平君愕然道：“原来贵丈人也爱豪赌。”
　　项少龙压低声音道：“不是爱赌，而是爱看蒲鶮输得损手烂脚，看他还凭什么去笼络那些贪财的王亲国戚、公卿大臣。”
　　昌平君哈哈大笑，跳下马来。
　　负责迎宾的图先迎了上来，一边吩咐下人牵马，同时低声向项少龙道：“那小子身内暗穿来自越国巧匠的软甲，最好攻他头脸，否则拼着捱你一枪，他就可置你于死地。”
　　项少龙低声道：“我今晚何来什么枪呢？”
　　图先愕了一愕，似明非明，不过因有其他人靠近过来，只好闷在肚子里，改说其他场面话。
　　此时中宅处隐有鼓乐声传来，应是刚有重要人物进宅去了。
　　陶方等忙于送上贺礼时，众人都不愿这么快进宅去见吕不韦，留在挤满一群群宾客的广场上闲谈，顺便欣赏灯饰和晴明的夜空。
　　琴清刚刚抵达，加入纪嫣然等诸女那一群去，还有几位王族公卿家的贵妇贵女，传出阵阵娇笑，惹得人人频频注目，一方面因她们的美色，更奇怪是明知项少龙要与管中邪进行决战，仍能那么从容自在，谈笑风生。
　　秦人风气开放，遇上这种场合，最爱闹就是像嬴盈、鹿丹儿那种出身尊贵的美少女，也是年轻一族求偶的最佳时光。个中美景，实难以尽述。
　　项少龙与众人笑谈有关蒲鶮带来咸阳的赌风时，鹿丹儿不知从哪里钻出来，隔远勾着手指示意荆俊过去。
　　刚好一群穿上新衣的男女小孩提着灯笼在他们与鹿丹儿间走过，荆俊没注意到这美少女，却给项少龙瞥见，顽皮心起，走过去故作严肃道：“快嫁人哩！见到长辈，却不来恭敬行礼请安，成什么体统？”
　　鹿丹儿两手叉腰，大嗔道：“哼！你是谁的长辈，我嫁不嫁人关你什么事？咦！”
　　她这才记起项少龙乃荆俊的三哥，立时满面飞红，跺足不依道：“你坏死了！竟欺负我。”
　　项少龙哈哈大笑，把刚滚过来的荆俊推给鹿丹儿，得意洋洋地道：“好丹儿！我项少龙等着喝你那杯跪着奉上来的喜酒呢！”
　　鹿丹儿落在下风，不敢辩驳，扯着荆俊溜掉。
　　项少龙摇头叹息时，嬴盈的声音在旁响起，道：“项大人！”
　　项少龙别头一看，吓了一跳，道：“你的脸色为何这么难看？”
　　嬴盈苦笑道：“几晚睡得不好，唉！事到如此，我还有什么话好说呢？”
　　项少龙淡淡道：“今晚无论发生什么事，对你而言都应该是告一段落，以后你心中只该有端和兄，好好相夫教子，安分守己做个贤妻良母吧！”
　　嬴盈靠近少许，轻轻道：“告诉我，若没有管中邪，你是否会娶我呢？”
　　项少龙苦笑道：“到了此时此刻，我们似乎不应再说这种话吧！”
　　嬴盈坚持道：“不！我若不问个清楚，绝不甘心。”
　　项少龙迫于无奈，道：“我确曾欢喜过你。”
　　嬴盈黯然垂首，低声道：“今晚若你有不测，我会为你守……噢！我不说了。啊！”
　　看着她掩面疾走，项少龙摇头苦笑，看来嬴盈是认定自己必败无疑。
　　项少龙自然不会把她的想法放在心上，回到昌平君、滕翼等人处，昌平君问道：“大妹说什么？”
　　项少龙道：“没有什么。”
　　昌平君冷哼道：“怎会没有什么？她虽说肯嫁给端和，但对管中邪仍是难舍难离，又说你非是他对手，真气死人。”
　　此时宾客开始进入一主、二辅的三座巨宅，乌应元不好意思留在外面这么久，过来招呼各人随他入内。
　　既是他老人家的意思，各人自然遵从。
　　吕不韦、吕娘蓉和吕不韦几个儿子均在大门迎宾，贺喜之声不绝于耳。
　　昌平君可能是大秦开国以来最没有架子和派头的左丞相，像根本不知自己身份般和项少龙并肩随在乌应元之后，向吕不韦道贺。
　　乌应元乃交际老手，漫不经意便说出一大堆祝颂之词。
　　项少龙想起乌家以前和吕不韦的关系，比对起现在大家口蜜腹剑、势成水火，颇为感触。
　　吕不韦不知是以为项少龙今晚必死无疑，还是人逢喜事精神爽，光辉盈脸，谈笑顾盼间自有不可一世的气魄，当他目光落到项少龙身上时，立时亮起来，舍下其他人，迎过来道：“今夜我吕不韦可算双喜临门，既贺寿诞，又将得佳婿，人生至此，尚有何憾？”
　　项少龙心道你最大的遗憾，是当不上秦国之君，表面当然做足功夫，与众人同向他贺寿。
　　在吕不韦尚未有机会说下去，项少龙反手在背后打个手号，众人立即呼啸而过，免去做戏之苦。
　　走不了几步，人影一闪，吕娘蓉拦在项少龙身前，脸带寒霜道：“项大人，娘蓉有几句私话和你说。”
　　桓齮、滕翼等自然识趣，径自随领路入席的府仆去了。
　　吕娘蓉淡淡道：“项大人请随我来！”
　　项少龙知她不会有什么好说话，深具戒心，随她穿过酒席，由一处侧门到达中庭的园林，停下来道：“在这里说好吗？否则恐怕会惹人闲言。”
　　荆善等十八铁卫，亦步亦趋跟在他背后，此刻散往四方，防止有人接近。
　　吕娘蓉回转身来，冷冷道：“项少龙的胆子何时变得这么小，竟会怕惹闲言，何况今晚项大人若有命在，娘蓉就是你的人，还有什么好顾忌的。”
　　项少龙听她语带嘲讽，虽心中有气，亦犯不着和她针锋相对，微笑道：“三小姐唤在下来此，应不会只是揶揄一番吧！”
　　吕娘蓉美目厉芒一闪，沉声道：“当然！本小姐并没有那种心情，只是想问项大人两句话，你既然对娘蓉没有意思，为何却要接受中邪的挑战？”
　　项少龙忍无可忍，冷笑道：“待会儿只要三小姐当众宣布只愿下嫁管大人，那我项少龙无论如何厚颜无耻，也不至于仍要坚持动手比试吧！”
　　吕娘蓉玉容转冷，狠狠瞪他好一会儿后，缓缓点头道：“好！就让我吕娘蓉看看今晚你怎样收场。”
　　猛一跺足，径自回大堂去了。
　　香风过后，项少龙心中暗叹。
　　说到底吕娘蓉虽神色不善，却是一番好意，想劝自己放弃比武，因为她也像嬴盈般以为自己必败无疑。但为杀死管中邪，只好不理她的好意。
　　回到大堂，大多数人已入席坐好，人人交头接耳，见到他的都如获至宝地指指点点，看来话题均离不开他和管中邪轰动咸阳的一战。
　　由于人多的关系，除向南一端的三围主席外，其他坐席布在两边，分内、外四重，共四百席之多，每席四位，均面向大堂腾出的广阔空地而坐，方便观看歌舞表演和剑斗。
　　项少龙和荆善等正找寻该坐的席位时，一名府仆迎上来，领他们入席。
　　项少龙的一席居于右首第八席。
　　首席自然是昌平君，接着是王陵、王龁等大将。对面坐首席则是王绾，跟着是蔡泽、嫪毐、吕族和仲父府中有身份地位的人，却没有见到管中邪。
　　项少龙在滕翼、荆俊、乌应元旁坐下时，发觉三位娇妻与琴清居于上首一席，正甜甜地向他送上迷人的笑容，不禁心怀大放。目光移后，便是因模样儿相同，又是同样美丽和惹人注目的田氏姊妹花，不知为何陶方竟坐到她们那席去。
　　十八铁卫自是居于后席。
　　项少龙与乌应元闲话两句，朝大门望去。门旁两边那队近三十人的乐队，停止奏乐，而吕不韦、吕娘蓉等却不见踪影，只有图先在打点。
　　忽地乌应元暗里推了他一把，项少龙醒觉望去，原来对面的杜璧和蒲鶮正离席往他们走过来，项少龙、滕翼、荆俊三人只好随乌应元站起来施礼。
　　蒲鶮目不斜视，杜璧却狠狠盯了纪嫣然和琴清几眼，射出炽热之色，他虽装作只是随意看望，却瞒不过擅于观察的项少龙。
　　两边的人隔着酒席，做了介绍和见面的礼数后，蒲鶮精明的目光上下仔细打量项少龙，呵呵笑道：“项大人果是威武不凡，天下罕有，难怪乌爷敢在你身上押下重注。若站在朋友立场，自是希望大人旗开得胜，但若以做生意的立场，却是另一番盘算，蒲某心中矛盾得要命呢！”
　　项少龙开始有点明白为何桓齮不欢喜他了，因为这人说话的神态和内容，都有种拿别人做生意财货的感觉，看人的目光，更有这种味道。
　　乌应元乃交际应对的老手，笑道：“蒲爷言重，乌某区区赌注，怎会放在蒲爷眼内，当然也不会因财失义，忘记朋友的立场。”
　　项少龙和两旁侧耳倾听的纪嫣然等诸女，均听得心中叫绝。
　　杜璧笑道：“乌大爷词锋凌厉，若项大人的剑也是这么了得，今晚必可稳胜无疑，那时蒲爷恐怕要把田地卖了，才能偿还赌债。”
　　项少龙失笑道：“到今晚才知大将军这么爱说笑，蒲爷富甲天下，只要随便往囊中一探，已够我等晚晚到醉风楼做大豪客。”
　　众人听他说得夸张，无不捧腹。纪嫣然等更是花枝乱颤，看得远近留意她们的人眼都呆了。
　　此时门官唱喏道：“太后、储君圣驾到！”
　　接着鼓乐声喧天而起。
　　正穿花蝴蝶般来回酒席间侍奉客人的过百美婢和府仆首先跪下来。
　　蒲鶮和杜璧施礼别过，回席去了。
　　场内过千人纷纷下跪迎驾。
　　荆俊不忘提醒项少龙道：“坐在嫪毐和韩竭间那人，就是渭南武士行馆的馆主邱日升。”
　　项少龙朝斜对面嫪毐那席望去，找到邱日升。
　　刚巧邱日升和韩竭均往他瞧来，眼光相触，大家都感到有点尴尬。
　　项少龙今趟是第二次见邱日升，第一次是在与王翦比武之时，隔远一瞥，印象不深，今趟留上了心，只见这在咸阳有宗师级地位的剑手相貌清奇，手足均比一般人修长和予人灵活敏捷的感觉，年纪在三十五、六岁间，一对眼炯炯有神，气度不凡，只是外表，便使他感到此人是个可怕的对手，难怪嫪毐刻意笼络他。
　　他还看到茅焦这被小盘安排到嫪党的大卧底，与令齐、国兴等居于后席，身份仍及不上邱日升、韩竭和另一坐在前席的嫪肆。
　　门官又再唱喏，鼓乐声更加紧凑，十六名御卫在前方两旁侧身俯首开道，朱姬、小盘和吕不韦并排步入大堂。
　　后面跟随的是昌文君和另十六名御卫，接着是吕府包括吕娘蓉在内诸人，管中邪赫然亦在其中。
　　不见多时，管中邪变得更可怕了，稳定的步履显示出强大的自信，顾盼间双目神光电射，慑人至极，在一众家将里，除了不逊色于他的上蔡剑手许商外，其他人都给他比下去。
　　项少龙的眼光找到他时，管中邪的目光亦寻上他，两人目光一触，有若闪电交击，好一会儿才分开。
　　由于吕不韦乃今晚的主角，兼又贵为仲父，朱姬和小盘为表尊敬，坚持让他居于中席。吕不韦作状推让一番后，终坐了下来，管中邪等纷纷入席。
　　众人平身坐好，注意力不由集中到管中邪身上。
　　气人的是吕娘蓉竟就坐在管中邪之旁，摆明吕不韦一点不给项少龙面子，还隐然有管中邪必得美人归之意。
　　管中邪的席位于嫪毐之下，同席的还有连蛟和赵普两大剑手，而鲁残和周子桓这些旧人，只能居于后席，可见由于在田猎时不能为吕不韦吐气扬眉，已失爱宠，被这些新人取代昔日的地位。
　　吕不韦正是这种不念旧情的人。
　　小盘循例说了一番口不对心颂扬吕不韦功德的话，寿宴终在热烈和期待的气氛下开始。