第四章 以德报怨
　　项少龙本想溜走，却给升了官兴奋得要死的李斯硬扯他去见小盘，纪嫣然却没他们好气，自行返家去。
　　今趟虽未可言全胜，却是天大的转机，王龁、王陵、昌平君、昌文君等情绪高涨，拥着大功臣项少龙入内廷见小盘。
　　小盘见众人来到，由龙座走下来，两眼感动得红了。
　　项少龙有点神智迷糊地看着小盘龙行虎步、气势逼人地朝他走来。忽然间他感到小盘非常陌生，但又亲近得像自己的儿子。那种极端相反的感觉，激起他无比奇异的情怀。
　　尚有几年，小盘便要加冕为王。而他与这未来的秦始皇的关系，将要画上休止的符号。他是不能不走，因为他不想沾染六国军民的鲜血，对战争他已深感厌倦。
　　小盘的实际年龄是十九岁，完全具备一代霸主那种高踞众生之上的威仪和气概。他虽比项少龙矮了大半个头，但肩宽背厚，手足粗壮，方面大耳，尤其是一对龙目，连项少龙被他望来时都感心寒。
　　以前的徐先、鹿公在知道他不是吕不韦的孽种时，立即死心塌地；现在的王陵、王龁对他矢志效忠，自非无因。盖小盘正是那种天生具有服人魅力的政治领袖。可想见当他正式加冕为王时，将更不得了。
　　小盘来到项少龙身前，一把紧执着他双手，喜叫道：“太傅啊！我们成功了。”
　　李斯等围着两人，高声道贺，人人都有点胡言乱语。
　　一直以来，君主和权臣的斗争，鲜有可在不动干戈下完成的。但正因耍出黑龙这漂亮的一招，立即把吕不韦辛苦经营多年的势力削减大半，又把他可能暗中策划的叛乱粉碎。如此兵不血刃的取得骄人成果，谁不感动莫名。
　　在现今的情势下，要举兵作乱，根本是没有可能的，连咸阳的平民都会起义来支持小盘，更不要说一向忠于王室的军队。
　　项少龙微笑道：“臣下也好该休息一下，请储君赐准。”
　　小盘叹道：“寡人虽是千万个不情愿，但也只好如太傅所愿，不过一旦有事起来，太傅定要回来助我。”
　　项少龙如释重负道：“文有昌平君和李廷尉，武有两位上将军，储君看着办吧！”
　　众人哄然大笑。
　　因项少龙等若说，没有事最好不要来烦我。
　　李斯笑骂道：“项大人不要笑在下，在项少龙跟前，李斯永远是你由赵国回来时在城外初遇的李斯。”
　　小盘道：“太傅准备何时回牧场暂休？”
　　听到他特别在“暂休”两字加重语气，各人均露出会心微笑。
　　项少龙反手握紧小盘的双手，感到两人的血肉连结在一起，答道：“待扫平邱日升的武士行馆和小俊成婚后，我便回牧场去，依储君之言暂休，该仍有十多天会留在咸阳。嘿！我要回家沐浴更衣，好参加今晚的春宴。”
　　小盘依依不舍放开项少龙的手，感触道：“我嬴政之能有今日，实拜太傅所赐。”
　　以他一国之君的身份，肯说出这种话，众人无不动容，
　　只有项少龙才真的明白他意之所指。
　　当日只知调戏婢女的顽童，谁想得到竟是日后一统天下、千古一帝的秦始皇？
　　宫门外挤满来“朝圣”的民众，见项少龙出来，立即欢呼四起。
　　蹄声响起，国兴领着一队亲兵由旁边冲出来，隔远向他施礼。
　　项少龙见国兴一身军服，像变成另一个人般威风凛凛，不禁记起荆俊初穿官服的样子，心里不由对国兴多生几分亲近的感觉。
　　国兴来到他旁，陪他往乌府驰去，低笑道：“卑职在门外等了一段时间，刚才嫪毐和吕不韦分别出来时，民众都大喝倒彩，气得两人脸都黑了。但项大将军一出来，却博得最多的彩声。”
　　项少龙看着穿上新衣的小孩在道旁放掷鞭炮和互相追逐嬉戏，心情前所未有的闲适舒畅。
　　小盘终于稳固了他的王位，以后只有他找人算账，像吕不韦、嫪毐之徒，适堪配作给他练拳的对手。
　　国兴道：“项爷请相信小人，小人以后是死心塌地跟定大人了。”
　　项少龙听他改变口气，摆出家将的姿态，欣然道：“十来日后我会返回牧场，由小俊暂代我的职位，你好好跟着小俊干吧！这是你和他最佳的修好机会。”
　　国兴点头答应，压低声音道：“那些刺客有五个人逃出来后，到了杜璧的将军府去躲避都卫的搜捕。听邱日升的口气，他们会扮作我们武士行馆的人，今晚去参加春宴。”
　　项少龙奇道：“难道他们以为今晚还有机会行刺？又或不知道入宫赴宴者是不准携带武器的吗？”
　　国兴道：“邱日升还没这么大胆，只是希望藉这批人来重振行馆的威风。”
　　项少龙淡淡道：“也好！就让我今晚落落邱日升的脸吧！若非碍于嫪毐，今天我就去把他的行馆拆了。”
　　国兴听得心惊胆战，暗忖幸好自己“改投明主”，否则将是受尽凌辱的其中一个。
　　国兴又道：“听说今早单美美想上吊自尽，幸好给人救下来。”
　　项少龙现时对单美美只有同情而无恼恨，但此事却不宜插手，只好叹一句心有余而力不足。忍不住问道：“单美美的心是否向着嫪毐？”
　　国兴神神秘秘地道：“这事恐怕只有她本人清楚，但醉风楼婢仆间流传着一个消息，是单美美真正看得上眼的人是项爷你。”
　　项少龙吓了一跳，失声道：“这事定是弄错，否则为何我没有任何感觉。”
　　国兴耸肩道：“女人心最难测的，或者是传错了吧！”
　　这时已到乌府，国兴施礼走了。项少龙想起自己幸福温暖的家庭，立时把单美美的事置诸脑后。
　　刚踏入府门，手下告诉他醉风楼的红阿姑杨豫来找他，正在东厅等候。
　　项少龙大感愕然，隐隐猜到该与自杀未死的单美美有关，心中暗叹。他差点想使人去把杨豫遣走，但终硬不起心肠，矛盾地挣扎一番，才到东厅去。
　　美女洗尽铅华，身穿素服，样子比她浓妆艳抹更顺眼，虽比不上前晚的石素芳，但其清秀之色已属罕有。
　　到现在他仍弄不清楚这位欢场美女心底内的玄虚，她是否只因屈于吕不韦的权势，不得不暗害自己？抑或她真的爱上管中邪或许商，才甘心为虎作伥？在这充满阴谋诡计的环境里，他学晓不会轻信任何人，同时学懂了以种种手段去对付例如伍孚和国兴等敌人。
　　杨豫见他来到，大喜离座迎来。
　　项少龙真怕她纵体入怀，若给婢仆看到，报与乌廷芳等诸女知道，那就跳进黄河那德水内也洗不清。
　　人的心理是这样，他去醉风楼胡混，纪才女等可以不见为不知，但若把风流带回家里，就是另一回事。
　　项少龙连忙施礼，道貌岸然道：“豫姑娘请坐。”
　　杨豫乃揣摩男人心意的专家，甜甜一笑，横他大有深意的一记媚眼，退返座内，待项少龙在侧旁坐下，才蹙起黛眉，轻叹道：“美美今早上吊自尽，幸好我们一直防她做出蠢事，及时把她救回，但颈项处多了一道可怕的瘀痕，会有好一阵子不能出来见客。”
　　项少龙皱眉道：“豫姑娘来找项某人，难道认为我可为她效劳吗？”
　　杨豫叹一口气，道：“妾身也知这样来找项大将军，不给你扫出门外已对妾身非常客气。只是美美和妾身比亲姊妹还要好，其他人又畏惧吕不韦权势，噤若寒蝉。现在咸阳城内，只有大将军一个人不把吕不韦放在眼内，美美和杨豫走投无路，唯有厚颜来求项大人。”
　　项少龙苦恼道：“美美不是一向和嫪大人相好吗？现在他权势大增，假若他肯娶美美，而美美又心甘情愿的话，吕不韦该很难反对。”
　　杨豫露出不屑之色，“呸”一声道：“嫪毐算什么东西？充其量只是太后的面首男宠，他出来鬼混可以，一个月前有人送了他两个歌姬，结果给太后派人活生生打死，大将军请说还有谁敢嫁入他的内史府去？”
　　项少龙听得愕然以对，想起吕不韦寿筵时朱姬充满妒意的怨毒眼神，整个人寒浸浸的。
　　朱姬变得太厉害了，自庄襄王被吕不韦害死，她的心理便很有问题，但仍想不到她变成这么可怕的一个女人。
　　杨豫续道：“何况美美对他只是虚与委蛇，本来她确是迷上了他英俊的外表和风采，但自听过白蕾说及有关他以前丧尽天良的坏事，现在只余下憎厌之心，再无欢喜之情。”
　　项少龙心想白蕾定是由韩闯处听来有关嫪毐的恶行，以韩闯的为人，必会添盐加醋，口舌不饶人。
　　不过嫪毐亦是“罪有应得”。
　　杨豫神情忽转温柔，含情脉脉地瞧着他道：“只有项爷的声誉最好，就算是你的敌人，也说不出项爷做过什么坏事。初时我们是不明白，后来见我们这么一再开罪项爷，项爷仍体谅我们是逼不得已，还和颜悦色相待，我们心中都非常感激。”
　　项少龙苦笑道：“好人最难做，坦白说，吕不韦要纳美美为妾的事，我实在很难插手，且没有插手的理由。”
　　杨豫胸有成竹地道：“项爷至少有两个方法可帮助美美，最简单当然是由项爷把美美纳为小妾。不过我也知这是强人所难，还会使项爷和嫪大人不和。”
　　项少龙叹道：“另一个办法又如何？”
　　杨豫咬着下唇道：“助她逃离秦国。”
　　项少龙不解道：“助她离国对我可说是轻而易举的事。只要我吩咐下去已可办到，但问题是像她这么动人的美女，到任何一处都会有人垂涎她的美色，岂非逃出虎口又进狼口吗？若遇上盗贼或流氓，她的遭遇更不堪想象。”
　　杨豫喜道：“项爷肯点头就成了，美美在魏有位仰慕她的王族公子，曾多次派人来求美美到大梁去，只要项爷使人给他送出消息，教他派人到边境来迎接，美美的安全就不会有问题。”
　　项少龙心中一动，道：“那王族公子是谁？”
　　杨豫压低声音道：“是以前在咸阳当质子，后来逃回大梁的太子增。”
　　项少龙暗忖原来如此。看来单美美并非真的喜欢他，但若成为太子妃，怎都好过当吕不韦的泄欲工具。
　　项少龙自己知自己事，绝不能硬着心肠见死不救，苦笑道：“好吧！你教美美在小楼装病，谁都不要见，今晚趁所有人去参加春宴，我派人来把她连夜送走。另外我再遣派快马去知会太子增和龙阳君，唯一要动脑筋的地方，是要布局成美美自行逃走的样子，以免牵累豫姑娘和其他人。”
　　杨豫大喜扑入他怀里，眼都红了。
　　项少龙骇然道：“若你想感谢我，快给我坐好。”
　　杨豫不顾一切在他嘴上重重吻一口，才移开少许，热泪泉涌地呜咽道：“妾身和美美结草衔环，仍不足以报项爷不念旧恶的大恩大德。”
　　项少龙敢肯定这非是另一个陷阱，否则杨豫便是演技派的超级巨星。况且此事自己根本不用亲身参与，想害自己亦无此可能。
　　与杨豫商量了联络的细节，顺口问道：“你为何不和美美一道走呢？”
　　杨豫忸怩地瞧他一眼，欲言又止，最后垂下螓首，秀脸红红的，神态诱人之极。
　　项少龙恍然道：“原来豫姑娘爱上了管中邪。”
　　杨豫摇头道：“怎会是他呢？他是个冷血无情的人，每次和人家欢好后，立即将人家赶走，说不惯与人同眠，这样的男人，只有吕三小姐会看上他。”
　　项少龙哂道：“对吕娘蓉他自然不会这样，我知道了，定是许商那个家伙，他的确长得很好看。”
　　杨豫咬着唇皮没有作声，神情却是苦恼和无奈，好一会儿才道：“到哪里还不是一样，假设吕不韦逼我做妾，我只好认命。但美美比我坚强多了。唉！说出来恐怕项爷不会相信，但我却不愿有任何事欺骗项爷，美美的上吊只是我和美美想出来的假局，好拖延吕不韦。”
　　项少龙颓然道：“我已非常小心，但仍是给你们骗了。”
　　杨豫誓愿道：“现在再没有隐瞒，本来妾身根本不敢奢想来找项爷，但美美却说只有项爷有能力帮她，而且定会帮她，因为她明白项爷是天生侠义的真正英雄。”
　　项少龙再次苦笑道：“她看得我这冤大头准确极了。”
　　杨豫拭去泪痕，露出迷人的笑容，道：“美美说，若项爷不要她，就把她送走好了，唉！现在咸阳城谁家女子不想入项爷的门？”
　　项少龙心叫厉害，像杨豫这类“专业”女性，要讨好一个男人，确是出色当行，教人明知是假话，仍感到非常受用。至少还有归燕、吕娘蓉，甚至嬴盈都是不想嫁给他项少龙的。
　　项少龙见时间无多，既要安排单美美逃离咸阳的事，又要赶往王宫赴宴，更怕纪嫣然等误会，忙把杨豫请了起来，送出门外。
　　杨豫翩然去后，项少龙第一件事是找来赵大，由于他曾随赵雅在大梁住过一段长时间，熟悉当地的情况，让他去负责这件事最合适。
　　单美美这么开溜，最不幸的人是伍孚，将可逼他进一步靠拢自己，成为另一只在吕不韦集团内的有用棋子。
　　赵大还以为是什么危险任务，听到只是把单美美送往魏境，欣然答应。
　　到项少龙回到后宅，以为纪嫣然等盛装以待，岂知众妻婢正逗儿为乐，且身穿便服，一点也没有去参加春宴的意思。
　　项少龙奇道：“你们不去趁热闹吗？”
　　纪嫣然懒洋洋躺在卧几上，斜靠软垫，慵倦不胜道：“夫君大人好像忘掉是谁举起那条龙尾拍打德水整个早上，又在廷上罚站罚念书罚足整个时辰。本来也想去的，但浴罢忽然什么力气都失去，只想什么都不做，更没有闲情去想夫君大人为何和醉风楼的姑娘闲聊大半个晚上。”
　　项少龙既是怜意大起，又是差点给气坏，跪下来在她脸颊香一口，向乌廷芳道：“你们呢？”
　　赵致撇撇小嘴道：“嫣然姊不去，我们哪还有兴致？”
　　项少龙心中有点明白，举手投降道：“神明可鉴，我项少龙与杨豫往日没有任何私情，今天亦是如此，她之所以……”
　　纪嫣然探手掩着他的大嘴，笑道：“不要疑心，我们只是闹着玩吧！”
　　乌廷芳吃吃娇笑，媚态横生道：“但不去赴宴却是真的，见到吕不韦我便想起……唉！都是不说了。”
　　瞧她神情一黯，项少龙立即想起赵倩和春盈等心爱的人儿，明白她的意思。
　　田贞、田凤两人走过来，把他挽起，服侍他沐浴去了。
　　穿着妥当，来到大厅，滕翼和荆俊正和陶方闲聊着等候他。
　　项少龙道：“单美美的事赵大通知了你们吗？”
　　滕翼点头道：“只是小事一件，能气气吕不韦，害害伍孚，总是乐事。”
　　荆俊哂道：“单美美正因看清楚这点，才不愁你不答应，不过这女人真的长得很美。”
　　项少龙给他提醒，立时对杨豫打个折扣，自己太容易朝好的一方面设想。
　　陶方道：“刚才我见过图先，他问我黑龙是否少龙你想出来的，我不敢瞒他，图先要我告诉你，他真的服你了，这绝计比斩吕不韦两记百战宝刀更厉害。吕不韦回府后暴跳如雷，也猜到我们在装神弄鬼，却全无办法，图先说以吕不韦的性格，可能会铤而走险，教我们更要小心。”
　　项少龙心中一凛，颔首受教，因为自己确有点被胜利冲昏头脑的飘飘然感觉，非常危险。
　　滕翼笑道：“管中邪抓了一批人，不过据我看都是无辜者，他还想拿这批人去顶罪，却给我们的廷尉大人接收过去，不准他毒打成招，今趟管中邪也算失威了。”
　　荆俊苦恼道：“我只要见到国兴就心中有气，三哥还偏要我去教他办事，唉！”
　　项少龙抓着他胳膀扯他过来，正容道：“知错能改，善莫大焉，小俊就当作做一次好心，给他一个机会吧！”
　　滕翼长身而起道：“时间差不多，我们入宫吧！”
　　项少龙道：“记得带你的墨子剑，今晚会是好戏连场。”
　　陶方讶道：“怎会有这种事？这是大秦的国宴，没有储君点头，谁敢生事？”
　　项少龙一拍挂在腰上的百战宝刀，笑道：“我们就是有储君点头的人，好省下异日去挑武士行馆的脚力。”
　　滕、荆两人这才明白。
　　项少龙带头朝大门走去，哈哈笑道：“黑龙出世，乃天命的安排，际此大喜日子，我们提早给邱日升‘开年’如何？”
　　滕、荆、陶三人笑着追上来，与他跨出门外。
　　十八铁卫和三人的亲随早备马等候。四人上马，旋风般驰出大门，望王宫的方向赶去。
　　整个咸阳城笼罩在迷离的夜雾里，诡异得有若鬼域。项少龙想起即可返回牧场过些安乐日子，心情豁然开朗。
　　自赵倩等不幸命丧客地后，他从未试过像眼下般忘忧无虑，再没有像被无形的重担子压得透不过气来的感觉。