第六章 扑朔迷离
　　韩闯隔远向两人施礼道：“凤菲小姐好，沈良兄好！”
　　项少龙放下心事，知韩闯由龙阳君处得到消息，有备而来，不虞会泄露自己的秘密。
　　凤菲大讶道：“侯爷也认识沈良吗？”
　　韩闯大步走来，笑道：“当年在邯郸，沈兄还曾帮了我几个大忙，怎会不认识？”
　　凤菲倒没有怀疑，但项少龙在她心中显然大大加重分量，欣然道：“那凤菲需要避席让侯爷先和老朋友叙旧吗？”
　　这当然只是客气说话，岂知韩闯猛地点头道：“凤小姐真懂体贴我们。”
　　凤菲为之愕然，似乎沈良在韩闯眼中比她凤菲更重要，只恨话已出口，再收不回来，与上来伺候的小屏儿一齐退出厅外。
　　韩闯坐到项少龙身旁，喜道：“得知少龙无恙，我高兴得整晚睡不着！”
　　项少龙听得呆了起来，一向以来，他都不大喜欢韩闯，却想不到他对自己的交情，竟超越对国家的忠诚。
　　苦笑道：“别忘记小弟乃贵国要除之而后快的人啊！”
　　韩闯叹道：“这是无可奈何的事，大家各为其主，异日说不定尚要在沙场上见个真章。但现在又不是打仗，我们自然仍是肝胆相照的朋友！”
　　苦笑一声，韩闯眼中射出深刻的感情，缓缓道：“当日我战败遭擒，自忖必死，岂知少龙想也不想就放了我，我韩闯一生里从未曾那么感动过。现在就算有人拿剑威胁我，我也绝不肯做任何对不起少龙的事。”
　　项少龙低声道：“政储君正式登基之日，将是我离秦远赴塞外引退之时，所以侯爷该不会再有与我对阵的机会。”
　　韩闯一震道：“嬴政怎肯放你走？没有了你，秦国等若断去一条臂膀。”
　　项少龙道：“这是我和政储君的约定，但你绝不可因此而疏忽大意。秦国猛将如云，王翦、桓齮、蒙武、蒙恬无一是好惹的人。”
　　韩闯哂道：“我不信有人及得上你。”
　　项少龙失笑道：“别忘了我给李牧打得灰头土脸、落荒而逃！”
　　韩闯道：“胜败乃兵家常事，何况你败得漂亮，保存了主力，故未算真败。事后我和李牧谈起此事，他也表示佩服。李牧本有把握尽歼你们深入境内的孤军，岂知硬给你牵制着，害得他无法在滕翼大军回到中牟之前衔尾穷击，致痛失良机。否则说不定我们可乘势组成另一支合纵军，直杀到咸阳！唉！胜胜负负，就只这么的一步之差。”
　　项少龙笑道：“那你该恨我入骨才对。”
　　韩闯尴尬道：“少龙勿要耍我，这已是既成事实，我今天能在这里风流快活，全拜少龙所赐。”
　　项少龙点头道：“大家既是兄弟，客气和门面话不要说了，你今天来临淄，不只是贺寿那么简单吧！”
　　韩闯笑道：“少龙最明白我，否则齐王寿辰关我屁事，但我却绝不介意来这里，你试过齐女没有，确是精彩。”
　　项少龙失笑道：“你是死性不改，到哪里就胡混到哪里。”
　　韩闯老脸一红，道：“莫要笑我，这叫‘得快活时且快活’，异日若你秦军东来，第一个遭殃的是我们韩国，那时我想胡混亦不成呢！”
　　项少龙道：“我只是说笑吧！”
　　韩闯松了一口气，道：“说真的，我确有些怕你，或者该说是尊敬你吧！所以你说话最好留情些，若吓得我再不敢去鬼混，那就糟糕。”
　　两人对望一眼，忍不住开怀大笑，感受到两人间再无半点隔阂的友情。
　　韩闯想起一事，道：“你知否郭开那家伙将你的怪兵器献了给齐王作贺礼，害得齐王接也不是，拒绝更不是。最后不知是谁出的主意，齐王把那东西赐给曹秋道，供奉在稷下学宫的大堂里。”
　　项少龙恨得牙痒痒地道：“今晚我就去把我的百战宝刀偷回来。”
　　韩闯骇然道：“千万不可！曹秋道这老头儿愈老剑法愈出神入化，少龙虽是厉害，但遇上他绝不能讨好。”
　　项少龙笑道：“我只说去偷，并非去抢，怕什么呢？”
　　韩闯仍是担心，提议道：“少龙回秦后，只要嬴政修书一封，请齐人把刀归还，保证齐人乖乖从命，何用去冒这个险？”
　　项少龙道：“让我自己仔细想想，嘿！能活动一下筋骨也不错。是了！你是否和凤菲有密约？”
　　韩闯尴尬道：“原来你知道了，是否有什么问题？”
　　项少龙定神瞧了他好半晌，微笑道：“看来你真有点怕我。”
　　韩闯苦笑道：“现在连李牧都有些怕你，何况是我。有什么话就说吧！我从来猜不透你的。”
　　项少龙道：“凤菲今天请你帮忙，许给你什么好处？”
　　韩闯叹道：“这本是公平的交易，不过看在少龙份上，我唯有忍痛放弃一亲凤菲香泽的机会！”
　　项少龙失声道：“什么？”
　　韩闯奇道：“你竟不知此事吗？早知如此我就不说出来。”
　　项少龙心中翻起滔天巨浪，一直以来，无论他或董淑贞等，都被凤菲骗得深信她要把董淑贞等送与韩闯，以换取韩闯的帮助，此事合情合理，故项少龙深信不疑，怎想得到只是凤菲放出的烟幕。
　　她为何要说谎？这三大名姬之首究竟在玩什么把戏？
　　当日凤菲说过奉某人之命来毒杀他，后来又放弃了，这幕后的指使者说不定是她的真正情郎。他项少龙仇家遍天下，太多的可能性使他无从猜估。
　　项少龙深吸一口气，好令头脑清醒点，低声道：“凤菲要你怎样帮她的忙？”
　　韩闯道：“她说要在我韩国的一所别院躲上三个月，待别人淡忘对她的事后，她就会离开。”
　　项少龙道：“她是否讲好要和你一起离开临淄？”
　　韩闯道：“当然是这样，有我护她，谁敢不卖账。”
　　项少龙又多发现凤菲的另一项谎话，因她曾表示过须沈良送她离开临淄，再与韩闯会合。她究竟在玩什么手段？
　　韩闯叹道：“唉！想不到会有少龙牵涉在其中，我和龙阳君的好梦都要成空！”
　　项少龙一震道：“你们不是真心帮她的吗？”
　　韩闯惋惜地道：“这种世间罕有、色艺双绝的大美人，谁肯放她归隐。唉！其实我和龙阳君约好了先由我享用她一段时间，再由龙阳君接她到魏国献给魏王，现在当然不敢这么做，龙阳君正为此苦恼哩！”
　　项少龙倒吸一口凉气，问道：“你知否凤菲的秘密情郎是谁？”
　　韩闯愕然道：“她竟有情郎？难怪变得这么风情撩人的！”
　　项少龙心中一动，道：“你何时感到她的转变？”
　　韩闯思索一会儿，缓缓道：“该是她咸阳之行后的事。”
　　项少龙拍案叫道：“那她的情郎必是在咸阳时认识的，亦因此动了归隐嫁人之心。可是她为何要来到这里才退走？以她的才智，难道不知你们所有人都对她有不轨企图吗？”
　　韩闯苦笑道：“我也给你弄得糊涂，现在你要我怎办好呢？”
　　项少龙沉吟道：“你装作什么都不知情，照以前般与她虚与委蛇，不要泄露任何事，迟些我再和你商量。”
　　韩闯道：“好吧！现在我去和她说两句话就离开。你可知我落脚的地方吗？就是隔两间的听梅别馆，有什么事随时可来找我。”
　　韩闯到后院找凤菲，项少龙仍留在厅中沉思。
　　假若凤菲的情郎是在咸阳结识的，且又是那情郎指使她来害项少龙，那她的情郎极可能是属于吕不韦派系的人，究竟是谁？
　　能令凤菲倾心的人，绝不会是平凡之辈，会否是管中邪，又或是许商？
　　但细想又不大对劲。因为若是如此，吕不韦何用收买张泉来查探凤菲的情人是谁？且无论是管中邪或许商，均不会为凤菲舍弃大好的前途。
　　若不是吕系的人，究竟会是谁？
　　项少龙想得头都大起来时，小屏儿来请他去见凤菲，他方知韩闯走了。
　　凤菲在闺楼上的小厅见他，小屏儿退往楼下，这口不对心的美女美目深注地瞧着他道：“看来各国有头有脸的人，全是你的老朋友。如此我更是奇怪，凭你的交游广阔，为何要落魄大梁两年之久，最后竟沦落至当了个小御手？”
　　项少龙心中笃定，因为张泉确是从大梁的官家马厩把他“聘”回来的，淡淡道：“正因为他们是我朋友，我才不想他们为难。”
　　凤菲不解道：“你这话是什么意思？”
　　项少龙正容道：“因为我和赵相郭开势成水火，如非有我居中奔走，廉大将军难以安然离赵。所以若任何人收留我，会成为郭开的仇人。”
　　凤菲呆了半晌，幽幽道：“你和各国权贵有这么多不清不楚的关系，教人家怎敢信任你？”
　　项少龙哂道：“那又有什么分别？你根本从来没有信任过我。”
　　凤菲俏脸转寒，不悦地道：“除了开始的一段时间，我怎样不信任你？”
　　项少龙把心一横，冷然道：“大小姐的情郎究竟是谁？”
　　凤菲愕然道：“人家不是说给你知了吗？”
　　项少龙露出一丝冷酷的笑意，双目寒芒大盛，缓缓摇头道：“那只是你用来敷衍我的手段吧！否则大小姐不会不去中牟，而要到咸阳城了。”
　　凤菲没好气地道：“就凭这点便指我骗你，沈管事是否太过鲁莽？”
　　项少龙心念电转，淡淡道：“不如让小人来猜猜大小姐肯与之共效于飞的情郎是谁好吗？”
　　凤菲一派安详地道：“嘴巴长在你身上，你爱怎么猜、怎么说都可以。”
　　项少龙知她根本不认为自己可以猜中的。而事实上自己确是不知道，只是作势哄吓，笑着道：“大小姐以为很难猜吗？”
　　凤菲白他一眼，道：“再说废话，看我把你赶出去。”
　　项少龙满怀信心道：“大小姐不会这么做的，因为你最爱玩游戏手段，有我这么一个对手，你不知多高兴。”
　　凤菲嗔道：“你竟敢这样说人家！”
　　项少龙好整以暇道：“大小姐自己‘鸡食放光虫，心知肚明’，我这话是对是错？”
　　凤菲一呆道：“‘鸡食放光虫’？哪会有这样的虫，亏你想得出来。”
　　接着苦恼地道：“快说吧！不要再兜兜转转。”
　　项少龙大乐道：“这叫‘智者千虑，必有一失’，凭你这句话，已知大小姐的情郎非是项少龙。”
　　凤菲小嘴不屑地一撇，淡淡道：“我只是好奇你胡思乱想下想出什么东西来，我何时作过这样的承认或否认。”
　　项少龙移到她身后，伸手搂着她没有半分多余赘肉的动人小腹，略一用力，凤菲娇声呻吟，软倒在他怀内。
　　项少龙咬着她的小耳珠，嗅吸她鬓发的香气，柔声道：“你的情郎定是秦人，却不是项少龙，而且是他的对头人。”
　　凤菲娇躯猛颤，仍坚持道：“你想到哪里去了，有什么根据？”
　　项少龙贴上她嫩滑的脸蛋，笑道：“道理很简单，因为那时你以为我和张泉有勾结，故想藉我之口，使吕不韦误以为你的情人是项少龙。”
　　凤菲道：“可是你又凭什么指那人是项少龙的对头？”
　　项少龙这才知自己露出马脚，暗骂自己求胜心切，太好逞强。因为凤菲奉命害项少龙一事，只他项少龙知道，当然不可以说出来。眉头一皱，胡诌道：“因为这等若加深吕不韦对项少龙的仇恨，若非你的情郎是项少龙的死敌，你怎会这样去害他？”
　　凤菲嗔道：“不要胡说，首先我从不怀疑你会和张泉勾结，而我的情郎亦真的是项少龙。唉！不过现在我也有点糊涂，先不说这些，你来亲亲人家好吗？”
　　项少龙淡淡道：“大小姐是否害怕我说下去？”
　　凤菲猛地挣脱他的搂抱，别转娇躯向着他道：“说吧！看你还能说出什么荒诞的想法来。”
　　项少龙用指头逗起她的下颔，在她唇上蜻蜓点水的轻吻一口，微笑道：“那就更易猜哩！在咸阳敢与项少龙一系为敌的只有吕不韦和嫪毐两大派系，而此人能令大小姐倾心，必然是既有身份地位，又是智勇双全，吕不韦和嫪毐可以不论，因若是他们，大小姐就不须左瞒右骗。既是这样，此人是谁，可谓呼之欲出。”
　　凤菲露出震骇的神色，转瞬又恢复平静，垂首道：“不要胡猜，凤菲不若就从了你沈良吧！”
　　项少龙哂道：“害怕了吗？否则何用说这种违心之言。”
　　凤菲气道：“人家说的是真心话，不信就给我滚！”
　　项少龙霍地站起，再唬吓道：“我知道他是谁了！”
　　凤菲平静地道：“我很累，不管你知不知道，我只想静静地休息一会儿。”
　　项少龙朝楼梯走去，忽然剧震转身，回头狠狠盯紧她道：“他是韩竭吧？”
　　凤菲猛地一抖，脸上再无半点血色。