第二十六章 浑身解数
　　项少龙甩镫下马，举步踏进雪林小径。
　　想到曹秋道天生异禀，虽年过五十，但健步如飞，想打不过就逃，绝非易事。而且在高台上，逃起来很不方便，只要曹秋道拦着下台阶的去路，立成困兽之斗的局面。
　　思索至此，心中一动，暗忖这刻离约定时间尚有小半个时辰，曹秋道身为前辈，自重身份，应不会如仲孙玄华所说，早到一步恭候他，那他该还有时间做点布置。
　　忙加快脚步，穿林过径，一座“桓公台式”用白灰粉刷的台基，赫然巍峨屹立眼前。
　　项少龙既有图谋，哪敢迟疑，一口气由北面长阶奔上台顶，只见平台三面围以石栏，每隔丈许，竖立一枝铁柱，一些挂上旗帜，一些挂上风灯，照得台上明如白昼。
　　他见不到曹秋道，松了一口气，走到对着登上石阶另一端的石栏尽处，解下腰索，往下垂去，虽仍差丈许才触及地面，但凭他特种部队的身手，又有腰索的帮助，滑下去易如反掌。遂把另一端扣紧在其中一条石柱上，布置妥当后，盘膝坐下，一番吐纳，进入物我两忘的境界。
　　带着奇异节奏的足音把他惊醒过来，首先入目的是密布晴空的星斗。项少龙心中讶然，刚才自己来时，一点感觉不到星空的壮观，为何现在却心神澄明，为夜空的美丽所感动。
　　想到人事虽有变迁，宇宙却是永恒不灭，若人人都可想到这点，人世间很多不必要的斗争，将会大幅减少。
　　此时曹秋道雄伟的身型逐渐在台阶处出现。
　　项少龙长身而起身，拱手敬礼。
　　曹秋道仍是长发披肩，身上换上灰色的武士袍，还加上一对宽翼袖，使他本已雄伟的身型更为高猛。
　　曹秋道回礼道：“上次拜领上将军绝艺，曹某回味无穷，今晚务请上将军不吝赐教。”
　　项少龙哈哈笑道：“本人乃曹公剑下败军之将，何足言勇，请曹公手下留情。”
　　曹秋道脸容冷若冰雪，不透露出丝毫心中的感受，平静地道：“败的是曹某才对，当晚上将军用的不是趁手兵器，曹某能挫上将军，只是侥幸。”
　　项少龙略感愕然，听他口气，似乎自认十招内收拾不了自己，那是否还肯和自己玩玩就算呢？
　　曹秋道从容道：“曹某剑出鞘后，从不留手，只有以生死相搏，才能表达剑手对剑的敬意。上将军这把刀有名字吗？”
　　项少龙深吸一口气，奋起雄心，解下百战宝刀，左手持鞘，右手持刀，微笑道：“刀名‘百战’，请曹公赐教。”
　　曹秋道凝望他手中宝刀，连连点头，淡淡道：“十多年来，除了一个人外，再无其他人能在曹某面前站得如此稳当。对手难求，上将军可知曹某的欣悦。”
　　“锵！”
　　长剑到了曹秋道手上。
　　项少龙心想那人定是管中邪的师父那个叫什么斋的大剑客，自己连他叫什么名字一时都忘了，只不知他们是否亦是挑灯夜战？
　　想起挑灯夜战，心中猛动，往刀鞘瞧去。
　　曹秋道伸指轻抹剑沿，低吟道：“这把剑乃曹某亲自冶炼，剑名‘斩将’，上将军小心了。”
　　项少龙心有定计，卓立不动，淡淡道：“曹公请先出手。”
　　曹秋道仰天大笑道：“总有一人须先出手的，看剑！”
　　“看剑”之声才起，台上立时弥漫森森杀气，战云密布。
　　皆因曹秋道已举步往他逼来，配合出长靴触地发出的“嗤嗤”之音，气势沉凝慑人之极。
　　项少龙收摄心神，贯注在对手身上。
　　他知曹秋道决胜在几式之间，十招并不易捱。
　　上次他是占上奇兵之利，但对方乃武学大行家，经过上次接触，该摸清他的刀路，故再难以此欺他。
　　他让曹秋道主动攻击，非是托大，而是另有妙计。对他这二十一世纪的人来说，战略实是无比重要，若能智取，自不宜纯凭死力厮拼。
　　曹秋道的步法深含着某种奥妙，令他很难把握曹秋道逼近的速度和时间。
　　项少龙心神进入止水不波的澄明境界，无忧无喜，四大皆空。
　　蓦地曹秋道加速逼至，“斩将”幻出大片剑影，倏然现出剑体，闪电横削而来，凌厉无比。
　　项少龙感到对方“斩将”剑隐隐封死自己百战宝刀和刀鞘的所有进路，教他只可运刀封架。
　　他早领教过曹秋道惊人的神力，知若硬架对方全力一剑，不虎口痛裂才怪，再不用打下去。不过他却丝毫不惧，略摆刀鞘朝向的角度，刀鞘反映着灯火之光，立时映上曹秋道的双目。
　　正如曹秋道刚才洒出一片剑光，是要扰他眼目；项少龙这下藉刀鞘反映火光，起着同样的作用，难易却有天壤云泥之别。
　　项少龙只是摆摆手，已达到目的。无论曹秋道剑法如何出神入化，仍是个有血有肉的人，只不过天分比别人高，潜能发挥得更淋漓尽致罢了！
　　火光一映上曹秋道双目时，他习惯了台上明暗的眼睛不由稍眯了起来，至少有刹那的时间看不到任何东西。
　　这弹指即过的时间不足以让项少龙克敌取胜，却尽够他避过雷霆万钧、无可抗御的一剑，同时疾施反击，争取主动，克破曹秋道决胜于数式之内的稳妥安排，又重重打击他满溢的信心。
　　项少龙闪往斩将剑不及的死角，先以刀鞘卸开敌剑，右手的百战宝刀不教对方有任何喘息之机，迅疾劈出。
　　“当”的大响一声。曹秋道绞得项少龙差点刀鞘脱手，还能及时回剑，挡开他的百战宝刀。
　　曹秋道虽成功挡开项少龙重逾泰山的一刀，但也心知不妙，想错身开去争取刹那的间隙，以重新掌握主动时，项少龙的百战宝刀已发动排山倒海的攻势。
　　项少龙每一刀劈出，步法均天衣无缝地配合着。每一刀的角度和力道都不同，忽轻忽重，虽以砍削为主，其中却包含卸、绞、黏、缠等奥妙的手法，把刀的独有特性发挥得淋漓尽致。
　　最惊人的是刀刀均是舍命抢攻，招招进逼，完全无视于生死。
　　这正是项少龙早先定下的策略，仗的是自己比曹秋道年轻，故甫上场立即逼他打消耗战，更希望在十招之内令对方无法像上次般完全控制大局。
　　上次项少龙因慑于曹秋道的气势，落在下风，今天却是用计减弱他的气势，反客为主。
　　以曹秋道之能，一下失着，亦被项少龙连续三刀劈得左闪右避，到第四刀，方找到机会反守为攻，欺入刀影内，眼看要把项少龙斩于剑下，又给项少龙以刀鞘解围，且刀削下盘，逼他回剑挡卸，形成平分秋色之局。
　　曹秋道双目掠过寒芒，显是首次动了气，舌绽春雷，大喝一声，荡开刀鞘，望空处一剑劈下。
　　项少龙正大感奇怪，曹秋道的斩将剑已中途变招，由上劈改为前搠，斩将剑像有生命的灵物般，疾取项少龙咽喉，剑招之巧，令人由衷惊叹。
　　项少龙刀鞘一摆，镶在刀鞘上宝石反映的火光再次映上曹秋道的厉目。曹秋道发觉刺在空处时，项少龙已移到他左侧，反手劈出另三刀。
　　曹秋道错身开去，划出一圈剑芒，外圈处刚好迎上项少龙第一刀。
　　项少龙虎口剧震，知对方学乖了，应付起来比上次高明。
　　“当当！”项少龙两刀均劈在对方剑上，他想重施故技，希望能三刀都劈在对方宝剑同一处，却事与愿违，不能办到。
　　八招已过，尚余两招。纵是落在少许下风，可是曹秋道的气势仍是坚强无匹，使项少龙完全找不到可乘之隙。
　　曹秋道忽然旋动起来，浑身像刺猬般射出无数剑芒，龙卷风似的往项少龙旋转过去。
　　项少龙知道退让不得，否则兵败如山倒，绝挡不过余下两招。
　　此时他把什么刀法战略全忘了，且由于对方正急转着，藉火光映照扰目之策无法派上用场，故只能凭本能的直觉反应，以应付对方出神入化的剑术。
　　兔起鹘落间，两人错身而过，刹那间互攻两招。
　　项少龙左臂血光迸现，被斩将剑划出一道两寸许长的血痕，不过只是皮肉之伤。
　　他的百战宝刀刀锋却削下曹秋道转动时随着旋舞的长发，在两人间随风飘散，缓缓落下。
　　曹秋道大为错愕，停了下来，哈哈笑道：“好刀！曹某从未试过如此痛快。”
　　项少龙以为他就此罢手，松了一口气，道：“项某实非前辈对手，现在十招之数已足，大家可止息干戈了！”
　　曹秋道双目厉芒激闪，冷喝道：“笑话！什么十招之数？上将军乃我东方诸国头号大敌，你以为我曹秋道会让你活着回去吗？”
　　项少龙呆了一呆，原本对他的尊敬立时烟消云散，心想你原来只是个没有信用的卑鄙小人，凭什么唤作剑圣？
　　不过已无暇多想，人影一闪，曹秋道的攻势如怒涛狂风的疾击而至。
　　项少龙百战宝刀上下翻飞，寒芒电射，堪堪挡了曹秋道三剑，到第四剑时，因给对方震得手臂酸麻，缓了一线，正要以左手刀鞘争取喘一口气的时光，岂知正中曹秋道下怀，立即运剑绞击，又藉旋身之力，项少龙受了伤的左臂再拿不住刀鞘，脱手飞出，掉往后方，危急下也不知掉到哪里去。
　　项少龙际此生死关头，发挥出生命的潜能，刀把下挫，硬撞在曹秋道顺势横削他左臂空门大开处的一剑。
　　“当”的一声，曹秋道想不到项少龙有此临危怪招，无可奈何往后退开。
　　曹秋道哈哈笑道：“失去刀鞘，看你还能玩得出什么花样？”
　　项少龙知是生死关头，若让曹秋道再组攻势，主动进击，不出十剑，自己势必血溅当场。哪敢犹豫，如影附形地往曹秋道逼去，同时由单手改为双手握刀，高举过头，随着似能蹈敌之虚的步法，当头疾往曹秋道劈去。
　　曹秋道疾止退势，冷喝一声“找死”，运剑微往前俯，项少龙出乎他料外的跃空而起，且更奋全力的一刀往他劈至。
　　藉跃空之势，又是双手运刀，其气势之盛，力道之强，再非先前任何一刀能够比拟。
　　百战宝刀破空而下，发出尖锐破空的刀啸声。
　　以曹秋道之能，当然可后退避开，不过这不但有失身份，还会使项少龙气势更盛，再要把他压伏，就须大费功夫。
　　曹秋道猛一咬牙，运剑跃起接刀。
　　一下清响，山鸣谷应，传遍稷下学宫的每一角落，连在城墙上远处观战的吕不韦等都清楚可闻。
　　事实上自两人交手后，刀剑交击之音便隐隐传来，但都及不上这一击嘹亮。
　　两人交换位置。曹秋道喘气之声，传入项少龙耳内。
　　项少龙的消耗战终于奏效，一个旋身，双手紧握百战宝刀刀把，用的却是旋转的离心力和运腰生出的劲道，从左肩斜劈刚正面朝向他的曹秋道。
　　曹秋道仍是从容自若，至少表面如此，横剑硬挡他一刀，才错身开去，好重整阵脚。
　　不料项少龙却如影随形地再反手一刀，划向他的背脊。
　　曹秋道哪想得到项少龙竟能变招迅疾至此，首次露出少许慌乱，勉强回剑把百战宝刀荡开。
　　项少龙得势不饶人，狂喝声中，双手不住运刀，每刀都高举过顶，时而直劈，时而斜削，不求伤人，只求逼得对方以剑格守。
　　“叮当”之声不绝于耳。
　　曹秋道气力虽胜项少龙，却是相差不大远。可是现在项少龙是以双手运刀，用的除了腕力、臂力外，最主要是腰劲，且是由上而下，着着似泰山压顶，又若狂涛卷体，曹秋道登时给他劈得连连后退。
　　最妙是项少龙故意和他保持一段距离，十刀下来，至少有六刀劈在他剑锋运力难及之处，此正为项少龙聪明的地方。
　　若论招式精奥细腻，他实非曹秋道对手。但这等大开大阖的砍劈，却最可以发挥刀的优点，显现出剑的弱点。
　　此消彼长下，曹秋道便只能处在守势里。不过优势并不能保持长久，初时每一刀都把曹秋道逼退一步，渐渐的曹秋道凭着种种手法，扳回劣势，项少龙要很吃力才可把他逼退一步。
　　项少龙心中有数，直到曹秋道一步不退，准备反攻时，便不再保留，全力急劈三刀。
　　“叮”的一声，斩将剑不堪砍击，终断去两寸许长的一截剑锋。
　　曹秋道被他劈得雄躯剧震，蓦地一声狂吼，运剑猛刺，却忘了断去小截剑锋，当只触及项少龙胸衣时，去势已尽，使项少龙凭毫厘之差逃过大难。
　　项少龙已然力竭，往后急退。迅速将两人间的距离拉至三丈有余，亦使他离后方“逃命索”只有五丈许的距离。
　　曹秋道低头细审手中宝刃，摇头叹道：“纵是断剑，仍可取君之命。”
　　项少龙心中明白，刚才那轮狂攻，已使自己成了疲兵，再无复先前之勇。
　　不过当然不会从神情上表现出来，深吸一口气道：“曹公请三思，刚才若项某要求个两败俱伤，非是不可能的事。”
　　曹秋道淡淡道：“以曹某之命，换上将军之命，也是非常划算。”
　　项少龙话中有话道：“这该由我来决定，而非由曹公决定。”
　　曹秋道怒哼一声，冷笑道：“你以为可激怒曹某吗？倒要看看你还有什么本领。”
　　提起断去锋尖的宝刃，一边运腕左右抡转，同时举步往项少龙逼去。
　　项少龙提刀前指，调整呼吸，同时往后退开。
　　两人一进一退，转眼项少龙抵达石栏边沿。
　　项少龙大喝道：“且慢！”
　　曹秋道愕然道：“还有什么话好说的？”
　　项少龙挽刀施礼道：“多谢曹公赐教，小弟要走了。”
　　曹秋道醒悟过来，运剑冲前。
　　项少龙一个翻身，没在石栏之外。