第三章 龙出渭河
　　立春日。
　　天尚未亮，咸阳城大部分的子民百姓，人人换上新衣，扶老携幼，往渭水上游处参与盛大的春祭。道上络绎不绝，却是井然有序。
　　在滕翼、荆俊、国兴三人指挥下，都骑军全体出动，沿途守卫，维持秩序。所有可偷袭路上车队的制高点均有人把守，戒备森严。
　　若有刺客，只有利用道旁的林木掩护来进行刺杀行动。
　　朱姬、吕不韦和一众公卿大臣，天尚未亮便到王宫与小盘会合，先在宗庙祭祀先王，才乘舆出发。
　　小盘在昌文君和一众禁卫高手的掩护下，依计没有坐上插有王旗的华丽马车，化身成其中一名禁卫，混在大队中出发。
　　王舆内换上假扮小盘的荆善，此子身手的灵活可媲美荆俊，实为应付突变的最佳人选。项少龙还怕他有失，特别在马车厢壁内加上铁板，像二十一世纪的防弹车。
　　大队开出宫门，出城后沿渭水而上。人民夹道欢呼，表示对君主的支持和爱戴。
　　两队分别有近百多人的禁卫军，牵着恶犬，徒步在官道两边的山野密林，先做地毯式的搜索，防止敌人藏身林内，发放冷箭。
　　乌家战士则化装成平民，混杂在人群间，像二十一世纪的便装密探般监视群众内可疑的人物。
　　项少龙策骑在王舆之后，不断指挥禁卫的行动，把二十一世纪学来的那一套，发挥得淋漓尽致。在大队禁卫军开路下，王舆领先而行，所到处群众纷纷让路，跪地叩拜。
　　车队两旁由两行禁卫保护，外一排手持高盾，内一排备有弩箭，在防守上可说无懈可击。项少龙堕后十多个马位，与小盘、李斯、昌文君等并骑而驰。
　　小盘欣然望着左方山丘上的都骑正向他们打出表示安全的旗号，欣然道：“太傅的部署，教寡人大开眼界。”
　　李斯笑道：“任刺客三头六臂，照我看亦要无从下手，知难而退。”
　　项少龙望往上方，看着缭绕空际的晨雾，微笑道：“敌人既是精心策划，必有应变之法，照我猜主要的突击会来自上方，只要攀上树顶，可以矢石一类的武器突袭攻击，假若我们没有准备，在混于群众里的刺客支援下，又有明显的目标，他们说不定真能得手呢！”
　　小盘、李斯和昌文君望往没入迷雾里的树顶，无不心中生出寒意。
　　项少龙续道：“前面有个云杉林，无论下手或逃走，均为最理想的地点，若要动手，该是那处。”
　　小盘大感刺激，眼中射出炽热的光芒，反是李斯和昌文君紧张起来，再没有兴趣谈笑。
　　项少龙暗忖秦始皇毕竟是秦始皇，胆量比一般人大得多。一夹马腹，往王舆追上去。
　　先头部队开进云杉参天的官道内。雾气更浓，视野到十多步外便模糊不清。
　　大队未至，鼓乐声首先传来，民众纷纷拜倒路旁，候车马经过。
　　欢颂声中，王舆开进林内。
　　禁卫们早得吩咐，打醒精神，准备应付突然而来的袭击。
　　项少龙反平静下来，眼睛找到混在民众内的乌果，交换个眼色后，知他没有发现，并不奇怪。敌人若连伪装的本领也没有，根本不用来。
　　当一批高手下了死志，决定要行刺某一目标时，将成为一股可怕之极的力量。
　　项少龙向四周的铁卫发出命令，乌言着等立即散开少许，追在王舆后，提高警惕。
　　半里长的林路，像世纪般漫长。出乎众人意料之外，到林木逐渐稀疏，快将出林时，仍未有刺客出现。
　　渭水流动的声音，在前方隐隐传来。接着豁然开朗，大河在前方流过，雾气只是薄薄一层，似为大地蒙上轻纱。
　　项少龙正松一口气时，异变突来。
　　奇异的鸣声起自道旁，项少龙仍弄不清楚是什么一回事时，护翼王舆的禁卫纷纷掉下马来，接着是速度惊人的硬物猛撞在车厢壁上的可怕响音。驾车的御者不知给什么可怕武器连头都劈去，倒下车来，拉车的八匹马浴血倒地。车厢外壁碎裂飞溅，声势骇人。
　　道上的群众立时乱成一片，四散奔逃，一时哭声震天，敌我难分。
　　项少龙大喝一声，拔出百战宝刀，朝前冲去。
　　几个人由道旁扑出来。“轰”的一声，其中一人以重铁棍硬把车门捣开，此时最接近王舆而未有受伤的禁卫仍在十步之外。
　　“呀！”
　　其中一个想冲往车上的人面门中箭，仰翻地上。
　　众铁卫弩箭齐发，偷袭者纷纷中箭毙命，只其中两人翻身往后，没入疏林内，避过弩箭。
　　项少龙等围了过去。十多道人影分由两旁逃走，朝渭水奔去。蹄声轰鸣中，众卫狂追而去。
　　项少龙来到被撞开的车门旁，大叫道：“稳定群众！”
　　众人依令执行，项少龙瞥往车内，只见荆善探出再没有半点血色的脸孔，咋舌道：“幸好嵌了铁板，否则小子再没有命了。”
　　项少龙定睛一看，地上散布十多片圆形的铁轮，锋缘又薄又利，闪闪生辉，不过此时都崩开缺口。再望往倒在车旁地上血泊内的近三十名禁卫，无不当场毙命，怵目惊心，破裂的盾牌散布道上。
　　这种以臂力掷出的圆轮，比弩弓的杀伤力更惊人，连盾牌都起不到作用。再看马车厢壁，木板碎散，露出被撞凹的铁板，不禁倒抽一口凉气。其中两个铁轮飞进车内，反撞时割开荆善的甲冑，幸好只是割损少许皮肉。
　　大队停下来，受惊的民众被赶到一旁，远离现场，由乌果负责察查，看看是否仍有刺客混杂其中。
　　小盘等来到项少龙旁，见到劫后的惨况，均大感骇然。此时昌文君遣人来报，刺客跳进大河里，游往对岸，只击毙三个人。
　　项少龙跳下马来，检视被射杀的四名刺客，每人至少中了三箭，均是当场殒命，没有什么可供追查的线索。
　　王龁、王陵、嫪毐、吕不韦等公卿大臣这时慌忙赶到，见到荆善由车内走出来，均大感愕然。
　　小盘脱掉头盔，露出龙颜，脸寒如冰地对管中邪道：“立即给寡人搜城，若再有凶徒留在城内，你这都卫统领就不用当了。”
　　目光落在遍地的尸身上，惨然道：“给寡人厚葬抚恤遇害者！”
　　不忍再看，拍马朝春祭场驰去。
　　虽是发生了刺杀惨剧，但大部分人都不知道出了什么事，气氛依然热烈。
　　当小盘、朱姬、吕不韦和一众公卿大臣登上祭台，鼓乐喧天而起，分布在左岸近十万群众伏地齐声高呼：“万岁！”
　　滕翼和荆俊指挥都骑，负责维持秩序。自商鞅变法后，战国七雄中，要以秦人最守规矩。纵是这种场面，仍是秩序井然。
　　项少龙等因有“前车”之鉴，怕再有刺客混在群众内，筑起人墙，把所有人隔在安全的距离之外。
　　雾气又浓重起来，于大河上凝结聚散，令人感受到大自然神秘迷离的一面。
　　在台下的项少龙留心观察台上杜璧和蒲鶮的表情，只见两人虽神情如常，但却不时有些显示内心不安的小动作，知道两人对刺杀失败，正不知所措，茫然若失。
　　“蓬！”
　　小盘接过火把，燃着台上巨鼎内的火种，烈焰冲天而起，烟雾奔上天空，没入水雾里。
　　全场肃静无声。
　　小盘展开祭文，朗读起来。
　　只见他昂然而立，气度沉凝，确有君临天下的威仪。
　　滕翼此时来到项少龙之旁，低声道：“听说小善差点没命，想不到刺客如此厉害。”
　　项少龙犹有余悸，道：“若目标是我，恐怕我早没命了，谁想得到对方竟有如此可怕的武器。”
　　滕翼凝望迷雾锁江的渭水，完全看不到对岸的情景，推了项少龙一把，道：“来了！”
　　项少龙本来什么都看不到，给他提醒，游目四顾，果然发现河水不知给什么搅动，竟开始翻腾起来，煞有气势。
　　近岸的人开始发觉异样的情况，骇然指点。
　　台上吕不韦等人人目瞪口呆，不明所以地朝河水看过去，站在较后的群众纷纷翘首观看，小盘朗读祭文的声音渐被哄乱的人声盖过。
　　蓦地一条黑黝黝的龙尾在雾中深处探出水面，冒上近半丈，猛地拍回水面，溅起漫空水花，浓雾竟像给拍散了。
　　项、滕两人想不到纪嫣然会来此一招，其生动处比之以前初演时的“死龙”，实有天渊之别，齐吓了一大跳。
　　岸上群众和台上的将领大臣均为之骇然大震，哗声四起。
　　更有人吓得双膝发软，或跪或坐，倒在地上。
　　众卫仍是惊魂未定，连忙拥在小盘身前，更有人拔剑弯弓。
　　小盘大声喝止，喊道：“水出神物，不得妄动，违令者斩。”
　　昌文君等当然制止诸卫，以免“发生惨剧”。
　　河水旋又平静下去，十多万君民，人人屏息静气，呆瞪河面。
　　倏地惊叫连起，只见在浓雾深处，见首不见尾的黑龙再现神踪，载浮载沉，翻波激浪，好一会儿后没进水里去。
　　项少龙等一齐喊破喉咙地叫道：“黑龙出世，天降神物，我大秦得水德以兴。”
　　昌平君带头先跪下来，接着人人学他跪下，连吕不韦、管中邪等也被现场热烈的气氛感染得跪下去。
　　沿河近五里的岸边，全是对河膜拜的人。最后只得小盘一人昂然立在台上，面对大河，高举双手，形象突出至极点。
　　在万众期待中，黑龙又再出现。
　　巨大的龙头，在小盘前三丈许处冒出来，又再沉下，如是者三次之后，整条龙浮上了水面，长达十多丈，尾巴不住拍打河水，看得人人胆战心惊。
　　黑龙忽地发出石破天惊的吼叫声，连项少龙等明知只是多人齐声喊叫的效果，亦为其神似而叹为听止。
　　黑龙两眼突然喷出火焰，向小盘叩头般把龙头上下摆动三次，然后施施然没入水里。
　　王龁趁机大叫道：“水出祥瑞，储君万岁。”
　　众人回过神来，齐喊：“黑龙万岁！储君万岁！”
　　欢呼声潮水般起落涨退，山鸣谷应，十多万人沸腾起来，气氛热烈至极点，黑龙却再没有出来。
　　吕不韦、管中邪、杜璧、蒲鶮、嫪毐等人面面相觑，瞪目以对，一时间都不知该怎样去看待眼前这令人惊心动魄的异事。
　　打铁趁热，朝内朝外对黑龙祥瑞甚嚣尘上之际，在小盘返宫途中，纪嫣然扮作闻风赶来，向小盘拦路献上邹衍的《五德终始说》。
　　戏剧性的拦途献书掀起另一番哄动，此时朝臣和人民的情绪再也不受任何人控制。一批批的朝臣将领主动入宫参见小盘，宣誓效忠，咸阳城鞭炮声响处处，人民在街上歌舞欢呼，轮番到王宫大门外跪拜。
　　在项少龙的提议下，小盘把王宫的阅兵场开放，还三次出来接受民众的欢呼。保安当然是严密至极点。
　　吕不韦和嫪毐措手不及下，虽心中怀疑，亦束手无策。
　　黑龙的出现，比十套《吕氏春秋》加起来的威力更凌厉，小盘的声望一下子提升至前所未有的巅峰。
　　当日未时末申时初，王绾、昌平君、李斯、王龁、王陵一众重臣大将入宫晋见小盘，建议秦室正式采用邹衍的《五德终始说》作为国书，并请正式册封纪嫣然为尊贵的“女师”，负责起草改朝换代、以应祥瑞的“新政”。
　　整件事的策划者项少龙，也想不到黑龙的威力如此厉害，连很多本投向吕不韦的朝臣，亦改而投向小盘。
　　小盘立即召开临时朝会，在廷上由纪嫣然宣读新政。
　　廷内文武百官，人人神色兴奋，吕不韦和朱姬却是惊异不定。不过在这种被蒙上神秘迷信色彩的气氛里，谁都不敢忤逆天命所归的小盘。
　　美绝人寰的纪才女穿上华丽暗金纹的黑色长服，头戴高冠，宝相庄严的首先宣布渭水为“德水”。由于渭水乃黄河的一截河道，换言之整条黄河都变成德水。
　　因冬季属水德，故以冬季开始的十月份为岁首，作为一年之始的第一个月。
　　接着是“色尚黑”。五行配五色，水为黑色。于是服饰、旌旗改以黑为主色。
　　跟着是“度以六”。五行水与术数之六相应，故以后各种器物用“数六”以为度。
　　例如符、法冠皆六寸，而舆六尺。六尺为步，乘六马。
　　项少龙眼看着由自己一手策划出来的盛事，激动得头皮发麻。没有人比他更清楚此事对秦王朝的深远影响，也在中国历史上留下千载不灭的痕迹。
　　秦统一中国后，分天下为三十六郡，正因三十六乃六的自乘数。
　　又如迁天下富豪于咸阳的数目为“十二万户”，十二万正是六的两万倍。
　　最后是最关键的政制改革，就是藉纪嫣然之口，实行李斯精心构想出来的“三公九卿”制，以强化小盘的中央集权。
　　把以前因吕不韦弄权而导致的官制紊乱、王令难行的局面扭转过来。
　　表面看去，大多数人仍能保持本身的权力，嫪毐甚至权力大增，但暗里却成了以嫪毐制吕不韦之势，而小盘则再次抓牢兵权和财政。
　　吕不韦仍任丞相，昌平君改左丞相为太尉，冯劫当上御史大夫，合称三公。三公职权分明，丞相乃文官之长，上承君主命令，掌金印，佩紫绶，协助秦王处理全国政务。等若变相否定吕不韦充满摄政大臣意味的“仲父”身份，丞相并非是作为君主的对立体而出现，而是处处上承君王的旨意，加强王权的权威性。
　　昌平君的太尉则是协助小盘掌管全国的军务，使秦国的军队有了统一的指挥，无形中削掉蒙骜、杜璧等对属下军队很高的自主权。
　　这改革等若把以前左丞相一职和大司马结合，又等若把徐先和鹿公两人的权力并为一职，通过昌平君，小盘可以直接控制天下最强大的秦军。此职也是金印紫绶。
　　三公之末的御史大夫，更是李斯这超级脑袋呕心沥血构思出来削吕不韦权力的妙策。
　　表面上，御史大夫似是李斯以前的长史，为小盘处理一切奏章命令，只多了监察臣下的职权。
　　但当纪嫣然详述职权，指明举凡丞相有权处理之事，御史均可过问，而御史监察之权，却非吕不韦丞相所有。于是变成以御史大夫牵制丞相，明捧暗削地减低吕不韦的影响力。
　　冯劫以前掌管律法，为人公正不倚，由他来担当此职，无人敢作异议。由此可看出小盘用人精到之处。
　　嫪毐则由内史升为九卿之首的奉常，掌管宗庙礼仪，下有太乐、太祝、太宰、太史、太卜、太医和六令丞。可说这是个位高但却没有实权的职位，最适合嫪毐“假阉宦”的身份，也给足朱姬面子，以免惹起她的反感。
　　嫪毐原本的内史一职，由嫪毐的兄弟嫪肆替上。
　　小盘从项少龙处得知此人不学无术，只是个好渔色的庸材，故一点不担心他。况且内史一向只管都城三大军系与王宫的文书往来，要作恶也做不出样子来。
　　昌文君当上九卿次席的郎中令，负责整个都城的防务，换言之，禁卫、都卫和都骑三军变成他的统属。其他卫尉、太仆、廷尉、典客、宗正、治粟内史、少府七卿中，以廷尉、治粟内史和少府三职最重要，分别由李斯、王绾和蔡泽出任。
　　李斯等若连升数级，掌管全国的刑罚司法，为全国最高的司法官，下有正、左、右三监。嫪毐的客卿令齐和茅焦分别坐上左、右监之位。
　　治粟内史是财务大臣，负责全国赋税和财政开支。
　　少府管国内工商业，亦是要职，像蔡泽这种重臣，小盘也不得不好好安抚他。
　　对外战争方面，王龁、蒙骜、王陵和王翦被册封为四大上将军，而项少龙、安谷傒和杜璧三人仍为大将军，只有他们七个人有率领大军征战的权力。
　　这可说是个含有妥协性的政治改革，最得益的是小盘，其次是嫪毐，吕不韦却如哑子吃黄连，有苦自己知。
　　但因现在朱姬和王绾等一众大臣支持小盘，吕不韦唯有黯然消受。
　　黑龙此一着天马行空般的奇兵，加上接踵而来的“拦途献书”，一下子把吕不韦从权力的极峰至少摔下几级，以后再不能像以前般只手遮天，为所欲为。
　　小盘宣布退朝，群臣高呼“万岁”，接着人人赶回家去，沐浴更衣，好参与今晚在王宫举行的春宴。而立冬日也成为秦国的新年。