第三十六章 高手云集
　　小盘打了一场漂亮的胜仗，心情大佳，邀得一众心腹大臣共进午膳，除桓齮提早离开咸阳未能参与外，连正兴高采烈在殿外苦候项少龙去武士行馆闹事的滕、荆两人都来了。
　　尚有王龁、王陵、昌平君兄弟，李斯当然是座上客。
　　午宴在后宫的内廷举行，没有了朱姬，小盘要怎样就怎样，痛快至极。
　　宫娥奉上酒馔后，立被着令离开，好让众人可畅所欲言。
　　小盘和各人衷心赞赏李斯后，轮到项少龙把昨夜发生的事情原原本本详细道出。
　　听到吕不韦玩的把戏时，王龁勃然大怒，道：“这么说以前鹿公和徐先指责吕贼毒害先王之事，非是无的放矢。现在竟敢故技重施，不若我们先发制人，把吕贼和奸党杀得半个不剩，请储君赐准。”
　　小盘叹道：“若可以如此容易，寡人早将他召入宫内，令人把他杀掉。只是现在吕党势大，又有杜璧、蒲鶮等人虎视眈眈，乱事若起，杜璧等勾结外人作乱，首先东三郡就难以保存。最忌的尚有蒙骜，一天不削去他军权，吾等仍未可轻举妄动。”
　　王陵这稳重派的也道：“为今之计，最佳莫如待黑龙出世，再捧嫪毐以制吕不韦，双管齐下，方是妙策。”
　　说到一半，只见李斯等朝王陵猛打眼色，才醒觉过来，立即脸如死灰。
　　王龁果然愕然道：“什么黑龙出世？”
　　小盘曾有严令，禁止任何人泄露黑龙之事，现在王陵发觉说漏了口，自是吓得脸无人色。
　　小盘笑道：“陵卿不用介怀，但只此一回。”
　　王陵松一口气，离席跪叩谢罪。
　　项少龙见小盘威势日增，既惊又喜，自己都弄不清楚那感受。
　　小盘亲向王龁解释这件事后，王龁大喜向项少龙赞道：“只有少龙才有这种异想天开又确切可行的妙计，以嫪毐牵制吕不韦更是妙不可言，刚才已有实例。异日任嫪毐声势如何增大，阉狗始终是阉狗，不能像吕不韦般收买人心，就算他三头六臂，也绝飞不出老将的指缝。”
　　王龁乃蒙骜外掌握最大实力的大将，自不会把嫪毐放在眼内。
　　吕不韦的厉害皆因在文武两方都生了根，若在尚未部署妥当时动摇他，必出乱子。而嫪毐说到底只是朱姬的男宠，除去他并不会带来什么后果，充其量只是一场动乱罢了，尤其现在小盘安插了茅焦到他身旁，还怕他乱得出什么样儿来？
　　昌平君冷哼一声，道：“反而邱日升是个祸根，少龙你下午有闲，虽答应嫪毐不杀他，但挫挫他的威风亦是快事。”
　　项少龙到现在仍弄不清楚武士行馆的意义，顺口问起来。
　　王陵道：“行馆之风，是由阳泉君自楚国引入我咸阳来的，主要是训练剑手以供公卿大臣僱用，乃武士跻身军阶的捷径，故颇为兴旺，亦有公卿大臣把子女送往行馆受训。少龙对上邱日升，切勿掉以轻心，因行馆常要应付各地来的剑手挑战，邱日升能稳坐馆主之位，当有其真才实学。”
　　小盘笑道：“他难道比管中邪更高明吗？”
　　众人一想也是，举杯痛饮，话题转往三大名姬上，谈谈笑笑，到午膳完毕，项少龙饮饱食足，哪还有兴趣去找邱日升动手动脚而又不能杀他，遂回官署去也。
　　酒意上涌，项少龙在官署睡了个午觉，醒来时，荆善来报，内史府有人找他。
　　项少龙出厅一看，原来是嫪肆。
　　滕翼正在没好气的听他说话，见项少龙来到，忙藉机遁走。
　　嫪肆见到项少龙，一脸谄媚道：“小弟今趟是奉兄长之命而来，专程约大将军到内史府出席晚宴。”
　　项少龙心中叫娘，难道今晚又要面对嫪毐捱他娘的一个晚上，连忙动脑筋找借口推辞。
　　嫪肆俯近了点，故作神秘地道：“今晚兄长约了‘三绝女’石素芳来喝酒，自然不可漏掉大将军的一份哪！”
　　项少龙脑际立时“嗡”的一声，乱成一团，说再不动心，就是骗人。
　　像石素芳和“柔骨美人”兰宫媛那类罕有的绝色，纵是敌对的立场，但若有机会接触，包括他在内，没有多少个男人能狠心拒绝。
　　嫪毐当然不会那么大方，肯制造他项少龙与石素芳亲近的机会，其中定有例如石素芳指定须他出席方肯答应这次邀约等一类的条件，想到这里，不由大感自豪。
　　唯一的问题，是昨晚刚到醉风楼胡混整晚，今夜又去见石素芳，娇妻们会怎样看自己呢？
　　项少龙叹道：“令兄好意恕我无福消受。因今晚我要在家中陪伴妻儿，请告诉令兄，我项少龙觉得他很够朋友就是。”
　　嫪肆脸色微变，非常失望，显见项少龙所猜的虽不中亦不远矣。
　　嫪肆落足嘴头仍不得要领后，无奈走了。
　　项少龙心里忽地强烈的思念着家中的娇妻爱儿，忙返家去。
　　回到乌府，纪嫣然差不多同一时间回来，原来是到了渭水操演后天便要“现世”的黑龙。
　　田氏姊妹欣然伺候他两人沐浴更衣，其中旖旎妙境，难以尽述。
　　与娇妻爱儿在后园里享受黄昏前和煦的阳光时，项少龙早把石素芳一事抛诸九霄云外。
　　不知是否年岁长了，又或经历过太多生离死别的打击，他现在非常眷恋那暖得人心都要融化的家庭之乐。
　　与纪嫣然、赵致和乌廷芳三位娇妻闲话家常，看着田贞、田凤两女与刚学晓走路的项宝儿在草地上嬉玩，那种乐趣实非任何东西所能替代。
　　乌廷芳可能由铁卫处得来消息，知道早朝曾有争吵之事，问了起来。
　　项少龙怎会隐瞒她们，把早上发生的事一并说出来，还告诉她们今晚推掉可与石素芳共膳的机会。
　　乌廷芳奇道：“项郎不怕开罪嫪毐和那位没有任何男人不想亲近的美人儿吗？只看柔骨女兰宫媛的姿色，便可想见石素芳的才艺了。”
　　项少龙此时与三女坐在亭内，田氏姊妹和项宝儿的笑声，不时由亭外的草地上飘送耳内，心中充盈幸福的感觉，衷心诚意地道：“只要有三位贤妻任何一位相伴，我项少龙已心满意足，何况现在竟得老天爷开恩，教我这区区凡夫得拥三位来自天上仙界的仙子，我项少龙还怎敢另有妄求呢？”
　　三女娇躯同时轻颤，美目缠来，亮出炽热情火。
　　赵致心迷神醉地道：“得夫如此，夫复何求，与项郎在一起，每天都像刚开始相恋那样子，啊！致致开心得不知怎么说哩！”
　　纪嫣然叹道：“可惜清姊到了蜀郡去，否则这一刻将更完美无缺，真希望夫君大人永远不用出征，离别的滋味真不好受。”
　　秦军法纪，出征的将士均不可带同妻妾，故出征是所有妻子最害怕的事。
　　项少龙想起战争的残酷，深深叹了一口气。
　　乌廷芳移过来，坐入他怀里，搂上他脖子道：“少龙今趟爽约，邱日升必振振有词，会说你怕了他呢！”
　　纪嫣然情动起来，到了他身后，伏到他虎背上去，柔声道：“凡见过我们大将军百战刀法的人，只会认为邱日升不知行了什么好运。哼！我纪嫣然已对国兴手下留情，这些人仍不知感激，夫君大人若往武士行馆时，嫣然也要去！”
　　项少龙豪兴大发道：“那不若明天朝会后去找他算账吧！”
　　乌廷芳和赵致同时叫好，纪嫣然“哎哟”一声，道：“要晚点才行！储君要人家明天到王宫教他读书，唉！清姊不在，只好由嫣然顶替。听说清姊对储君是很严谨的，但我却是不行！要我板着脸孔实在太辛苦哩！”
　　项少龙这才记起她也被封作太傅，同时心生感触。
　　小盘虽没有表现出来，但事实上他对亡母妮夫人的思念，是深刻至极的创痛，故而亟需代替的对象，先是朱姬，接着是琴清，现在则是纪嫣然。否则以他现时的才智，哪须旁人来教他读书？
　　乌廷芳吻了项少龙的脸颊，香软的红唇虽只蜻蜓点水的一触，已令他舒服心甜得直沁心脾，只听仍像少女般娇痴的美妻子柔声道：“项郎知否清姊在巴蜀有很大的生意，清姊对赚钱是非常有本事的。”
　　项少龙对琴清的出身来历一直很模糊，只知她是王族的人，大讶下追问起来。
　　此事纪嫣然当然最清楚，答道：“清姊本是巴郡大族，其祖得丹砂之穴，可作药物和染料之用，故累数世之积，到清姊时琴族已成巴郡的首富。秦人为与其修好，遂以王族显贵向清姊提亲，却想不到丈夫婚礼刚成，便要领兵出征并客死异地。清姊为了躲避其他权贵的纠缠，返回巴蜀，主理生意，做得有声有色，到储君由赵返秦，方在华阳夫人提议下返回咸阳，做储君的太傅，更遇上你这多情郎君，致再陷情关。”
　　项少龙这才明白琴清的身份地位为何如此超然，不但因华阳夫人和小盘的宠信，更因她在巴蜀有家族做大靠山。
　　正如李斯所说，对巴蜀这种地方势力庞大的特殊地区，只有采怀柔政策才行。同时明白她为何与华阳夫人这来自楚国的美女关系如此密切，皆因巴蜀地近楚境，像琴族那种富甲一地的大族，自然与楚王朝有千丝万缕的关系。
　　娶得琴清，不但可得到千娇百媚的人儿，还可得到她庞大的家财，试问谁不眼红，所以琴清才不敢公然和自己相爱。
　　即使琴清嫁来咸阳成为王族，底子里仍是一项充满政治味道的婚姻交易。
　　神思飞越之时，乌光来报，国兴来找他。
　　项少龙叹一口气，走出亭外，抱起项宝儿亲亲他的小脸蛋，才交给田贞，往大厅去见国兴。
　　正在喝茶的国兴见他来到，竟跪下来连叩三个响头，吓得项少龙忙把他扶起来，心中明白，道：“国先生折煞项某了。”
　　两人坐好，国兴苦笑道：“今趟卑职来此，本是不怀好意的。”
　　项少龙心知肚明他有投诚之意，但已学晓不轻易信人，微笑道：“副统领是否奉邱馆主之命来寻我项少龙的晦气？”
　　国兴显然和邱日升在拗气，冷哼一声，道：“他凭什么来找大人晦气，今天大人因朝会迟了，他表面虽装出不满状，其实谁都看出他是如释重负，还趁机和蒲鶮溜了到郊外打猎，我们都知他是怕项大人会寻上门去。看过项大人的百战刀法后，谁还有胆量来捋项大人的虎须？”
　　项少龙讶道：“那他为何又着你来见我？”
　　国兴愧然道：“实不相瞒，我们本都是暗中为二王子出力的人，行馆的开支亦是由蒲鶮暗中支持，否则没有了阳泉君，早关门大吉。但表面上却不得不依附内史大人，吕不韦数次要取缔行馆，都由内史大人一力架着。”
　　又道：“吕不韦很有办法，把我们的武士大量吸纳过去，又明里暗里表示朝廷不会选用我们训练出来的人。累得我们银根短绌，到嫪大人关照我们后，行馆始略有起色。”
　　项少龙知他不明白自己和嫪毐的关系，故说到嫪毐时，语气尊敬，小心翼翼。在眼下的情况，他当然不会把实情透露给国兴知道，点头道：“国兄以后有什么打算？”
　　国兴再扑跪地上，叫道：“国兴以前做过很多对不起项爷的事，又曾以卑鄙手段伤了荆爷，罪该万死。只希望以后将功赎罪，为项爷尽心尽力办事，死而无悔。”
　　有了伍孚的教训，项少龙再不会因对方几句话而尽信不疑。先把他扶起来，道：“国兄有话好说，再不要如此。”
　　国兴激动地道：“自那天纪才女手下留情，我国兴已想了很多天，现在咸阳城谁不知项爷义薄云天，薄己厚人，项爷请让小人追随你吧！”
　　项少龙苦笑道：“原来我的声誉那么好吗？”
　　国兴道：“项爷两次有机会当丞相都轻轻放过，又提拔李斯、桓齮和昌文君，对由邯郸随你来的旧人恩宠有加，义救燕国太子丹，豪事义行不胜枚举，我们早心中有数。只因被私利蒙蔽眼睛，但纪才女那几枪使我完全惊醒过来，只望以后追随项爷左右，再不用整天与人勾心斗角，更不用愁明天会给哪个人出卖。”
　　项少龙认真考虑一会儿，点头道：“好吧！我便如你所愿，但记着我绝非可轻易欺骗的人，若发觉你有一字口不对心，立杀无赦。”
　　国兴大喜，扑往地上。
　　项少龙让他叩头后，命他坐好，道：“刚才你似乎有些话想告诉我，究竟是什么一回事？”
　　国兴神色凝重起来，压低声音道：“这些事我完全是凭一些迹象猜测出来的，因为我尚未有资格参与杜璧、蒲鶮和馆主他们的密会，可是有很多事却须交下来由我们去做，所以给我猜出个大概。”
　　项少龙是经惯风浪的人，淡然道：“说吧！”
　　国兴道：“他们应订下周详的计划，好让二王子取储君之位而代之，关键处仍在东三郡，蒲鶮虽是秦人，但一向在秦、赵间左右逢源，加上家族势力庞大，又分别与赵王室和我大秦王室通婚，故于两地均有根深柢固的影响力，若非他大力支持，二王子亦不能到那里落地生根。”
　　项少龙恍然大悟。就像异人是吕不韦的奇货，成蟜便是另一大商家蒲鶮可居的奇货。
　　当年谁都想不到小盘可回来霸占成蟜的储君之位，所以蒲鶮、杜璧、阳泉君等一直全力巴结秀丽夫人和成蟜。
　　岂知小盘成功离赵返秦，立即粉碎他们的美梦。初时他们可能仍不大看得起吕不韦，到阳泉君被吕不韦害死，始知形势不妙，但他们亦无法转舵，而唯一的出路是助成蟜把王位夺回来。
　　若小盘的朝廷稳若泰山，他们当然难有可乘之机，偏是眼下的秦廷分裂成储君党、吕党和嫪党三大势力，互相倾轧，于是蒲鶮等便可蠢蠢欲动。
　　国兴续道：“蒲鶮最厉害的手段，是勾结现在赵国炙手可热的大将庞煖。我虽不知详细情况，但听馆主的口气，庞煖正秘密联结三晋、楚人和燕人，以破吕不韦和田单的秘密结盟，同时助二王子登上王位。而可以想象的，是杜璧必须在咸阳制造一场动乱，若吕不韦有异动，那就更好，因为那会引致秦国军队的分裂，届时定会有将领投往二王子的旗下去，配合赵人的支援，声势就大大不同了。”
　　项少龙暗感自豪，自己早先的猜想，正和现在国兴所说的相差不远，只没想到庞煖正秘密筹备另一次楚、燕、赵、魏、韩联盟的计划。
　　同时暗自神伤，李园、龙阳君、太子丹虽和自己称兄道弟，但在国对国的情况下，一点个人间的私情都不存在。
　　现实就是那样残酷。
　　国兴沉声道：“要制造一场大乱，最佳莫如把项爷刺杀，那时人人把帐算到吕不韦的身上去，后果可以想见。”
　　项少龙微笑道：“想杀我的人绝不会少呢！”
　　国兴正容道：“项爷切勿轻忽视之，蒲鶮和庞煖筹备良久，在各地招揽了一批奇人异士，又集中在赵国训练刺杀之术，现在正分批潜来咸阳，当中有三个人是由我亲往接应，都是第一流的好手，其中一人叫‘赤脚仙’寇烈，乃楚墨近二十年最出类拔萃的高手，只看他竟穿上鞋子，便知他抱有不惜身殉以刺杀项爷的决心。”
　　项少龙倒抽一口凉气，若整天都要提防这样一批又一批的死士来行刺自己，做人还有什么乐趣？问道：“蒲鶮那个歌舞姬团，是否亦暗藏刺客呢？”
　　国兴道：“应该是这样吧，不过我所知有限，并不清楚。”
　　项少龙问道：“你接应的三个人，现在是否仍和你保持联络？”
　　心中同时感到，楚国肯派人来参与这趟刺杀自己的行动，必须得到李园同意，那岂非李园也要杀他吗？顿时心中不舒服起来，再不敢推想下去。
　　但忍不住又猜想起来，李园要杀他还没有什么，若龙阳君也要杀他，他项少龙便很难消受。或者此是各地剑手的个别行动吧！
　　国兴答道：“掩护他们入城后，他们便自行隐藏。”
　　顿了顿又道：“我们的行馆亦来了几个生面人，当上馆主的贴身随从，看来都是隐藏真正身份的高手。”
　　项少龙暗叹一波未平，一波又起。
　　现在秦人成为东方诸国的公敌，在战场既讨不了好，唯有潜进来搞颠覆，这类事古今如一，并没有分别。
　　国兴道：“今趟我奉邱馆主之命来此，是要约期再战，不过却是在十五日后，我猜他以为有这段日子，那批死士该可成功刺杀项爷。”
　　项少龙道：“那就告诉他，项某人要到时看心情来决定是否赴约。嘿！你逗留这么久，不怕他们起疑吗？”
　　国兴笑道：“我会推说项爷摆足架子，累我苦候半个时辰。回去后，我尽量刺探有关刺客的消息，再设法通知项爷。”
　　项少龙拍了拍他肩头，道：“要通知我还不容易吗？快点来报到帮忙吧！国副统领。”
　　两人相视大笑，国兴欢天喜地地离开。
　　回到内堂，把事情告诉了三位娇妻，着她们出入小心后，纪嫣然道：“他们的目标并不是你，而是政储君，说要杀你只是掩人耳目的烟幕吧！”
　　项少龙如梦初醒地一震道：“我真糊涂，只要杀了储君，始会立即引起真正大乱，成蟜也可名正言顺地成为继承人。”
　　说真的，他反而放下心来，因为若小盘死了，历史上就没有秦始皇，中国恐怕亦不会出现。
　　纪嫣然道：“此事我们必须采取主动，只恨城卫被紧握在管中邪手中，否则事情就易办多了。”
　　项少龙正沉吟时，铁卫来报，嫪毐大驾光临。
　　项少龙苦起脸来，乌廷芳笑道：“若推辞不了，敷衍他一晚吧！我们最信任项郎的。”
　　项少龙叹了一口气，出去见嫪毐。
　　第六册 终


《寻秦记》 第七册