第十一章 得报大仇

    在黎明前的黑暗中一队长长的约三千人的队伍。mianhuatang.la [棉花糖小说网]静静进入狂风峡只凭几个火把照明开路。

    单看队形便知道这大批亡命的人个个心慌意乱不但七零八落的断成多截尾不相顾妇孺更远远附在大后方跌倒者亦无人理会。

    众人虽痛恨吕不韦目睹此情此景亦无不感到恻然。

    项少龙道：“我只想要吕老贼的命有没有办法把吕不韦从这许多人中辨认出来呢？”

    肖月潭冷笑道：“以吕老贼自私自利的性格必会走在最前头。”

    又指着队头道：“那是有的几辆手推车其中之一坐的必是吕老贼。”

    项少龙道：“那就待前队那百多人过去后便以木石把出口截断我们再从容动手擒人吧！除吕老贼外其他人要走便任他们走好了！”

    吕不韦的逃亡队伍前一组约百多人刚出了峡口上方崖顶忽地滚下数十条树干和无数大石块一时尘屑漫天轰轰震耳声势惊人之极。

    推下的木石立时把队伍无情地截断两边的人都乱成一团哭喊震天下分别往相反方向逃命。

    跌倒的跌倒互相践踏的互相践踏那情景仿如世界末日。

    出了峡谷的人四散奔逃时蓦地火把光四处亮起二百名乌家战士策马从四面八方涌出来放过其他背负重物的人只向给十多个亲卫护卫着亡命奔跑的吕不韦围拢过去。

    霎时间吕不韦给重重包围陷进绝境里。

    吕不韦在家将圆形阵势的核心处脸色苍白如死人不住大口喘息。

    项少龙偕图先、肖月潭、滕翼、荆俊、纪嫣然等排众而出高坐以上大喝道：“吕不韦当年派人偷袭我们杀我妻婢手下可曾想到有今天一日。”

    吕不韦看到图先和肖月潭、怒恨交迸气得浑身剧震戳指两人道：“好！枉我吕不韦如此厚待尔等竟敢联同外人来对付我。”

    图先呸的吐了一口涎沫咬牙切齿道：“闭上你的臭嘴这句话该由我对你说才对。枉我如此忠心对你你却只为了洗脱嫌疑就把随我多年出生人死的兄弟随便牺牲。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）你还算人么？”

    肖月潭亦不屑道：“死到临头仍是满口不知羞耻的胡言乱说我今天在这里目睹你的收场就是要看到老天爷的公正与严明你竟还敢颠倒黑白含血喷人？”

    吕不韦顿时语塞瞧着百多把以他为中心瞄准待的弩箭说不出活来。

    嫣然娇叱道：“先王待你不薄你竟仍要狠心将他毒害吕不韦你比这豺狼禽兽更不如。”滕翼暴喝道：“徐先和鹿公都是因你而死给你多活这几年已是老天爷盲了眼睛哩。”

    荆俊却厉叫道：“你们这群蠢才想陪他死吗？立即抛下兵器给我有多远就滚多远。”

    那十名家将你眼望我眼不知谁先抛下手上兵器转眼间逃个一干二净。只剩下众叛亲离下的吕不韦孤零零一个人呆立在重围中心处。

    项少龙等甩蹬下马向吕不韦围拢过去。

    “将！”

    项少龙拔出百战宝刀。

    刹那时他脑海同时掠过无数毕生难忘的伤心往事而这些都是吕不韦一手造成的。

    春盈等诸婢和许多忠心手下们逐一溅血倒地；青春正盛的赵国三公主变成了他拥在怀内一具没有生命的尸体；庄襄王临死前的悲愤眼神；鹿公的死不瞑目；一一掠过他的心头。

    他的心湖像给投下巨石激起令他神伤翻滚的悲情。

    忽然间他觉手中的百战刀没入了吕不韦的小腹内去。

    吕不韦身子忽向前扑来迎上他的百战宝刀原来给滕翼背后以墨子剑劈了一记。耳中还听到滕翼道：“献给倩公主在天之灵的。”

    吕不韦倒在他身上时已变成一具尸体什么功名富贵都与他再没有半点关系。

    项少龙虽手刃仇人可是心中却是虚虚荡荡一片空白毫无得报大仇的欢欣。

    对于人与人之间的互相残杀他已打心底生出极大厌倦。

    天终于亮了。

    经过三天两夜的兼程赴路众人终于支持不住扎营休息。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这时离牧场只有一天的路程。

    项少龙一路上都非常沉默。

    此夜天色极佳满天星座伴着一弯新月疏密有致广布天穹之上。

    项少龙与纪嫣然离开营地来到一个山丘之上背靠背悠然安坐在高可及膝的长草中感受着夫妻间真挚深厚的感情。

    项少龙的心神放松下来在这一刻吕不韦的事似在遥不可及的距离之外小盘对他的威胁也似从来就没有存在过那样。

    他忽然记起了在二十一世纪看的那出电影《秦始皇》里吕不韦并不是这样死的。

    他是因受到举荐缪毒牵连被赢政免相国之职配他到食邑河南。

    但因吕不韦仍与六国权贵暗中互相勾结图谋不轨再被赢政遣往琢郡更信谴责他。

    吕不韦自知难逃一死就喝下毒酒自尽。

    但现在的情况显然完全是两回事难道自己竞改变了历史？

    胡思乱想间纪嫣然的呖呖娇声在耳旁响起道：“夫君大人在想什么呢？”

    项少龙心中一阵冲动差点要把自己的“出身来历”向爱妻尽情倾吐。但最后还是强压下去苦笑道：“我也不知自己在想什么？”

    纪嫣然道：“嫣然明白夫君大人的心情。人是很奇怪的有时千辛万苦的想完成某一个目标可是当大功告成时反有空虚失落的感觉。但幸好不是所有事情都是那样了像人与人间的感情交流就可与时并进日趋深刻。当然呢！也免不了会有反目成仇人的情况出现。”

    项少龙点头道：“只是听嫣然说话已是我人生的一大享受能与嫣然终老塞外夫复何求？”

    纪嫣然钻入他怀里去枕在他肩头上美目深情地凝注天上闪闪的星儿轻轻道：“自昨天开始赢政就是正式的秦君了。不知缪毒和太后是否……唉……嫣然实不该提起此事。”

    项少龙苦笑道：“贤妻不必介怀事实上我早想通了。人力有时而终总不能事事称心顺意。对太后我是完全无能为力。现在只希望回到牧场时乌果等已安然回来。”

    纪嫣然叹道：“嫣然也希望快点离开这地方永远都不用再回来。”

    次日清晨众人拔营起行。依照原定的秘密路线往牧场潜去。

    到黄昏时光牧场出现在前方远处。

    作为先头部队的荆俊忽地回转头来脸色是难看之极。

    众人都心中骇然知道情况不妙。

    荆俊沉声道：“牧场被人重重地围起来了。”

    在星月之下大地一片迷茫众人伏身高处俯察情况。

    只见在牧场城堡箭矢不及的远下外营垒处数万秦军把城堡围个水泄不通。

    不过城堡仍是完整无缺敌人显然没有动过任何攻击。

    乌家城堡暗无灯火像头熟睡了的猛兽。

    秦军不时传来伐木劈树的声音显然正赶制攻城的工具。

    滕翼狠狠道：“照理他们怎都该先作佯攻以消耗我们的箭矢和精神体力为何竟如此按兵不动呢？”

    纪嫣然想起城堡中的琴清和不足百人的兵力咬得下唇都渗出血来沉声道：“尉僚是在等我们回来幸好他们不熟地形想不到我们会由这条路线潜返。”

    项少龙心中一动道：“这只是其中一个原因更重要的原因是赢政要亲来秘密处置我们以保证消息不会外泄。”

    肖月潭细察下方秘道的入口是远在敌人的营帐和防御工事之外松了一口气道：“那么须趁赢政抵达前的宝贵时光由秘道返回城堡再立即率众赶快离开。”

    众人当然不会反对忙付诸行动。

    半个时辰后他们神不知鬼不觉下潜返城堡内当项少龙把琴清的娇躯拥入怀内时真有仿如隔世的感觉。

    由于战马们都曾受过进出地道的训练故并无出任何声息仍把敌人蒙在鼓里。

    滕翼忽然失声道：“怎么？乌果他们仍未回来？”

    项少龙心头剧震轻轻推开琴清骇然道：“这是没有理由的。”

    正和滕翼说话的陶方黯然道：“看来乌果出事了。”

    顿了顿续道：“敌人昨晚突然在城外出现且是由四面八方涌来。幸好他们一直按兵不动否则我们都不知该死地还是逃命才好。”

    肖月潭脸色凝重道：“我们现在便得立即撤走因地道一事只能瞒过一段时间早晚会给他们觉那时就想逃都逃不了。”

    项少龙断然道：“我们分批逃走我怎都要待至敌人动攻势那一刻才走。周薇已失去了相依为命的兄长我再不想她连心爱的丈夫都没有了。”

    图先哈哈笑道：“要走就一起走就让我们一同试探老天爷的心意吧！”

    项少尤等登上城墙遥望像漫山萤火的敌阵。

    双方的实力太悬殊了连妄图一拼之力都说不上来。

    尤其项少龙等日夜赶路早成疲兵这场仗不用打都知必败无疑。

    腾翼道：“只看敌阵的布置就知尉僚这人精于兵法。”

    肖月潭叹道：“赢政想得真周到调来这批与少龙毫无关系的外戊兵恐怕他们连攻打谁的城堡都糊里糊涂呢。”

    荆俊这时奔上来道：“已预备一切是否该先把马儿带往预定的秘谷使得逃起来时方便一点。”

    纪嫣然道：“不若把马儿都放在秘道口处尽最后人事等待乌果他们这胜过置身重围来不及逃走。”

    众人都默然不语瞧着项少龙。

    项少龙自知娇妻之言有理。

    近六百的人和马加上干粮食水若要全体无声无息安然从地道离开没有个把两个时辰休想办到。

    遂勉强点头道：“好吧！”

    荆俊领命去了。

    滕翼忽地剧震道：“赢政来了乌果他们也完了。”

    众人骇然大震循他目光望去只见一条火龙由远而近源源进入敌军帅帐的宫地内。

    项少龙当机立断喝道：“立即撤走。”

    “咚！咚！咚！”

    战鼓响起。

    众人脸脸相觑赢政连夜赶来尚未有机会坐下喝一口水稍事歇息就立即下令进攻可见他要杀项少龙的心是多么坚决。

    项少龙惨然道：“小盘！你太狠心了！”

    纪嫣然道：“弃马！我们只能凭双腿逃命否则就来不及。”

    各人领命去了。

    眼看敌人压倒性的兵力从四面八方向城迫来他们的心直往下沉。