第三十一章 古代歌剧
　　项少龙见他说话兜兜转转，却仍未入正题，知他是想自己先表态，始肯把来意说出来，叹道：“我的确很想赚这笔钱，更不想与张兄成为仇敌，可是大小姐对我有知遇之恩，我怎能反过来害她？”
　　这番话说得很婉转，却摆明车马不会与张泉同流合污。
　　张泉奸笑道：“沈兄误会了！我怎会害大小姐？虽然因给她降职烦恼了一阵子，但想想终是自己行差踏错在先，没有可抱怨的。”
　　项少龙大讶道：“那张兄究竟要我干什么呢？照计若我做得来的，张兄你不也可办到吗？哪用将黄澄澄的金子硬塞进我的私囊里？”
　　张泉凑近低声道：“你可知小屏儿曾暗中对人说欢喜上你。”
　　项少龙皱眉道：“那有什么关系？不过我才不相信她会这么对人说。”
　　张泉笑道：“她当然不会直接说出来，却爱和人谈论你，以她的性格，这已表明她对你很有意思。”
　　项少龙大感头痛，在现今的情况下，他绝不能沾惹感情上的事。而自己对女孩子又特别容易心软，纠缠不清只是自招烦恼。
　　心中暗自警惕，口上应道：“张兄不用说下去，若是要利用小屏姊来达到目的，我更不会干。这样好吗？我设法求大小姐把你升回原职，而我则退居副手之位。大家和和气气，岂非胜过终日争争斗斗。”
　　张泉见他神情决绝，露出不悦神色道：“沈兄太天真了，你以为大小姐给你坐上我的位子是因为看得起你吗？她只是拿你做替死鬼吧！其实她暗里已有意中人，临淄之行后会与他退隐，双宿双栖。若我估计不错，她会装作看上你，好转移其他人的注意。那时你死了都要做只糊涂鬼呢！”
　　项少龙愕然道：“那人是谁？”
　　张泉叹道：“若我知那人是谁，就不用来求你，除小屏儿外，没有人知道凤菲的事。”
　　项少龙对凤菲的好感又再打了个折扣，因为张泉这番话合情合理。凤菲乃绝顶聪明的人，怎会认为自己有能力将她安然带离临淄？却偏要这么说，分明是要激起自己男性保护女性的英雄气概。事实上，她暗中已定下退隐的计划。
　　而张泉却是被某人收买，要来破坏她的大计，好让那人暗下把她收进私房。就算得不到她的心，也要得到她的人。
　　像凤菲这种绝色尤物，乃人人争夺的对象，虽谁都不敢明刀明枪来强占，暗里却使尽法宝。
　　形势确是非常微妙，而不幸地自己却给卷进漩涡里去。
　　张泉还以为他意动，从怀里掏出钱袋，倾出五块黄金，伸手搭上他肩头亲切地道：“我背后的人在齐国无论身份地位均非同小可，沈兄只要为他好好办事，说不定可获一官半职。而且他对大小姐一片痴心，只会令她享尽荣华富贵，说起来我们还是为大小姐做好事呢！”
　　项少龙怎会信他。不过换过他自己是张泉，亦会谎称后面的靠山是齐国的权贵，因为那才有威慑之力。
　　项少龙淡淡道：“让我弄清楚情况才作决定，这些金子张兄先收起来。唉！你怎都该给我一点考虑的时间嘛！”
　　张泉见他神情坚决，点头道：“好吧！抵达临淄时，你必须给我一个肯定的答复。”
　　张泉离开后，项少龙仍在发怔。
　　凤菲真的只是拿自己来做替死鬼吗？看她那高贵娴雅的美丽外表，实很难使人相信暗里她是那么卑鄙。
　　起始时他还以为张泉只是董淑贞的走狗，但刚才听他的语气却又不似是如此。否则没有理由一边千方百计地要赶走他，而另一方面却收买他。
　　想得糊涂时，肖月潭回来了。
　　听项少龙说毕张泉的事后，肖月潭皱眉道：“我倒没想到凤菲的退隐会生出这么大的问题，还好像有人不惜巧取豪夺也要独得美人归。不过张泉的话并非没有道理，因为凤菲备受各国王侯公卿尊重，只要她肯开口，保证愿做护花者大不乏人。但偏要这么神秘兮兮的，可见她该是另有见不得光的意中人，而此人更是身份卑微，若给人知道他得到凤菲，立生横祸。”
　　项少龙知他比自己更清楚权贵的心态，问道：“凤菲是否真的那么卑鄙，要用我做替死鬼？”
　　肖月潭笑道：“静观其变什么都可以弄个一清二楚。少龙你也非是好欺负的人，谁要玩手段，我们便陪他们玩一次如何？”
　　项少龙哑然失笑。
　　事前哪想得到一个小小的歌舞姬团中，竟牵涉到如此般复杂的斗争？
　　见到歌舞姬团的排演，项少龙才明白到诗、歌、乐、舞是浑成一体的。
　　以往他看歌舞，不是漫不经心，就是注意力只集中到最美丽的台柱身上，少有像这刻般身历其境的全神欣赏。只是云娘率领那队近三十人的乐师队便够好看。
　　云娘负责的编钟由大至小共八件，代表原始的八音，挂起来占去舱厅五分之一的空间，而她敲钟的姿势更充满令人眩迷的曼妙姿态和舞蹈的感觉，难怪如此得凤菲器重。
　　不由想到凤菲会否私下告诉她歌舞姬团解散的事，因为看她对肖月潭投怀送抱的情况，可能正是她在替自己找寻好归宿。人的年纪大了，总会变得更实际。换了自己是她，也会挑“有成就”的肖月潭而不会拣“落魄”的自己。
　　大厅充盈着由石磬、编钟、陶埙、镛、铙、铃、铜鼓等组成的和谐乐声，温柔敦厚，绝不会使人生出嘈吵的感觉。
　　幸月、祝秀真等十个歌姬随乐起舞。凤菲和董淑贞则立在一旁，观看众姬舞姿，不时交头接耳的研究，从外表看绝不知两者正勾心斗角。
　　其他婢子负责为各女换衣递茶，各有各忙，平添不少热闹。
　　这次凤菲并没有邀肖月潭来给意见，所以项少龙只好独自做个旁观者，幸好只是众姬已足可使他饱餐秀色，目不暇给。
　　尤其幸月常常不忘向他抛来两记媚眼，使他并不觉得被冷落一边。
　　祝秀真却摆出仍在恼他的样子，只狠狠瞪他一眼，没有再看他。
　　忽地一把冷冰冰的声音在旁响起道：“你在看谁？”
　　项少龙愕然望去，只见仍是一身男装的小屏儿绷紧粉脸瞪着自己，神色不善。呆了一呆，才懂得答道：“当然是在看排舞！”
　　小屏儿哂道：“我看你只是在瞪着幸月小姐吧！”
　　项少龙暗忖关你鸟事，表面只好忍气吞声道：“小屏姊不觉她的舞姿特别好看吗？”
　　小屏儿跺足道：“你分明对她别有居心，才会看得那么入神。”
　　项少龙听她口气妒意十足，而自己却仍是与她没有半点感情关系，不禁心生反感，故意气她道：“见色起心，人之常情。若幸月小姐在大庭广众前表演，小屏姊岂非要把数百人逐个去骂吗？”
　　小屏儿俏脸倏地涨红，负气走了。
　　项少龙颇有如释重负的感觉，此女天性善妒，横蛮无理，还是不惹她为妙。
　　此时凤菲招手唤他过去，问道：“沈管事觉得这首新编的舞乐还可以吗？”
　　董淑贞的目光落到他脸上，灼灼注视。
　　虽明知此女非善类，但既知她是可采摘的花朵，又听过她放浪时的呼叫声，现在于触手可及的距离看她的隆胸细腰，不由泛起非常刺激的感觉。
　　项少龙干咳一声，道：“我对音律毫不在行，不过仍觉非常悦耳。云娘的编钟更是清脆嘹亮，像统帅般驾驭全军。”
　　董淑贞媚笑道：“沈管事还说不懂音律，只这两句便点出乐队的重心，编钟的金石之声是固定的清音，负起音准和校音的重要任务。无论引序、收曲，均少不了它们。而在琴、瑟、管、箫等丝竹之乐演奏主旋律为歌者伴奏时，钟音更有点睛之效，渲染出整个气氛来。”
　　项少龙见她对自己眉目传情，虽明知她弄虚作假，仍有点受宠若惊，只好唯唯诺诺地作洗耳恭听状。
　　嗅着两女迷人的幽香，置身于莺燕满堂的脂粉国，于这艘古代的大船上，漫航于冬夜的长河中，谁能不感动心。
　　凤菲出奇温柔地道：“诗言其志，舞动其容，歌咏其声，三者浑为一体，组成此特为齐王贺寿的‘仙凤来朝’，可惜我的主曲遇上点困难，只希望可赶在寿宴前完成，否则将大为逊色。”
　　董淑贞的美眸掠过奇怪的神色，项少龙虽心中讶异，却无从把握她心中所想。
　　项少龙目光回到正在歌舞中幸月等诸女身上，随口道：“是否每节舞蹈配以不同的曲词，表达不同的情节，最后以主曲带起高潮，合成一个完整的故事？”
　　凤菲和董淑贞不能控制地娇躯剧颤，两对美眸异彩涟涟，不能相信地杏目圆睁的看他。
　　项少龙感到有异，回头看到她们的表情，大感尴尬道：“小人只是随口乱说，两位小姐万勿放在心上。”
　　两人仍未能作声。
　　今趟轮到项少龙心中一震，恍然而悟。
　　对二十一世纪的人来说，以歌舞表达某一情节或故事，是所有歌剧的惯常手法，没啥半点稀奇。但在这古战国时代里，从韶乐脱胎出来的乐舞，仍保留在原始祭舞的形式，并不着重“剧情”，那要到宋、元时代才渐趋成熟，所以这番话对凤菲自然可说是石破天惊之语了。
　　凤菲动人的酥胸急剧地起伏几下，吁出一口气道：“你的想法非常特别，唉！沈良你本身真是个很特别的人。”
　　董淑贞道：“这想法不但特别，还非常新鲜，大小姐可用作考虑。”
　　凤菲那对能勾人魂魄的美眸闪烁动人的光彩，目光在项少龙脸上流连片刻，香唇轻吐道：“淑贞你也想想看，我要回房休息一会儿。”
　　言罢径自去了。
　　项少龙不知所措中，董淑贞靠近的酥胸差点碰上他的手臂，低声道：“从没有人能令凤菲如此动容的，沈良你是第一人。”
　　项少龙不好意思地道：“二小姐不要损我了。”
　　董淑贞笑脸如花，以脚尖轻松地撑高娇体，凑到他耳旁道：“人家也为你动心呢！”说完还吹了一口气到他耳内去。
　　项少龙明知她在色诱自己，以遂其某一不可告人的目的，但仍泛起想碰碰她的冲动，忙压下诱人的想法，苦笑道：“二小姐勿要如此，给人看到不大好的！”
　　董淑贞嫣然一笑，挪开少许，白他一眼道：“有空可到人家房中来，那时只有我们两个人，不是可放心交谈吗？”
　　项少龙心想那岂不是“送羊入虎口”，要坠进你的色欲陷阱。口上答道：“小人不敢，更恐大小姐怪责。”
　　董淑贞甜笑道：“你的拳头那么硬，想不到胆子这么小，大小姐怎会管我的事？唔！你不是对大小姐生出妄想吧！”
　　项少龙一怔道：“二小姐说笑了，小人是下人身份，怎敢生出癞虾蟆想吃天鹅肉这种非分之想。”
　　董淑贞娇躯一颤道：“‘癞虾蟆想吃天鹅肉’，这种形容的语句你是怎么想出来的？”
　　项少龙又知此句俚语仍未被创作出来，尴尬道：“只是随口说说吧！”
　　董淑贞像首次认识他般用神打量他，好一会儿道：“你每有惊人之语，又是发人深省，这般人才，埋没了实在可惜，沈良你究竟有没有为自己将来的前途着想过？”
　　此时乐声倏止，众姬停下来嬉笑，等候董淑贞的指示。
　　只有幸月立在一旁，带点妒意的在瞧两人亲密地交谈。
　　小屏儿则不知到哪里去了。
　　项少龙只好道：“小人当上管事之职，已心满意足，啊！她们在等候二小姐的指示呢！”
　　董淑贞低声道：“告诉你一个秘密，这歌舞姬团很快便要遣散，知情者无不在为自己找寻后路归宿，像我这种不想沦为贵族姬妾的更是烦恼。沈良你若有志向，便来找人家谈谈吧！”
　　又伸手捏他的手臂，轻笑道：“你真壮健。”这才含笑走到众姬处。
　　项少龙不敢看幸月的反应，匆匆离去。
　　回房途中，他首次对董淑贞生出同情之心。她或者只是忠于艺术的人，不希望这么年轻就失去了这时代女性唯一可享有的事业。
　　在某一程度上，凤菲是相当自私，她只为自己打算。若她如张泉所说是找自己做替死鬼好转移其他人的视线，就更不可原谅。
　　假若有个方法可使董淑贞成为凤菲的接班人，而凤菲则可安然做她的归家娘，那岂非皆大欢喜？这是很难办到，却非不可能办到，问题仍在凤菲处。
　　回到房中，肖月潭配了新的染料，为他动手易容。
　　项少龙告诉他小屏儿差点看破他改装的事，后者笑道：“保证没人可看出破绽，最妙是你瘦了至少十斤，连眼形都改变了，所以你最好不要吃那么多东西，若养胖了反为不好。”
　　项少龙苦笑道：“我已很有节制了，现在头痛的是小屏儿和幸月都似看上我，董淑贞更对我挤眉弄眼，你说该怎办？”
　　肖月潭笑道：“项少龙毕竟是项少龙，你既能使纪才女为你倾心，其他莺莺燕燕不为你颠倒才怪。嘿！给你看一样东西。”
　　项少龙朝他撑开的手掌看去，见到一颗似是某种果实坚硬的核心，大小如指头，奇道：“这是什么？”
　　肖月潭道：“这是什么不打紧，只要你放到舌底下说话，便可把语气声调改变过来，完全不似项少龙。”
　　项少龙皱眉道：“若让凤菲她们听到，岂不非常古怪？”
　　肖月潭道：“你还以为自己是以前的身份吗？当凤菲和外人交谈时，你在场的机会是绝无仅有，纵然在场亦没有插言的资格。当遇上熟人，先把果核往口一塞，保证可瞒过任何人。”
　　对肖月潭的周身法宝，项少龙早见怪不怪，接过果核依指示放在舌底，在肖月潭指点下“牙牙学语”起来，果然声音改变了少许。
　　肖月潭听得连连失笑时，敲门声响，忙去开门。
　　项少龙见肖月潭似给人扯出门外，正大惑不解，肖月潭回到他身旁低声道：“今晚我到云娘房里风流一晚，你若要解寂寞，可把幸月等其中一人弄来。幸月的功夫如何我不晓得，却可保证董淑贞在榻上精彩绝伦。好自为之吧！”
　　房门关上后，项少龙只有苦笑。
　　旅途寂寞，有美陪寝自是人生乐事，不过他却过不了自己这一关。
　　呆坐一会儿，收拾心情，钻入被窝睡觉。
　　现在他最大的乐趣，是到梦里去会娇妻爱儿。
　　快要睡着时，蓦地惊醒过来。耳内响起关门的轻响。
　　项少龙探手到枕旁握上血浪宝剑的把手。
　　香风随来，一个火辣辣的动人胴体钻进他被内，八爪鱼般将他缠个结实。