第二章 小人服了
　　回到乌府，项少龙心中仍不时想起石素芳这名奇特的女子。
　　滕翼、荆俊、乌果、赵大四人正和纪嫣然在商议，人人神色凝重。
　　纪嫣然见夫君这么乖，肯在初更前回来，露出一丝笑容，道：“我们正在研究如何把潜来行刺政储君的刺杀团找出来，若任由他们行动，实在太危险了。”
　　滕翼皱眉道：“问题是我们不能把这事情公开，只能暗中去做，愈少人知道愈好，否则国兴的身份会暴露出来。”
　　荆俊冷哼一声，道：“我不信任国兴。”
　　纪嫣然抿嘴笑道：“我们也不会轻易相信国兴，但总该给他一个机会，让他证实自己的话。”
　　项少龙在荆俊旁坐下，笑道：“这叫弃暗投明，改邪归正，浪子回头金不换。小俊要记着宽恕比仇恨需要更大的勇气和爱心。”
　　众人哪听过这类词句和说话，呆了起来。
　　纪嫣然欣然道：“夫君大人今晚心情不错，是否得到石素芳的青睐？”
　　项少龙想起石素芳，叹一口气道：“石素芳只可以奇女子去形容，我看她对男女之情一点兴趣也没有，她喜爱的是庄周，不屑于自己的歌艺，对事物有深刻独到的看法，弄得嫪毐像老鼠拉龟，无处着手，没趣之极。而小弟则敬而远之，报告完毕，才女满意吗？”
　　听他说到“老鼠拉龟”，纪嫣然早笑得喘不过气来，荆俊等无不莞尔，不过对项少龙层出不穷的新词妙句，他们早习以为常。
　　乌果叹道：“有谁比项爷的说话更生动？幸好我随项爷久了，拾了点牙慧，成功把小薇薇追上手，不负荆爷之望。”
　　项少龙这才晓得乌果追求周薇，原来有荆俊在后面支持，转向赵大道：“你和一班兄弟在咸阳过得惬意吗？”
　　赵大露出感激之色，点头道：“我们从未尝过这么风光的日子，只要亮出项爷的名堂，连仲父府的人都要给我们面子，芳夫人又让我们挑选美姬，成家立室。唉！夫人实在太早离开我们哩！”说到赵雅，眼睛红起来。
　　滕翼怕勾起项少龙的伤心事，岔开话题道：“我们决定把一批人调入咸阳来，负责寻找这批危险的死士。另外又通知昌文君，要他立即把事情报上储君，后天是春祭之期，我怕敌人会在春祭趁储君离宫时下手。依照惯例，到渭水的路线早经拟定，不能更改，刺客若要杂在夹道欢迎的民众内，是极难被发现的。”
　　项少龙忽地虎躯一震，想起自己在二十一世纪时曾多次保护政要，可说是反恐怖行动的专家，在此事上岂非可学以致用，大派用场？
　　众人见他神情古怪，还以为他想到什么惊人的事，愕然看他。
　　项少龙无意识地挥挥手，兴奋地道：“这次春祭的保安措施，由我全权负责，明天早朝后，小俊陪我去视察出巡往春祭地方的路线，就让我们和这批来自各国的刺杀菁英，各师各法地正面大斗一场，看看谁有更高的神通。”
　　见众人都呆瞪着他，项少龙微笑道：“蒲鶮此招最毒辣处，是假若储君在赴春祭场时出事，我和昌文君将是杀头之罪，一石数鸟，照我看蒲鶮的厉害处，绝不下于吕不韦，只是欠了点运气，像我和管中邪那次决战般，押错了成蟜吧！”
　　接着站起来伸个懒腰，道：“今趟他们亦是欠缺了运气，因为仍是遇上我项少龙。”
　　次晨，项少龙如常在鸡鸣前起来练刀，然后到王宫去，由于特别早了点，所以争得少许时间，往见小盘。
　　小盘或许是秦室历来最勤奋的君主，一边吃早点还一边听李斯的报告，以应付一会儿后的廷议。
　　见项少龙到，小盘忙免去礼节，着他坐在下首处，肃容道：“蒲鶮和杜璧真斗胆，竟敢对寡人图谋不轨，国兴将功补过，大将军看看该怎样赏赐他吧！”
　　项少龙与李斯对望一眼，笑道：“微臣还是欢喜储君唤我作太傅，唤微臣作大将军，好像要随时带兵打仗的样子。”
　　秦国内，恐怕只有项少龙敢这样和小盘说话。
　　小盘哈哈笑道：“只要见到太傅，寡人愁怀尽去。”转向李斯道：“李卿！给太傅看看我们应黑龙而铸造的新币。”
　　李斯欣然把新铸钱币送到项少龙几案上。
　　项少龙拿起一看，钱作圆形，中间有圆孔，文为半两，隐见抽象的龙纹，却与心中的龙有颇大的分别。
　　李斯退回席去，叹道：“纪才女确是名不虚传，其改朝换制的建议书，不但切实可行，还顾及整个政治经济的革新，且订下进行的日期，轻重缓急，无不恰到好处，绝不扰民，请告诉才女，李斯佩服得五体投地。”
　　小盘显然极宠信李斯，笑道：“李卿太谦让了，整个建议李卿亦出了很多力，与纪太傅同样立下大功。”
　　李斯忙跪叩谢恩。
　　小盘沉吟片晌，对项少龙道：“这次刺客来咸阳，太傅有什么方法应付？”
　　项少龙欣然道：“储君放心，贼子唯一可乘之机，是趁储君明天祭河神时行动，以有心算无心。但现在既让我们得悉此事，整个形势便扭转过来。微臣会与昌文君紧密合作，粉碎敌人的阴谋，保证储君不损半根毫毛，还可让六国有份参与此事之徒，认识到我们的手段。”
　　小盘对他敬若神明，大喜道：“有太傅负责此事，寡人还有什么放心不下的。”
　　项少龙道：“但储君须答应明天将由微臣全权处理，否则妙计难施。”
　　小盘哈哈笑道：“那寡人明天便做太傅一天的下属，任凭太傅吩咐好了。”
　　李斯感受到两人间毫无怀疑的信任和真诚，露出会心的微笑。
　　早朝开始时无风无浪，但到吕不韦提出要把盐铁官一分为二，立即引起激烈的争论。
　　项少龙听了半天，勉强明白个梗概。原来在孝公以前，秦国几乎所有工商业均由官府垄断，但由于社会生产力的迅速发展，经济结构方面发生深刻的变化，最重要是私人经营的崛起。
　　为了应付局面，秦室成立官署机构，分门别类去管理各种工商业，其中最重要的是盐铁官，分别关系到民生和军事两方面的问题。
　　但随着秦国的扩展，东方一些先进的冶铁中心逐一落入秦人之手，盐铁官事务日趋繁重，更有走私盐、铁以牟暴利的情况，兼且盐和铁基本上是两不相干的事，吕不韦故有此议。
　　问题在吕不韦的提议主要是想起用他的人来负责秦国经济、军事的两道命脉，所以昌平君、李斯等出言拖延，好等黑龙出世，借势一举把这两个职位囊括过来。
　　拖延自比反对容易，最后仍是没有定论，小盘下令再作研究后，早朝就此结束。
　　项少龙回到官署，滕翼和荆俊整装以待，候他去探察明早小盘出巡的路线。
　　项少龙道：“情况如何？”
　　滕翼道：“国兴刚来报到，乌果陪他去见其他将领头目，据他说对刺客一事，仍未有眉目。”
　　荆俊道：“我和昌文君商量过，他说可随便找个借口，例如有内侍偷了王宫的东西私逃，把全城封锁起来逐家逐户搜索。自商鞅的连坐法生效，知情不报者罪同，应该很容易把有问题的人找出来，但若这些人躲在杜璧的将军府又或某些大臣府内，当有一定的困难。”
　　项少龙道：“千万勿要轻举妄动，我们要装出对此事完全不知情的样子，更要教国兴不要去侦察，以免打草惊蛇。”
　　滕翼笑道：“三弟对明天储君的安全问题，似乎很有把握呢！”
　　项少龙微微一笑，把赵大找来，吩咐他依言去通知昌文君和国兴后，与滕翼和荆俊出发上路。
　　离开咸阳城，沿着官道往渭水上游进发，只见草原小丘，无穷无尽地伸展，连接穹苍，不由精神一振，游目四顾，一时连此行的目的都差点忘掉。
　　碧绿的小湖与青葱的绿草，流光溢彩，清丽迷人。草原上不时见到牧人赶着一群群的牛、羊和马，更使大地充满生气和热闹。
　　滕翼指着一座长满树木的小石丘，道：“若藏身其上，暗置强弩，可射中由官道经过的任何目标。”
　　项少龙由迷人的景色惊醒过来，吩咐荆俊在帛卷上记下各处可供刺客利用的战略地点。虽是午后时分，但当来到穿越密林的路段，晨雾仍未尽散，空气中水分充盈，视野有点模糊不清。
　　滕翼色变道：“看天气明日将有大雾，对我们非常不利。”
　　项少龙淡然道：“我看却并非完全无利，至少我们知道敌人该趁去程之时雾气最浓的一刻下手，而不会拣选回程，其次是雾大有利于黑龙的出世。”
　　荆俊崇慕地道：“三哥显是胸有成竹。”
　　项少龙欣然道：“我的两位好兄弟，你们听过‘误中副车’的故事吗？”
　　滕、荆愕然齐声道：“误中副车？”
　　项少龙这才想起“误中副车”发生在小盘成为秦始皇之后，张良雇佣力士刺杀秦始皇，投掷大铁椎砸错车子的故事，忙补救道：“那将是明天会发生的事，只要储君躲在另一辆车内，我们可安心把敌人引出来，加以歼灭。”
　　滕、荆两人同时叫绝，至此项少龙再无心情察看沿途地势，虚应其事一番后，到渭水与正在那里负责操演黑龙的纪嫣然会合，一起返城去。
　　回到乌府，已是黄昏。踏入大门，陶方通知他伍孚刚来了，正在东厅等他。
　　纪嫣然半认真地道：“刺探的人来了，不过勿要随他到醉风楼去，莫忘你两晚没有陪伴我们，再不早点休息，看你哪还有精神去应付刺客。”
　　项少龙哂道：“就算我有足够精神，也不会浪费在那些女人身上，我项少龙早拥有整个天下，除却我的娇妻们外，再没有任何东西可使我动心。”
　　纪嫣然甜甜一笑，放他去了。
　　到了东厢，看到伍孚等得坐立不安，心中好笑，迎上去道：“伍楼主实不该来的，说不定会给嫪毐和吕不韦的人怀疑呢！”
　　伍孚早备好说词，谦卑道：“项大人放心，小人非常谨慎小心。”
　　两人坐下后，伍孚低声道：“储君知道那事后，有什么反应？”
　　项少龙心中好笑，淡然道：“当然是龙心大怒，但碍在太后份上，只能暗中提防，待找到证据，才与嫪毐算账，那时看太后怎样护他。”
　　顿了顿续道：“储君对楼主的忠义，非常欣赏，正考虑怎样赏你。”
　　伍孚大喜道：“只要可为储君和项大人办事，小人便心满意足，绝不会计较赏赐。”
　　项少龙故意道：“不若弄个职位让楼主过过做官的瘾吧！但你的醉风楼却须交给别人打理，因为从没有当官的人可兼营妓院副业的，说出来也不好听，况且楼主早赚够了！”
　　伍孚喜翻心儿，眉开眼笑道：“那只是件小事，蒲爷一直想买我的醉风楼，如若事成，小人把卖出的钱分一半给大人，小人知项大人不会把些许钱财放在眼内，却代表小人一点心意。”
　　项少龙暗忖这个礼也算重了。忽然心中一动，想到伍孚此子其实是想处处逢源，那无论何方得势，他亦可得到利益。
　　有了这样的理解后，便觉得这“小人”不是全没有利用的价值。尤其当明天黑龙出世，必会震惊朝野，此长彼消下，小盘声望遽增，像伍孚这种看风使舵的人，自该明白该靠向哪一方。
　　伍孚又谄媚道：“项大人若对小人楼内哪位姑娘有兴趣，只要一句话，小人立即把她送来伺候大人，即使美美我也有办法。”
　　项少龙讶道：“你不怕吕不韦吗？”
　　伍孚叹道：“怕都没法子，美美现在以死威胁，不肯做吕不韦的姬妾。当然啦！若我有美美的姿色，亦不肯嫁入仲父府去。”
　　项少龙大感意外，原来单美美只是畏于吕不韦的权势，而非心甘情愿随他，登时恨意全消，涌起怜意，问道：“吕不韦对这事怎样处理？”
　　伍孚苦笑道：“他有什么办法？不就是对我威逼利诱。可怜嫪毐又对我诸般威吓，小人夹在其中，晚上没有一觉好睡，项大人只须看看我的样子便清楚。”
　　项少龙细察他脸容，果是两眼陷而黑，非常憔悴，微笑道：“既知如此，何必当初？吕不韦何有人性可言，但楼主却偏要帮他来骗我，是否自寻烦恼？”
　　伍孚先是呆了一呆，接着脸上血色尽褪，颤声道：“我不明白大人的说话。”
　　项少龙微笑道：“连莫傲也骗不到我，伍楼主自问比之莫傲高下如何？”
　　伍孚扑跪地上，骇然道：“项大人误会小人，若小人有欺骗……”
　　项少龙截断他道：“千万不要又生又死的誓神劈愿，否则说不定我会替天行道，还你公正的誓愿。”
　　伍孚惨然道：“请相信小人，小人真的……”
　　“锵！”
　　百战宝刀离鞘而出。
　　伍孚吓得滚了开去，满额豆子般大的冷汗，脸若死灰。
　　项少龙好整以暇把宝刀放在身旁几上，若无其事轻松地道：“实不相瞒，吕不韦和嫪毐身边均有我布下的人，所以本人方能无所不知，无所不晓。只要楼主再说一句谎话，我项少龙就拿这刀把你的头斩下来，拿到闹市示众，犯的当然是欺君之罪。”
　　伍孚发呆半晌，颓然道：“小人服了！”