第十二章 玲珑美人
　　项少龙与十八铁卫来到醉风楼时，伍孚亲自恭迎，把他请进偏厅，遣走下人后，跪地叩头。
　　项少龙早见惯他的小人作风，昂然而立，没好气道：“楼主免礼，这次又有什么把戏？”
　　伍孚惶然起立，恭敬道：“小人哪还敢在上将军前作奸使诈，今趟是有重要消息要向大爷面陈。”
　　项少龙坐下来，道：“坐下再说！”
　　伍孚战战兢兢地坐下来，先左顾右盼，生怕仍有人留在偏厅内的样子，低声道：“吕不韦有阴谋要害死王龁和大爷你。”
　　项少龙失笑道：“他当然这么想，但办不办得到却是另一回事。”
　　伍孚很委婉地道：“小人是在长期偷听下，一点一滴地串连起来，方能识破他们的阴谋。”
　　项少龙想起他偷听的铜管，半信半疑地道：“单美美已成为魏国王后，吕不韦还来这里干嘛？”
　　伍孚道：“大爷有所不知，半年前我在楚国以重金买来一位国色天香的越女白雅雅，吕不韦对她颇为迷恋，故不时到醉风楼来盘桓。现在雅雅已代替美美，成为四花之首。唉！美美的离开，害得我差点没命，当然！小人绝不敢怪责项爷，小人是该受罚的。”
　　项少龙不耐烦地道：“不要拐弯抹角，快说！”
　　伍孚压低声音，凑近了点道：“首先他们是要对付王上将军，由于王上将军在赵境作战，各方面都要靠杜璧和成蟜支援，而吕不韦正是要藉杜璧之手，在李牧与王龁作战之际，抽王上将军的后腿，那后果可想而知了。”
　　项少龙由于不知那处的情况，从没有想过这种可能性，色变道：“李牧不是去了和齐人作战吗？”
　　伍孚道：“那只是诱王上将军深入赵境的毒计吧！”
　　项少龙骇然道：“你为何不早点将这么重要的事说出来，就算我不在咸阳，你也可找昌平君说呀！”
　　伍孚歉然道：“一来小人只听得一鳞半爪，未敢肯定。到前天杨豫告诉小人，许商在他面前夸口大爷你命不久矣，我的思绪清晰起来。许商当时说，大爷你此仗之胜，正种下你将来败亡之果。杨豫不解问他，他只说任大爷如何厉害，总斗不过李牧，便没有再说下去。于是小人想到只有害死王龁，大爷你方须与李牧在短期内一决雌雄，所以……”
　　项少龙霍然起立，道：“你去告诉昌平君，我要迟点才到。”
　　言罢匆匆离去，飞马入宫求见小盘。
　　小盘正和爱妃王美秀下棋取乐，见他这般惶急来到，知有急事，立即在内廷接见他。
　　当项少龙把伍孚的猜测说出来，小盘色变道：“此计确是歹毒之极，可见一天不除成蟜，寡人仍是地位难稳。”
　　小盘接着召来近卫，吩咐立即派出快马，持节赶往上川警告王龁小心防范。诸事妥当后，未来秦始皇神色凝重道：“若王上将军发生不幸，我们立即对付成蟜和杜璧，好去此心腹之患，那时寡人就要看吕不韦怎样收场。”
　　接着露出笑容，低声道：“储妃有喜了！”
　　项少龙忽然惊觉他确已长大成人，衷心贺喜。
　　小盘苦恼道：“趁现在吕不韦和太后都不在咸阳，最好先帮这孩子取个好名字，那就轮不到他们来取了，师父有什么提议？”
　　项少龙冲口而出道：“那定是叫扶苏了。”
　　小盘愕然看了他半晌，项少龙心中叫糟，这未来秦始皇点头道：“名字倒也特别。但还须一个女儿的名字才成，那时无论生男生女，都有名字了。”
　　项少龙松一口气道：“我只想到男孩的名字，看来这胎该是男婴，所以不用另想女名。”
　　小盘默默把扶苏念了数遍，欣然道：“若生的是儿子，就叫扶苏吧！”
　　项少龙又知自己以所知的历史去影响未来的历史，心中怪怪的，趁机告辞离宫，赶到醉风楼时，已比原来约定的时间迟了大半个时辰。
　　出乎料外地除昌平君兄弟、李斯、桓齮、荆俊、王陵、乌果、周良等人外，还有王绾、蔡泽、嬴傲和嬴楼在列，显示这些人已靠拢往以小盘为首的政治派系。滕翼因要陪伴妻儿，来了片刻便走了。
　　杨豫、归燕和白蕾与醉风楼有点姿色的美妓全体出动，采人盯人策略，每女伺候一人，气氛热烈。
　　项少龙位居首席，越国美女白雅雅早在候他到来，此女身穿楚服，年约十八岁，长得果是花容月貌，不比单美美逊色，不但气质绝佳，最动人是温婉可人，一对俏目总含着无限情意，兼之声音甜美温柔，确是不可多得的尤物，难怪伍孚能以她去应付痛失单美美的吕不韦了。
　　但想起她最终的命运可能是成为吕不韦的姬妾，又心中恻然。
　　项少龙尚未坐好，给人连罚三杯，骇得他举手投降道：“再喝下去，恐怕项某要立即给抬走，请各位格外开恩，饶了我这趟吧！”
　　王绾笑道：“昨晚项大人喝了超过二十杯才倒下来，今晚怎都要再喝七杯，我们或可饶你迟来之罪。”
　　正争持间，白雅雅嫣然一笑道：“让雅雅代上将军喝这几杯罚酒吧！”
　　众人轰然叫好。
　　蔡泽笑道：“罚酒必须先进项上将军之口，然后由我们的雅雅代喝。”
　　众人又再起哄。
　　白雅雅“嘤咛”一声，倒入项少龙怀里，秀眸半闭，俏脸霞烧，一副小鸟投怀的模样。
　　项少龙虽经惯这类战国时代式的风流阵仗，但由于这青春焕发的美女充满新鲜热辣感，亦大感刺激，借点酒意，在众人鼓掌喝彩中，荒唐一番，饱尝她香唇的销魂滋味。
　　众人这才放过他。
　　嬴傲笑道：“听说庞煖战败后，其他合纵国均指他冒失深进，白白错失挫败我大秦的良机，以致声威大跌，看来他们很难再组成另一次合纵。”
　　嬴楼接口道：“输了败仗，人人均推卸责任，今趟蕞城会战，走得最快的是楚人，也成了其他人责难的目标，弄得很不开心，五国该有好一段日子难以协调了。”
　　李斯拍掌道：“今晚只谈风月，不谈公事。太尉为少龙安排的一场玲珑燕舞，该可开始吧！”
　　昌平君向坐于末席的伍孚打了个眼色，后者忙去安排。
　　荆俊笑道：“只看我们廷尉大人比三哥还紧张，当知凤菲的吸引力哩！”
　　众人同声附和，弄得一向不涉足风月场所的李斯不知所措、尴尬万分。
　　项少龙整个人轻松起来，感受到各人间洋溢着的交情。
　　白雅雅此时靠过来，凑在他耳旁细语道：“项爷不念旧恶，助美美小姐去当她的魏后，我们醉风楼的姊妹都非常感激呢！”
　　项少龙低声道：“此事岂非全城皆知了？”
　　白雅雅含笑道：“好事传千里嘛！现在只要项爷勾勾指头，人人都会争着来为项爷侍寝哩！”
　　项少龙怎会相信，只是归燕便对自己恨之入骨。
　　白雅雅横他一记媚眼，含羞道：“只不知雅雅能否得项爷恩宠？”
　　项少龙见她媚态横生，最要命她看来又是如此秀逸娴雅，不由心中一荡，低声道：“今晚不行，待我看看吧！”
　　白雅雅吹了一口气到他耳内，轻啮他耳珠道：“白天也可以的，那项爷的夫人就不会知晓了。”
　　项少龙想起家中贤妻，立时清醒过来，刚要婉言拒绝，伍孚一脸无奈地走进来，吸引了所有人的注意力。
　　昌平君知道不妙，道：“美人儿是否怪我们迟到？”
　　伍孚苦着脸道：“看来是这样子。菲小姐回了别院睡觉，小人说尽好话也不起作用。”
　　出奇地众人不但一点不觉得她在摆架子，还甘之如饴地认为是理所当然的事。
　　昌文君笑道：“都是少龙惹出来的祸，开罪了我们的玲珑美人儿，我提议由少龙去道歉，把她哄回来。”
　　项少龙失声道：“什么？”
　　李斯不知如何兴致特高，竟赞成道：“玲珑美人明天便要到魏国去，少龙你快去设法。”
　　桓齮大讶道：“你们究竟是贺项上将军还是只为见玲珑燕？”
　　昌平君等齐声大笑，场面混乱之极，相当有趣。
　　项少龙生出好奇心，勉为其难地长身而起，叹道：“小弟尽管去试试看，若给轰回来，你们可不能怪我。”
　　众人鼓掌声中，项少龙随伍孚出门而去，走了几步，荆俊、乌果和昌文君三人追出来，要到门外隔岸观火。
　　项少龙给那种爱闹的气氛感染，振起当年二十一世纪闹事打架的豪情，昂然领着三人，由伍孚带路，朝后宅去了。
　　在醉风楼后院一个幽静的角落，池塘旁有座小木楼，花香飘送中，古雅别致。
　　伍孚道：“凤菲就住在那里，她的贴身小婢很凶，刚才便是她把我挡着的。”
　　荆俊讶然道：“她难道不知你是大老板吗？怎敢对楼主不客气？”
　　伍孚道：“她是储妃特别请回来在太后寿宴上表演助兴的，小人怎敢开罪她们？”
　　项少龙明白过来，放下一半心事，干咳一声道：“你们看我的！”
　　才走了一步，给昌文君一把扯着，叮嘱道：“听说凤菲身轻如燕，颇有两下子的，上将军莫要被她踢落池塘。”
　　三人同时幸灾乐祸的大笑起来，形状惹厌之极。
　　项少龙低骂一声，拂开昌文君，挺胸朝小楼走去。
　　木门应手而开，楼下小厅静悄无人，项少龙虎目一扫，见到通往二楼的楼梯，深吸一口气壮壮色胆，一径拾级登楼。
　　木梯在脚下“咿呀”作响，确令人有点提心吊胆。
　　上面传来清脆的声音，喝道：“谁？”
　　项少龙故意不答，待来至二楼，刚好一个俊秀童子由房间掀帘走出来，与他打个照面，两人同时愕然。
　　项少龙想不到撞上的非是俏婢女而是俏童子，对方却想不到会有个陌生男人摸上楼来。
　　项少龙迅快瞥内里一眼，但因门帘深垂，自然看不到什么。
　　想想也觉好笑，短短两年间，先后遇上三大名姬，至少其中之一是要取他项少龙之命，然后她们又走了。
　　春秋战国是个辉煌独特而又非常开放的时代，纵使各国征伐不休，但分分合合间，齐人可以去魏，魏人可以入秦，燕人南来，楚人北上，出卖所学以求功名富贵，又或游历讲学，百家争鸣，万花齐放。
　　像凤菲这类名重当世的名姬，超然于国争之上，到什么地方都备受尊崇，爱发脾气就发脾气，要摆架子就摆架子，若非亲眼目睹，确很难想象。
　　三大名姬先后造访咸阳，正代表咸阳成为天下文化荟萃的中心之一，引得她们因种种原因到这里来。
　　思量间，俏童子怒喝道：“你是谁，怎可随便闯入人家小姐闺房？”
　　项少龙见“他”充满敌意的守在房门处，神色不善，微微浅笑道：“在下项少龙，特来向凤小姐请罪。”
　　那显是女扮男装的俏童子呆了一呆，定睛打量他好一会儿后，转身拨开少许帘子，低声禀告道：“小姐！是项少龙呢！”
　　里面没有任何反应。
　　项少龙早预了她会摆架子，并不感尴尬，朝俏童子踏前两步，差点碰上童子的面庞。
　　俏童子眉头、鼻子同时皱起来，生似嫌项少龙身带异味似的，却没有骂出口来，例如怪他无礼，俏脸似嗔非嗔，非常可人。
　　项少龙不由心中一荡，低声道：“若姑娘肯让路，我便进去见凤小姐；但若姑娘不允许，在下只好立即离开。”
　　他故意提高声浪，好让里面的凤菲听得一清二楚。
　　俏童子显然不是项少龙的对手，立时手足无措，不知该怎样对待他。
　　一阵温柔娇美的女声在房内响起道：“小妹请让项大人进来一叙吧！”
　　俏童子应了一声，垂首退往一旁，让出进房之路。
　　项少龙报以微笑，这才跨过门槛，掀帘入房。
　　想不到内间比外厅还阔大，三面轩窗，左方以竹帘隔开秀榻所在的起居处。凤菲席地而坐，背靠软枕，身前放了张长几，上面摆着张五弦琴，予人优雅宁逸、舒适温馨的感觉。
　　三大名姬之首正仰起一张瓜子形的面庞朝他瞧来，宝石般的明眸配上白里透红的皮肤，那种有诸内而焕发于外的秀气逼人而来，看得项少龙眼前一亮。
　　但她最引人处却是一股楚楚动人、我见犹怜的气质，那使他深深地想起远在楚境寿春的李嫣嫣。
　　只要是懂怜香惜玉的男人都不忍心伤害她。她只是随便坐在那里，已把女性优雅迷人的风姿美态表露无遗，娇小玲珑的动人胴体，更使人泛起把她覆盖在体下的念头，难怪连图先都对她大感心动。
　　在诱惑男人这一项上，她确胜过石素芳和兰宫媛。
　　两人互相打量时，外面女扮男装的小妹道：“小姐！要茶还是酒呢？”
　　项少龙摇头道：“不用客气，我是特来向小姐请罪，不敢打扰小姐的清净心。”
　　凤菲“噗嗤”笑道：“清净心？人在尘世，何来清净心呢？项大人请坐。小妹给客人奉茶。”
　　项少龙坐下来时，压下要浑身打量她的欲望，眼观鼻鼻观心，正要说话，凤菲柔声道：“项大人今趟来请罪，并不似大人一向作风，不知是被人逼来，还是自愿要来呢？”
　　项少龙愕然道：“我和小姐乃初次见面，为何小姐却像对项某非常熟悉？”
　　凤菲盈盈一笑，徐徐道：“项少龙乃东方六国权贵间最多人谈论的人物，凤菲早耳熟能详。何况来秦前又曾听魏国美美夫人提起大人，怎都该对大人有个印象吧！”
　　项少龙一呆道：“凤小姐今趟故意拒绝表演，是否……嘿！是否……”
　　凤菲似是大感兴趣，鼓励道：“大人何必吞吞吐吐？有什么放胆直言好了。”
　　项少龙苦笑道：“我想问小姐是否故意使手段引我前来一见，我因怕唐突佳人，所以才会欲言又止，教小姐见笑了。”
　　凤菲发出一阵银铃般的娇笑，黑白分明但又似朦朦胧胧的眸子横他一眼，举起春葱般的左手，低头看着尾指光闪闪的精巧银戒，柔声道：“项大人猜得没错，但怕仍估不到凤菲此来是不安好心。这银戒乃魏国巧匠所制，能弹出毒针，把毒液注入人体，若部位恰当，中针者迅即毒发身亡。”
　　项少龙愕然道：“既是如此，凤小姐为何要告诉我？”
　　凤菲若无其事的脱下指环，扔在地上，含情脉脉似地道：“因为我改变主意哩！直至来秦见过嬴政后，妾身才明白为何先后有商鞅、公孙衍、张仪、甘茂、楼缓、范睢、蔡泽、吕不韦、项少龙、李斯等众多人才，甘为秦室所用。而赵国空有李牧、廉颇而仍连场失利，信陵君落得饮毒酒而死，韩非则在韩国投闲置散，燕人无自知之明，齐人奢华空想，楚人耽于逸乐。东方六国大势去矣，我凤菲何必要枉做小人，还得赔上性命？”
　　项少龙想不到她说出这么一番有识见的话来，摇头叹道：“凤小姐确是奇女子。不过我仍不明白小姐为何如此坦白，若小姐不说出来，此事谁都不会知晓。”
　　凤菲欣然道：“你这大傻瓜，因为人家已看上你，所以才提醒你。现在项大人乃东方诸国欲杀之而后快的对象，所以千万不要相信任何人，包括你曾施以恩惠的朋友在内。”
　　项少龙愕然看着她，一时说不出话来。
　　凤菲抿嘴笑道：“大人切勿误会，看上你并不等于倾心于你，只是觉得你确是名不虚传的英雄人物，日后我亦很难忘记你，就是那样罢了！”
　　项少龙既松一口气，又感到有点失落。凤菲比“三绝女”石素芳更令人难以揣测。
　　凤菲目光移往窗外，柔声道：“夜了！项大人除非要凤菲侍寝，否则妾身就要到梦乡寻找在乱世所欠的美梦。明天清晨，我将起程离秦了。”
　　项少龙差点冲口而出要她留下来，以免失去这错过了可能抱憾终身的机会，但想起家中贤妻，唯有起身告辞。
　　李斯等今晚恐怕要失望了。
　　刚走下楼梯，荆俊扑进来道：“蒙骜过世了！”