第十五回 苦差

她走到门口还转回头向郭大路招了招手。她的手又白又嫩。

你的脖子假如已被一双手扼住,无论这双手多么白,多么嫩,那滋味也是一样不太好受的。

郭大路只好站起来,看看燕七。

燕七没有看他。

郭大路看看王动。

王动在喝酒,酒杯挡住了他的眼睛。

郭大路看看林太平。

林太平在发怔。

郭大路咬咬牙,恨恨道:"我祖宗一定积了德,否则怎会交到你们这种好朋友呢?"

只听梅汝男在门外道:"你在说什么?为什么还不出来?"

郭大路叹了口气,道:"我什么也没有说,我在放屁。"

他总算走了出去。看他那愁眉苦脸、垂头丧气的样子,就好像被人押着上法场似的。

过了半天,林太平忽然叹了口气,喃喃道:"想不到这人原来也会装蒜的,心里明明喜欢得要命,却偏偏要装出这种愁眉苦脸的样子,叫人看着生气。"

他口气好像有点酸溜溜的,肚子里的酒好像全都变成了醋。

王动笑了,道:"你弄错了一件事。"

林太平道:"什么事?"

王动道:"他心里并不喜欢。"

林太平道:"不喜欢,梅姑娘难道还配不上他?"

王动道:"配不配得上是一回事,喜不喜欢又是另外一回事。"

林太平道:"你怎么知道他不喜欢?"

王动道:"因为他还没有变成呆子,也没有变成哑巴。"

林太平眨眨眼,他听不懂。

王动也知道他听不懂,所以又解释着道:"有个很聪明的人说过一句很有道理的话,他说,无论多聪明的人,若是真的喜欢上一个女人,他在她面前也一定会变得呆头呆脑的,甚至连话都说不出来。"

他有意无意间向燕七看了看,笑道:"但他在梅姑娘面前,说的话还是比别人多......"

燕七打断了他的话,冷冷道:"这只因有的人天生就是多嘴婆。"

王动笑笑,不说话了。

没有人愿意做多嘴婆——平时也没有人会认为他是多嘴婆,但今天他却好像有点变了,说的话至少比平时多好几倍。

林太平本就在奇怪:"这人今天为什么变得如此多嘴?这些话究竟是说给谁听的?"

林太平只知道一件事:若没有特别的原因,王动连嘴都懒得动。

月光很美。

也许很少有人会注意到,但冬天的月光并不一定就不如春天的月光那么动人,冷天的月光也一样能打动少女的心。

圆圆的月亮挂在树梢,梅汝男就站在树下。月光照着她的脸,她的眼睛。

她的眼睛比月光更美。

就连郭大路也不能不承认,她的确是个很好看的女孩子,尤其是她的身材,郭大路几乎从来也没有见过身材这么好的女子。

她好像比郭大路第一次看到她的时候更漂亮了,这也许是因她的衣服,也许是因为她的笑。

她今天穿的不再是粗布衣服,窄窄的腰身,长长的裙子,衬得她的腰翼细,风姿更迷人。"

她又在看着郭大路笑,笑得更甜。

郭大路本来最欣赏她的笑,现在却几乎连看都不敢去看一眼。

女孩子的笑就像是她的衣服首饰、胭脂花粉一样,全都是她们用来诱男子上钩的饵。聪明的男人最好连看都不要看。

郭大路那天若已懂得这道理,今天又怎会惹上这么多麻烦?

他暗中叹了口气,慢吞吞的走过去,忽然道:"你哥哥真的酒量很好?"

梅汝男笑道:"假的,他平常根本很少喝酒。"

郭大路苦笑道:"那就更麻烦了。"

梅汝男道:"有什么麻烦?"

郭大路笑道:"我本来还想一见面就先想法子把他灌醉的,免得他想起昨天的事,故意找我的麻烦。"

梅汝男嫣然道:"你若怕他找你麻烦,不妨躲着他些,等过几天他的气平了后,再去见他。"

郭大路道:"你不是急着要我回去见他吗?"

梅汝男眼睛忽然瞪得很大,瞪着他,道:"你以为......你以为......"

她忽然笑了,笑得弯了腰。

郭大路怔住,眼睛也已发直,也在瞪着她,讷讷道:"不是我......"

梅汝男笑得连话都说不出了,只能不停的摇头。

郭大路忍不住道:"不是我是谁?"

梅汝男好不容易停住笑,喘口气道:"是燕七。"

郭大路叫了起来,道:"燕七?......你看上的人是燕七?"

梅汝男点点头。

郭大路这才真的怔住了。

其实他根本就不想跟梅汝男成亲,根本就不想跟任何人成亲。

梅汝男看上的既然不是他,他本该大大的松口气,觉得很开心才对。

但也不知为了什么,现在他忽然又觉得很难受、很失望,甚至有点酸溜溜。过了很久,才将一口酸气吐出来,摇着头,喃喃道:"我实在不懂,你怎么会看上他的?"

梅汝男眼波流动,笑道:"我觉得他很好,样样都好。"

郭大路道:"连不洗澡那样也好?"

梅汝男道:"有个性的男人,在没有成亲的时候,常常都不修边幅的,但等到有了个妻子照顾他的时间,他就会变了。"

她眼睛发着光,就像做梦似的,痴痴的笑着道:"老实说,我从小就喜欢这种不拘小节的男人,这种人才真的有男子气。那种成天打扮得油头粉脸的男人,我一看就要吐。"

郭大路看着她的眼睛,忽然觉得这双眼睛简直一点也不美,简直就好像瞎子的眼睛一样。

梅汝男道:"我也知道他总是在躲着我,好像很讨厌我,其实真正有性格的男人都是这样子的。那种一见了女人就像苍蝇见了血的男人,我更讨厌。"

郭大路的脸好像有点发热,干咳了几声,道:"这么样说来,你是真的很喜欢他?"

梅汝男道:"你连一点也看不出?"

郭大路叹了口气,苦笑道:"我只觉得你好像跟我特别亲热。"

梅汝男嫣然道:"那不过是我故意逗他生气了。"

郭大路道:"你既然喜欢他,为什么反而要逗他生气?"

梅汝男道:"就因为我喜欢他,所以才要逗他生气,这道理你也不懂?"

郭大路苦笑道:"这么样看来,一个男人还是莫要被女人看上的好,若是永远都没有女人看上他,他活得反而开心些。"

梅汝男眨着眼,道:"你现在很开心么?"

郭大路道:"当然很开心,简直开心极了。"

郭大路走进来的时候,就算瞎子也能看得出他一点也不开心。

假如他出去的时候看来像是个被押上法场的囚犯,那么他现在这样子看来简直就像是个死人,也许只不过比死人多口气而已。

一大口又酸又苦的冤气。

屋子里情况几乎还是和他刚才离开完全一样,王动还是在喝酒,林太平还是直发怔,燕七还是故意装作看不见他。

郭大路把王动手里的酒杯抢了过来,大声道:"你今天怎么回事?变成了酒坛子吗?"

王动笑笑,道:"好朋友的喜酒当然要多喝几杯,你难道舍不得?"

郭大路本来也想笑笑的,却笑不出来,用眼角瞟着燕七,道:"这里倒的确有个新郎倌,但却不是我。"

王动好像并不觉得意外,只淡淡的问道:"不是你是谁?"

郭大路没有回答。

他已转过身,瞪大了眼睛,看着燕七。

燕七忍不住道:"你看什么?"

郭大路道:"看你。"

燕七冷笑道:"我有什么好看的?你只怕看错了人吧。"

郭大路叹了口气,道:"我正是想找出你这人究竟有什么好看的地方,会有人看上你。"

燕七却皱眉,道:"谁看上了我?"

郭大路道:"新娘子。"

燕七开始有点吃惊了,道:"新娘子跟我又有什么关系?"

郭大路总算笑了笑,道:"新娘子若是跟新郎倌没有关系,跟谁有关系?"

燕七的眼睛也瞪了起来,道:"谁是新郎倌?"

郭大路道:"你。"

燕七呆住了。

开始时他显得很吃惊,后来忽然变得很欢喜,终于忍不住笑了出来.就好像面前忽然掉下个大元宝似的。

郭大路眨眨眼,道:"原来你也很喜欢她。"

燕七不说话,直笑。

郭大路道:"你若是不喜欢她,为什么笑得这么开心?"

燕七不回答,反问道:"她的人呢?"

郭大路淡淡道:"正在院子里等新郎倌,你最好不要让她等太着急。"

燕七没有让她等,郭大路的话还没有说完,他已跳起来,冲了出去。

郭大路看着他,慢慢地摇着头,喃喃道:"看来新郎倌比新娘子还急。"

王动忽然笑道:"你是不是很不服气?"

郭大路瞪了他一眼,冷冷笑道:"我只不过觉得有点奇怪。"

王动道:"有什么好奇怪的?"

郭大路道:"我只奇怪,为什么每个女人的眼睛都有毛病。"

王动道:"你认为这姑娘怎会看上燕七的?你认为他很丑?"

郭大路想了想,道:"其实他也不能叫做太丑,至少他的眼睛并不丑。"

事实上,燕七的眼睛非但不丑,而且很好看,尤其是在眼睛带着笑意的时候,看来就像是春风中清澈的湖水。

王动道:"他鼻子很丑吗?"

郭大路又想了想,道:"也不算是很丑,只不过笑起来的时候就像个肉包子。"

燕七笑的时候,鼻子总是要先轻轻的皱起来,但那非但不像个包子,而且反显得很俏皮,很好看。

王动道:"他的嘴很丑?"

郭大路忽然笑了,道:"我很少看到他的嘴。"

王动道:"为什么?"

郭大路笑道:"他的嘴好像比金毛狮子狗的嘴还要小。"

王动道:"小嘴很难看?"

郭大路只好搔搔头,因为他并不是个会昧着良心说话的人。

王动道:"他什么地方难看?"

郭大路想了很久,忽然发觉燕七从头到脚实在都长得很好。

就连他那双脏兮兮的手,都比别人长得秀气些。

郭大路只好叹了口气,道:"他若是常洗洗澡,也许并不是个很难看的人。"

王动忽又笑,道:"若真的他洗个澡,你也许会吓一跳。"

郭大路也笑了,道:"我倒真希望他什么时候能让我吓一跳。"

王动道:"你既然也觉得他不错,那么梅姑娘看上他,又有什么不对呢?"

郭大路叹道:"对,对极了。"

他忽然听到院子里发出一声尖叫。

是梅汝男在叫,叫得就像一个被人踩到尾巴的猫。

郭大路站起来,像是想出去看看,却又坐下,摇着头笑道:"我知道新郎倌都很急,却还是没想到燕七会急得这么厉害。"

他这句话刚说完,就看到燕七走了进来。

一个人走了进来。

郭大路道:"新娘子呢?"

燕七道:"没有新娘子。"

郭大路道:"有新郎倌,就有新娘子。"

燕七道:"也没有新郎倌。"

郭大路看着他,忽又笑了,道:"新娘子是不是已经被新郎倌吓跑了?"

他忽然发现燕七脸上有三条长长的指.甲印,就好像是被猫抓的。

燕七却一点也不在意,反而好像很愉快,眨着眼,笑道:"她的确已经走了,但却不是被我吓走的。"

郭大路道:"不是?你没有动手动脚,她为什么会叫?"

燕七笑笑,道:"我若真的动手动脚,她还会走吗?"

郭大路只有承认:"不会。"

因为他也知道,一个女人若是喜欢了一个男人时,就怕他不动手动脚。

"可是她为什么要走呢?"

燕七道:"因为,她忽然改变了主意,不想嫁给我了。"

郭大路愕然道:"她改变了主意?怎么会的?"

燕七道:"因为......因为我对她说了一句话。"

郭大路摇头道:"我不信,一个女人若已打定了主意要嫁给你,你就算说三千六百句话,她也不会改变主意。"

他又笑着道:"你几时看过有人肯让已钓上手的鱼溜走的?"

燕七笑道:"也许她忽然发现这条鱼刺太多,也许她根本不喜欢吃鱼。"

郭大路道:"天下没有不喜欢吃鱼的猫。"

燕七道:"她不是猫。"

郭大路看着他的脸,笑道:"若不是猫,怎么会抓人呢?

郭大路当然知道女人不但也会抓人,而且抓起人来比猫还凶。

猫抓人总还有个理由,女人却不同。

她高兴抓你就抓你。

郭大路只有一件事想不通:"你究竟是用什么法子,让她改变主意的?"

燕七道:"我什么法子也没有用,只不过说了一句话而已。"

郭大路道:"说的什么话?"

燕七道:"那是我的事,你为什么一定要问?"

郭大路道:"因为我也想学学。"

燕七道:"为什么要学?"

郭大路笑道:"只要是男人,谁不想学?"

燕七道:"那我更不能告诉你了。"

郭大路道:"为什么?"

燕七笑了笑,道:"因为那是我的秘密,若被你学会,我还有什么戏唱?"

郭大路叹了口气,喃喃道:"我还以为你是我朋友哩,谁知你连......"

王动忽然打断了他的话,道:"朋友之间难道就不能有秘密?"

郭大路道:"那也要看是什么样的秘密。"

王动道:"秘密就是秘密,所有的秘密都一样。"

郭大路道:"这么样说来,你也有秘密?"

王动点点头,道:"你呢?你难道没有?"

郭大路想了想,终于勉强点了点头。

王动道:"别人若要问你的秘密,你肯不肯说?"

郭大路又想了想,终于勉强摇了摇头。

王动道:"那么你就也不能问别人的。"

他躺了下去。

他躺下去的时候,就表示谈话已结束。

只有正确的结论才能使谈话结束。

王动的结论通常都很正确。

每个人都有秘密。

每个人都有权保留自己的秘密,这是他的自由。
