　　第十九回　小老太婆的神秘笑容

　　南北一十三省的镖局，假如中原镖局的总镖头百里长青站出来说，他的镖局只是家小镖局而已，那就表示，放眼天下，再也找不出一家镖局可以用大字冠在上面了。

　　南北一十三省哪家镖局敢称第一？没有，因为连中原镖局的总镖头百里长青也只是说，中原镖局号称第二而已。

　　中原镖局在十三省内有几家分局？这连百里长青自己也数不清。

　　太多的分局，太响亮的字号了。这使得百里长青根本就可以终日养鸟种花，大享清福。

　　事实上，百里长青已经有十七年没有押过镖了。再大的镖，也只是交由副总镖头金鹏去押上一押。

　　十七年来，大小事件，百里长青都交由金鹏替他处理。金鹏成了他的左右手，而且从未出过错。

　　所以，当金鹏对他报告说一切都打点好以后，他应该点头捋须，愉快放心的一笑才对。

　　但这一次，他却没有笑。

　　不但没有笑，而且还神色凝重的问：“一路都调查好了吗？”

　　“绝对安全。”金鹏说：“为了这趟镖，我们已经准备了将近一年的时间，一路上，都已经做好一切安全措施，总镖头大可放心。”

　　“这十多年来，多亏了你，你也从来没有出过差错，我是很放心的，只是这一趟镖，关系实在太大了。”

　　“我知道，三千五百万两黄金，可以做多少事的钱？可以用八十代都用不完。”

　　“是呀，所以这趟镖绝对不能有任何一丁点儿错失，别说你我，恐怕整个镖局的事业，都会毁于一旦。而且，这也是满门抄斩的事。”

　　“我知道，所以京师里还特别派了柳乘风柳大侠，七个多月前就开始按我们定的路线去安排了。”

　　“柳乘风那边有没有什么消息传回来没有？”

　　“每隔十五天都传回来一次消息。”金鹏说：“都只有两个字。”

　　“哪两个字？”

　　“安全。”

　　既然一路安全，就是该上路的时候了。

　　这一趟镖，由中原镖局总头百里长青亲自出马押阵。

　　牛肉汤实在焦急得很，她这一生从来也没有像现在这么焦急过。

　　她宁可人家来把她一刀杀了，都比关在这大牢里，等待行刑好受。

　　因为等待只会带来焦虑，而焦虑是令人难过不堪的事。

　　她实在是受不了了。

　　她拼命的打着四周的墙壁，大声的呼叫着。

　　除了牢内的回声以外，回应她的只有一双眼睛。

　　一双冷冷的眼睛。

　　这双眼睛也不一定是在看她，只是对着她的动向凝视着面前的虚空而已。

　　西门吹雪就是这样的人，对周遭的一切似乎都无动于衷。

　　牛肉汤忽然停止了呼喊拍打，站在西门吹雪门前。

　　她用绝望的眼神，瞪视西门吹雪冷峻的面容，道：“他们会杀我们吗？”

　　西门吹雪连看都没有看她一眼，仿佛这个问题已经不值得回答了。

　　“他们会不会杀我们？”

　　牛肉汤又问了一遍，这回她还用力摇动西门吹雪的肩膀。

　　“不会。”

　　这两个字仿佛不是西门吹雪讲的，而是被牛肉汤摇出来的，从肚皮卷到口腔，从口腔的牙缝里摇到外面去。

　　这样一句了无生气的回话，却带给了牛肉汤无穷希望。

　　她的眼睛忽然消失了那绝望的神情，升起了明亮的光采。她说：“真的？他们真的不会杀我们？”

　　西门吹雪没有摇头，也没有点头。

　　牛肉汤却高兴得差点手舞足蹈起来，她又说：“我知道你的意思了，你是说，他们既然在酒里下迷药，不是下毒药，这表示他们并不想杀我们，对不对？”

　　“不对不对不对。”牛肉汤自己接了下去，说：“假如他们不想杀我们，为什么把我们关在这里？”

　　这似乎是个值得深思的问题。

　　为什么把牛肉汤和西门吹雪关起来，而不把他们一刀杀了？

　　他们已经一点价值也没有了。

　　陆小凤死了，他们是来报仇的，不杀他们，只有增加危险，别无好处。

　　这个问题，牛肉汤根本不可能知道，任凭她想破了脑袋，也不可能知道。

　　因为答案，是在黄石镇那群凶手的脑里。

　　西门吹雪似乎早就知道这一点，所以他干脆把眼睛闭了起来。

　　“为什么不把西门吹雪杀了？”

　　这是沙大户提的问题。

　　看来，这个问题连沙大户也不知道。

　　“对呀，为什么不杀了西门吹雪？”

　　这是杂货店老板和棺材店老板异口同声接着问的问题。

　　这个问题似乎只有一个人知道答案。

　　因为发问的人的眼睛，却看着一个人。

　　“不杀他的原因，”宫素素站起身，道：“是为了他的剑谱。”

　　“剑谱？”沙大户道：“我们还要他的剑谱做什么？”

　　“你不想学得他举世无双的剑法？”

　　“本来想的，现在却不想了。”

　　“为什么？”

　　“因为我们快变成大富豪，还学剑法干什么？”

　　“有了钱，你就什么武功也不再练了吗？”宫素素问。

　　“说得不错。你知道我们每人可以分到多少钱吗？”沙大户说。

　　“我算不出来。”

　　“我也算不出来，只不过我知道，我们每人分到的钱，用到我们的第八十代孙子也吃喝不完。”

　　沙大户环视众人一周，又说：“有了这么多钱，我们不好好吃喝玩乐一番，还练什么剑？”

　　棺材店老板那张原本像个死人的脸上，忽然也有了血色，简直像换了个人，由死人变成皇帝似的，他用极高兴的口吻说：“对呀，有了钱，咱们只管花天酒地去，还管他什么剑法？”

　　“而且，”沙大户又说：“留着西门吹雪在，我们就多一分威胁。”

　　“你们放心，那座大牢，连鬼都逃不出来，何况区区一个西门吹雪？”宫素素看着大家，说：“你们都一心只要钱，那剑谱，就留给我自己好了。西门吹雪的事，也让我来处理好了。”

　　“可是……”沙大户欲言又止。

　　“你怕他会飞出我的大牢？你放心，包在我身上。”

　　“为什么包在你身上？这件事是包在我们大伙身上的。”

　　小叫化三步并作两步跑了进来，一进来，就说了这句话。

　　“你知道我们在谈什么事吗？”老板娘说。

　　“你又知道我说的是什么事吗？”

　　“什么事？”

　　“我们说好的事呀！”

　　“他们来了？”

　　小叫化点头，说：“他们来了。”

　　他们？他们是谁？

　　小老头似乎对黄石镇附近的路很熟似的，他故意七拐八拐的，来到黄石镇的外头，刚好是夕阳将下时。

　　“你看，我说得不错吧？”小老头看着夕阳说：“我说过到黄石镇时刚好是黄昏，没骗你吧？”

　　“这一点你没骗我，可是你骗了我别的。”小老太婆说。

　　“别的？我骗了你别的什么？”

　　“你骗了我走了半天冤枉路。”

　　“那我可没骗你。”小老头说：“我只跟你说过，走到黄石镇，起码是太阳快下山的时候，你说应该是日正中天的时候，我说你不对，你就说我们走走看，于是我们就走来了对不对？”

　　“对。”

　　“那你看，那太阳是不是快下山？”

　　“是。”

　　“那表示我说的话对，我没有骗你，更没有骗你走冤枉路。”

　　“好吧，就算没骗吧。可是你说的话却说错了。”

　　“错了？错在那里？”

　　“错在这个夕阳。”小老太婆指着只剩一半边的太阳说：“你说到黄石镇是太阳快下山时，错了。我说是太阳已下山时才对。”

　　“不对不对不对，我们现在走进黄石镇，不就刚好吗？”

　　“不对不对不对，我们现在不进黄石镇。”

　　“为什么不进去？”

　　“因为我们要找西门吹雪。”

　　“找西门吹雪不是要进去吗？”

　　“不要。”小老太婆一指镇外那个白帐篷，说：“你看，那不是西门吹雪的行馆？”

　　帐篷里当然一个人也没有。

　　不过，这好像并不怎样令小老头和小老太婆惊讶。

　　令他们惊讶的，是他们在帐篷里，忽然听到了马蹄声。

　　马蹄声也不是最令人惊讶的，最令他们诧异的，是马蹄声后那一长串沉重的车轮磨地声。

　　“那是什么？是保镖的吗？”小老头问。

　　“你知道最好的答案是什么呢？”小老太婆说。

　　“是什么？”

　　“是去看一看。”

　　话还没说完，小老头和小老太婆的人，就已经不在帐篷里了。

　　中原镖局的旗帜，迎着向晚的风，吹得飒飒价响。

　　百里长青端骑在马上，双目炯炯有神。

　　“金鹏，前面就是你说的黄石镇？”

　　“是的。”

　　“绝对安全吗？”

　　“我们的人三个月来查过一次，全镇的人都是土生土长的，除了一个沙大户。”

　　“沙大户？”

　　“沙大户是个外地的流放贵族，忽然在黄石镇外的山上挖到了黄金，便在这里定居。因为他有钱，所以偶然会收留一些亡命之徒。”

　　“亡命之徒？”

　　“不过这些亡命之徒的武功，我们只要用一根手指，就可以打倒他们。”

　　“那我们今天晚上，似乎可以安安稳稳的睡一觉了。”

　　“我也这么想。”

　　“你怎么想？”小老头问。

　　“我想，他们如果是睡得安稳的话，那就只有一种情况。”小老太婆说。

　　“什么情况？”

　　“死人是睡得最安稳的。”

　　“他们为什么会死？”

　　“带着这么多钱银，来到这个表面上平静，暗地里却波涛汹涌的黄石镇，不是找死吗？”

　　“你怎么知道他们带的是钱银？”

　　“你没看到地上的轮痕？你看看有多深？恐怕他们保的是黄金。”

　　“我看不是。”

　　“哦？”

　　“如果保黄金，怎么只带这么几个人？”

　　“那你以为他们保的是什么？”

　　“石头。”

　　“石头？”

　　“对，石头。”

　　“你怎么知道？”

　　“判断。我看他们的车里装的绝对是石头，只有装了石头，他们才这么大胆，几个人就进入黄石镇。”

　　“你知道这几个人是谁吗？”

　　“谁？”

　　“他们的总镖头百里长青、副总镖头金鹏、峨眉女侠司徒凤、司徒凰、司徒莺、司徒燕、青城剑玄道子。”　

　　“真的？”

　　“我会看走眼吗？”

　　“那他们载的是黄金了？”

　　“我不知道。”

　　“我知道了，最好的方法，就是去看看。”

　　沙大户的屋子早就灯火通明。

　　对沙大户来说，这一天是他一生中最大的日子。

　　能够招待南北一十三省最大镖局的总镖头，这可是盼也盼不到的事。

　　因此，除了吩咐厨师好好准备拿手菜之外，他自己，也早已站到大门口去恭迎百里长青的大驾了。

　　不单是他，黄石镇上所有的人全都在他的门口恭候着。

　　每个人的脸上都露出了极得意的笑容。

　　因为，这就是小叫化口中的：“他们来了。”

　　他们，当然就是中原镖局的人了。

　　其实，更真实更深一层的说，小叫化口中的他们，应该指的是马车里的镖银。

　　——那可以用八十代也用不完的黄金。

　　“他们进去沙大户家了。”小老头说。

　　“唔，鱼已入网了。”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？看好戏呀。”

　　“这时候还看好戏子”

　　“不然，你想怎么办？”

　　“救人去呀。”

　　“救人？救谁？”

　　“他们呀。”

　　“他们？他们现在还不会有危险，还没吃饱，还没喝醉，怎么会有危险？”

　　“那……”小老头不知怎么办了。

　　“我们去救人。”小老太婆说。

　　“你不说他们还没危险吗？”

　　“我不是说他们，是说别人。”

　　“别人？别人是谁？”

　　“他不是谁，他是西门吹雪。”

　　“他？你知道他在哪里吗？”

　　“我当然知道，不然，怎么提议去救他？”

　　“你为什么认为他需要人去救？”

　　“因为他不在帐篷，而且，我看沙大户他们都开心得很，假如西门吹雪在外面，他们会那么开心吗？”

　　“你为什么要救西门吹雪？”

　　“我不跟你说过，他是我的小朋友吗？”

　　“小朋友就要救？”

　　“因为这个小朋友现在可以帮我们做很多事。比如说看看车里的是石头，还是黄金？”

　　“那我们为什么不快点去？”

　　小老头话还没说完，人就跑了开去。

　　但是他没有跑开，因为他的后衣领被小老太婆一手捉住。

　　“你干什么？”

　　“这句话应该我问你才对。你干什么？”

　　“救人呀！”

　　“救人？救人是往那边。”

　　夜，没有月亮的夜。

　　平常很阴森的牢房，在这样的夜色下，更显得阴森极了。

　　看到这么阴森的牢房，小老头子禁不住皱起了两条眉毛！他一皱起双眉，小老太婆也禁不住皱起了眉头。

　　“你为什么也皱眉？”小老头问。

　　“因为你皱眉呀。”

　　“我皱眉跟你皱眉有关联吗？”

　　“当然有。”

　　“是什么关系？”

　　“因为你皱眉的样子，很像一个人。”

　　“是一个你一想到就皱眉的人？”

　　“是的。”

　　“谁？”

　　“陆小凤。”

　　“真的，我会像陆小凤？”

　　“是的，只不过是个灰眉灰发，也就是说，灰头土脸的陆小凤。”

　　小老头笑了，他觉得很得意：“只要像陆小凤，管他什么头发眉毛！”

　　他忽然叹了一口气，说：“唉！只可惜……”

　　“只可惜陆小凤已经死了？”

　　“这是其一。”

　　“其二呢？”

　　“只可惜现在我们有正事要办，不然，我倒要请你好好吃喝一顿。”

　　“为什么？”

　　“因为从来也没有人说过我像陆小凤。”

　　“像陆小凤有什么好？还有人叫陆小凤做陆小鸡呢。”小老太婆说：“而且，陆小凤已经死了，说你像个死人，又有什么好的？”

　　小老头不说话了，他只是默默的走向牢门。

　　但他的脚步却被小老太婆一把拦住。

　　“你干什么？”小老头问。

　　“你想干什么？”小老太婆反问。

　　“我们不是要去救人吗？陆小凤死了，总不能再多一个西门吹雪是死人吧？”

　　“我忽然觉得有一件事比救西门吹雪还重要。等做完了这件事，再来救也不迟。”

　　“什么事？”

　　小老太婆没有回答，只是作了一个神秘的笑容。


