　　第十八回　宴无好宴

　　假如要问谁是江湖上最不懂礼貌的人，答案倒非常简单。

　　——西门吹雪。

　　一个从来不多讲话的人，他当然是不会讲无聊的客套话。

　　所以严格的来说，只要明白西门吹雪的为人，就不会认为他是个不懂礼貌的人。

　　因此，在江湖上，惟一不懂礼貌的人，就剩下一个了。

　　——牛肉汤。

　　她不但不懂礼貌，而且也不讲礼貌。

　　因为她一看到宫素素，马上就用逼人的语气问：“你知道陆小凤的死因？”

　　假如要问江湖上谁的修养最好，恐怕要数宫素素了。

　　因为宫素素听了牛肉汤的话，居然没有生气，连脸色也没变一下，依旧维持她那冷艳高贵的表情。

　　她只是长长叹了一口气，说：“那么好的人，为什么偏偏那么早死呢？”

　　“是谁杀他的？”牛肉汤又追问。

　　宫素素又是长长的叹了一口气，说：“陆小凤是我最仰慕的人，居然死在黄石镇上，我实在难过极了。”

　　“讲难过，最难过的应该是我。”牛肉汤说。

　　“为什么？”

　　“难道你不知道我和他的关系？”牛肉汤说：“你快告诉我，是谁杀的？我一定要替他报仇。”

　　“谁杀的？谁能杀得了陆小凤？能杀他的人，当然是他最亲近的人，是他最不会提防的人。”

　　“是谁？”

　　“你马上就知道了。我已经派人去把这些人找来，他们还没来以前，我们为什么不多喝两杯，遥祝陆大侠在天之灵？”

　　宫素素又长长的叹了一口气，举起杯子，一饮而尽。

　　牛肉汤也举杯一饮而尽。

　　连西门吹雪也以平常少见的快动作，把杯中酒一下喝光。喝完了，他把杯子从口中放回桌上。

　　这时，他的右手正拿着杯子。

　　这时，他的动作是把杯子放回桌上。

　　这时，他身后的纱幔里忽然飞出来一个人。

　　一个手上握剑的人，女人。

　　西门吹雪放下杯子的这一刻，正是刺杀他的好时刻。因为他刚喝完酒，注意力并不集中，而且他正要放下酒杯，右手的动作也正松懈。

　　这个女人似乎算准了会一击而中。

　　她错了。

　　西门吹雪假如这么容易被刺中，他早就不是西门吹雪，是一个死人了。

　　死人不会动，西门吹雪会。

　　西门吹雪的身子，正好藉助手按杯子的力量，向右方斜斜的飞了出去。

　　行刺的女子，一击不中，却没有再攻击，她只是站着，站在厅堂的中央，面对着西门吹雪。

　　西门吹雪依旧冷峻的站着，仿佛什么也不看似的看着这个女子。

　　宫素素站了起来，大声叱喝道：“宫萍，你想干什么？”

　　“我听说西门公子的剑术已经练到无剑的境界，我想领教一下。”

　　“哼！我看你是活得不耐烦了。”牛肉汤道。

　　宫萍连看都没看牛肉汤一眼，双目定定的注视着西门吹雪道：“拔剑吧。”

　　“我看你真的是活得不耐烦了，”牛肉汤说：“你居然敢叫西门大侠拔剑，你知道他一拔剑的后果吗？”

　　宫萍依旧没有理她。

　　牛肉汤却又说：“你死定了。”

　　宫萍冷笑，道：“每件事都有例外的。”

　　话一说完，她就举剑刺西门吹雪，一口气连攻了二十四招。

　　西门吹雪的身体快速无比的连换了二十四个位置，然后，就是剑光一闪。

　　没有人看到西门吹雪是怎样拔剑的，也没有人看到西门吹雪的剑是怎么刺向宫萍的，他们看到的，只是一闪。

　　就是那一闪，宫萍就已倒下。

　　宫萍倒地发出“呼”的一声，“呼”的一声过后，竟然传来了沙大户的笑声。

　　“好剑法！”沙大户一边拍掌，一边自门外走了进来。

　　“西门吹雪无剑的境界，果然名不虚传。”沙大户身后，跟着进来了老板娘、杂货店老板和小叫化黄小虫。

　　杂货店老板看着西门吹雪和牛肉汤，说：“其实，我早就知道谁是凶手了。”

　　“是谁？”牛肉汤问。

　　老板笑而不答，答话的是老板娘。

　　“他根本就不知道谁是凶手。”

　　“你为什么认为我不知道谁是凶手？”

　　“你如果知道，你会不早说吗？”

　　“早说？早说出来，我会活到现在吗？”

　　小叫化这时忽然插口道：“你不怕凶手杀你灭口？”

　　“杀我灭口？那他岂不自己暴露身份？”

　　“到底谁是凶手？”牛肉汤又追问。

　　“最好凶手是很多人。”

　　这句话是从门口传过来的。

　　“为什么？”小叫化对着进来的赵瞎子说。

　　“为什么？凶手愈多，我的棺材生意不就愈好吗？哈哈哈哈……”

　　西门吹雪冷峻的表情，忽然显出了一抹很不易察觉的冷笑，他开口说话，而且说的字算是很多。他说：“凶手是很多。”

　　这样的一句话，谁听了当然都会大吃一惊的。

　　因此，连牛肉汤在内，每个人都愣在当场，所有的目光都射向西门吹雪。

　　牛肉汤忍不住问道：“是什么人？”

　　“他。”西门吹雪指着沙大户。

　　“他。”西门吹雪指着老板，再指着老板娘、赵瞎子、小叫化，连说了四个“他”。

　　“还有。”西门吹雪忽然又冒出了这两个字。

　　“还有？”牛肉汤瞪大了眼珠。

　　“她。”西门吹雪指着宫素素。

　　笑声忽然弥漫了整个厅堂。

　　发笑的人当然不是西门吹雪和牛肉汤，而是西门吹雪指的所有凶手。

　　他们笑得很得意。这令牛肉汤大为诧异，因为她知道，凭这些人，西门吹雪一定可以收拾得了，他们为什么还在笑？难道是因为他们都不是凶手才笑？

　　这个问题马上就有答案。

　　因为宫素素忽然收住笑容，说：“西门吹雪，你猜对了。黄石镇上的每一个人，都是杀死陆小凤的凶手。”

　　“只可惜，”老板娘说：“你知道得太迟了。”

　　“不，一点也不迟。”赵瞎子说。

　　“为什么不迟？”小叫化子说。

　　“因为刚好来得及睡我的棺材。”

　　他们脸上的表情又变得很愉快的样子。

　　而一向脸上表情不变的西门吹雪，脸色突然也变了。

　　不但变，额头上还冒着冷汗。

　　牛肉汤看到西门吹雪的表情，脸上更是神色大变，张大了嘴巴，一句话也说不出来。

　　宫素素看着牛肉汤，得意之极的说：“你想问，酒里是不是有毒，对不对？”

　　牛肉汤的眼瞪得更大了。

　　“我告诉你，酒里有毒。”

　　宫素素笑得更得意了。

　　小叫化走到牛肉汤面前，伸手拧了她面颊上的肉一把，嘻嘻的笑道：“你现在是不是愈来愈看不清楚面前的东西？”

　　小叫化轻轻的在牛肉汤脸上拍了两下，道：“你还得意得了吗？你还有没有西门大侠的什么话，要告诉我们？”

　　牛肉汤挣扎着，踉跄的走向西门吹雪，只走了两步，她就倒下，她的手指，刚好碰到了西门吹雪的鞋子。

　　那么软弱无力的一只手那么软弱无力的一碰，却仿佛四两拨千斤一般，把西门吹雪也碰倒。

　　得意的笑声，又再度弥漫了整个厅堂。

　　在繁华的街道上，一间生意旺盛的酒店里，谁会特别注意一对老年人？

　　虽然没有人注意，虽然小老头和小老太婆坐的又是一处角落，但他们谈话的声音，却非常细小。

　　小老头的眉头皱起，看着小老太婆，说道：“你现在就去黄石镇？”

　　“现在不去，什么时候才去？”

　　“当然等一切情况都明了的时候才去。”

　　“我怕太迟了。”

　　“怎么会太迟？”

　　“到时案子破了，我的小朋友却也许被害了。”

　　“西门吹雪会被害？”

　　“就是他。”

　　“他会被害？你说些新鲜一点的笑话可以吧？”

　　“你觉得这很好笑吗？”

　　“你不觉得好笑？”

　　“一点也不。你别忘了，柳如钢死在黄石镇，陆小凤也死在黄石镇。”

　　小老头的眉皱得更深了，他忽然站了起来。

　　小老太婆一把拉住他，说：“你想干什么？”

　　“干什么？去黄石镇呀。”


