第二回　海上浮尸

　　船已下锚，就这样停泊在水上。

　　楚留香小心地将柠檬汁挤在鸽子上，刚吃完了一只鸽子，喝了半杯酒，海上果然又漂来了一具尸身。

　　这尸身穿着件朱红色的短袍，长仅及膝，面容虽经海水久泡，但看来仍是白白净净，年纪也只有四十左右，颔下虽留着微须，眼角却无皱纹，他左掌也是修长白净，但一只手掌，却是粗糙已极，筋骨凸现，几乎比左掌大了一倍，摊开掌心，竟和他衣服同样颜色。

　　李红袖一双明媚的眼波却真是瞧直了，吃惊道：“想不到这人竟会是‘杀手书生’西门千!”

　　楚留香叹道：“他杀死了左又铮，自己竟也死在别人手上。”

　　李红袖喃喃道：“但又是谁杀死他?”

　　她说完了话，已瞧见这西门千喉结下的创口，鲜血已被海水冲净，灰白色的皮肉向两旁翻卷。李红袖嘘了口气，道：“这是剑伤。”

　　楚留香道：“嗯!”

　　李红袖道：“这创伤才不过一寸，天下武林，只有‘海南’与‘崂山’两大剑派的弟子，才会使用这么窄的剑。”

　　楚留香道：“不错。”　　

　　李红袖道：“海南与崂山两派，距离这里虽都不远，但崂山派的剑法传家正宗，平和博大，这西门千被人一剑贯穿咽喉，想必是剑法以辛辣诡谲见长的海南剑客门下所下的毒手……这倒更奇怪了。”

　　楚留香皱眉道：“奇怪?”

　　李红袖道：“海南剑派与朱砂门非但无冤无仇，而且还颇有渊源，八年前朱砂门被闽南七剑围攻时，海南派还曾经不远千里赶去相助，但如今海南剑派的高手却杀了朱砂门的长老，这究竟是怎么回事?可真叫人不懂。”

　　楚留香喃喃道：“左又铮无缘无故死在西门千手中，西门千又糊里糊涂死在海南派门下……这其中究竟有什么秘密?”

　　李红袖嫣然一笑，道：“你可是又想管闲事了?”

　　楚留香笑道：“你不是正在说我太懒了么?我正好找些事做给你瞧瞧。”

　　李红袖道：“但这件事看来牵连必定甚广，必定十分凶险，而蓉姐这两天又在病着，我看咱们还是别管这件事吧!”　　

　　楚留香微笑道：“越是凶险的闲事，管起来才越有趣，牵连越广的秘密，所牵连之物价值也必然极高，这种事我能不管么?”

　　李红袖叹道：“我知道你若不将这秘密揭破，是连觉也睡不着的，唉!你呀，你生下来好像就是为了管别人闲事的。”

　　她忽又展颜一笑，道：“幸好这件事正如大海里捞针，到现在为止，还一点头绪都没有，你想管这闲事，只怕也管不上。”

　　楚留香微笑道：“你等着瞧吧，头绪自然会越来越多的。”喝了口酒，又撕下条鸡腿，倚在船舷上大嚼起来。　　

　　李红袖苦笑道：“我真佩服你的胃口，现在还能吃得下东西。”她也不知不觉走到船舷，向海天深处凝睇。　

　　海上果然又漂来具死尸，竟赫然是黑面卷髯的绿袍道人，身形魁伟高大。四肢虽早已冷却，但手里仍紧紧握着半截断剑，剑身狭长，仍在闪着光，碧森森的剑光，照着他一颗发髻蓬乱的头颅。

　　他头顶竟已被劈成两半。

　　就连李红袖都转过脸去，不忍再瞧。

　　楚留香道：“果然是海南剑派的门下。”

　　李红袖道：“你……你认得他?”

　　楚留香缓缓道：“此人便是海南三剑中的灵鹫子，他剑法之狠毒，当今天下武林，只怕极少有几个人能比得上。”

　　李红袖叹道：“他一剑贯穿了别人的咽喉，不想自己脑袋也被别人砍成两半。”

　　她忍不住还是回头瞧了一眼，又道：“瞧这情况，那人一剑砍下时，他必定已无可闪避，是以只有迎剑招架，谁知那人一剑非但砍断了他的长剑，余力所及，竟将他头也砍成两半，海南派剑俱是海底寒铁精炼而成，这人一剑竟能将之砍断，唉……好锋利的剑，好沉重的剑。”

　　楚留香道：“你怎知他对头也使的是剑?”

　　李红袖道：“当今武林的刀法名家，又有谁能将剑法如此辛辣狠毒的灵鹫子逼得连躲闪都不能躲闪……海南剑派素无硬拆的招式，他若不是被逼无奈，又怎会迎剑去招架别人迎头砍下的一刀?”

　　楚留香点头道：“不错，刀法之变化，的确不如剑法灵巧迅急，使刀的人若想将使剑的人逼得无可闪避，的确是难而又难。”

　　他微微的一笑，接道：“但你莫非也会忘记一人么?”

　　李红袖眼睛一亮，道：“你说的若是‘无影神刀’札木合，你就错了。”

　　楚留香道：“为什么会错?”

　　李红袖道：“札木合号称中土刀法第一名家，刀法之快，无形无影，他一刀砍下时，灵鹫子也许还未瞧清是由何处来的。自然只有迎剑招架，而札木合使的一柄‘大风刀’，乃海内十三件神兵利器之一，也足以砍断海南派剑。”

　　楚留香道：“这岂非就是了么?”

　　李红袖笑道：“但你莫要忘了，札木合纵横戈壁大沙漠已有三十年，号称‘沙漠之王’又怎会远来这里?”

　　楚留香缓缓笑道：“你说不会，我却说会的。”

　　李红袖眨着眼睛，道：“你要和我赌一赌?”

　　楚留香道：“我不和你赌，因为你输定了。”

　　只听船舱下一个人甜笑道：“你们赌吧，谁输了谁帮我洗半个月的碗。”

　　李红袖笑骂道：“小鬼，你在偷听。”

　　宋甜儿格格笑道：“我虽然不敢看，听却敢听的。”

　　李红袖转向楚留香，道：“喂!你瞧瞧这小鬼，打得好精明算盘，天下的便宜都被她一个人占尽了。”

　　楚留香倚着船舷出神，竟像是没有听见她的话。

　　李红袖走过去，道：“你在等什么?等那札木合?”

　　楚留香道：“也许……”

　　李红袖笑道：“你等不着的，这‘沙漠之王’既不会来，纵然来了，也没有人能杀得死他。”

　　楚留香道：“西门千与左又铮素少来往，为何杀了左又铮?灵鹫子与酉门千毫无冤仇，为何要杀死西门千?札木合与灵鹫子一个远在天边，一个远在海角，更是毫无关系，又为何要杀死灵鹫子?”

　　他叹了口气，接道：“可见世上有许多事，是完全说不定的。”

　　这时日已偏西，自从发现第一具尸身到现在，已过了两个多时辰，甲板上已躺着三具尸身。

　　而第四具尸身果然又来了。

　　别的尸身在水上都载沉载浮，这具尸身却如吹了气的皮筏似的，整个人都完全浮在水上了。

　　别的尸身李红袖至少还敢瞧两眼，但这个尸身，李红袖只瞧了一眼，全身都起了悚栗，再也不敢瞧第二眼了。

　　这尸身本来是胖是瘦，楚留香已完全瞧不出，只因这尸身全身都已浮肿，甚至已开始腐烂。

　　这尸身本来是老是少，楚留香也已瞧不出。只因他全身须毛头发，竟赫然已全部脱落。

　　他眼珠已胀得爆烈而突出，全身的皮肤，已变成一种令人恶心的暗赤色，楚留香再也不敢沾他一根手指。

　　李红袖颤声道：“好厉害的毒，我去叫蓉姐上来瞧瞧这究竟是什么毒。”

　　楚留香道：“这毒蓉蓉也认不出的。”

　　李红袖道：“你又在吹了，你武功虽不错，但若论暗器，就未必比得上甜儿，若论易容术和下毒的本事，更万万比不上蓉姐。”

　　楚留香笑道：“但这人中的并不完全是毒。”

　　李红袖吃吃的笑道：“不是毒药，难道是糖么?”

　　楚留香道：“也可以算是糖……糖水。”

　　李红袖怔了怔，道：“糖水?”

　　楚留香道：“这便是天池‘神水宫’自水中提炼出的精英，江湖都称之为‘天一神水’，而“神水宫”门人都称之为重水。”

　　李红袖动容道：“这真的就是比世上任何毒药都毒的‘天一神水’?”

　　楚留香道：“自然是真的，据说这‘天一神水’一滴的分量，已比三百桶水都重，常人只要服下一滴，立刻全身爆裂而死!”

　　他叹了口气，接道：“而且这‘天一神水’五色无臭，试也试不出异状，所以，连这‘沙漠之王’都难免中了暗算。”

　　李红袖道：“这……这人就是札木合?”

　　楚留香道：“嗯!”

　　李红袖道：“他已变成这个样子，你怎么还能认得出他?”

　　楚留香道：“他身穿的虽是寻常服色，但脚下却穿着双皮靴，显见他本是游牧之民，他身上皮肤虽细嫩，但面上却甚粗糙，显然是因为他来往沙漠，久经风尘之苦，他腰边虽有佩刀的钢环，但刀和刀鞘却全都不见了，显然是因为他使的乃是宝刀，所以才被人取去了。”

　　他缓缓接道：“有了这几点特征，自可说明他就是那‘沙漠之王，无影神刀’札木合了。”

　　李红袖道：“我看你可改行去做巡捕了，那你办起案子来，想必要比那天下第一名捕‘秃鹰’还要厉害得多。”

　　楚留香一笑又道：“还有，他身上挂着面银牌，上面刻的是只长着翅膀的飞骆驼，我若再瞧不出他是沙漠之王，就真是呆子了。”

　　李红袖也忍不住噗哧一笑，道：“你真是一个天才儿童。”

　　但她笑容立刻消失，皱眉道：“这件事竟将‘沙漠之王’与‘神水宫’门下引动，可见关系必定不小，而此刻连‘沙漠之王’都死了，可见……”

　　楚留香截断她的话，笑道：“你又想劝我罢手，是么?”

　　李红袖轻叹道：“我也不想劝你罢手，只望你能小心一些就是了。”

　　楚留香凝望着天上一朵白云，微笑道：“闻得‘神水宫’门下，俱都是人间的绝色，却不知比起咱们的三位姑娘来又如何?”

　　李红袖摇头苦笑道：“你难道永远不能规矩些么?”

　　这一次直过了将近一个时辰，海上还是没有动静。

　　李红袖悠悠道：“你只怕等不着了。”

　　楚留香道：“若没有人死了，那么，这件事要着落在‘神水宫’使者身上，这些人若是在争夺一件宝藏，那么，这宝藏便落在‘神水宫’使者手上。”

　　李红袖道：“若是有死人呢?”

　　楚留香道：“无论还有多少人死，只要瞧最后一个人是死在谁手上，就有线索可寻。”

　　李红袖叹道：“这些高手们难道真会为了争夺宝藏而死?”

　　楚留香笑道：“人为财死，这些人总也是人呀!”　

　　李红袖极目远眺，缓缓道：“能引动这许多绝代高手起了贪心的宝藏，想必一定惊人得很。”

　　这件事的确越来越有趣了，她眼睛里也在闪着光。

　　舱下的宋甜儿又叫道：“你两个知唔知蓉姐有个表姑人佐‘神水宫’?”

　　楚留香道：“哦，蓉蓉竟有个表姑是‘神水宫’门下么?这两天，她身子不知道是否已好些?不知道是否还在流鼻涕?”

　　李红袖笑道：“你可是要她上来?”

　　楚留香道：“算了，伤风的人，还是多躺躺的好。”

　　只听一人柔声道：“没关系，我的病反正已快好了，只要听见你说这句话，我……”

　　又听得宋甜儿大声道：“蓉姐不要上他的当，他知道你来了，所以才故意说些关心你的话让你听。”

　　那温柔的语声笑道：“就算是故意说的，只要他说出来，我就很开心了。”

　　一个窈窕的人影，随着语声飘飘走了上来。

　　她穿着件柔软而宽大的长袍，长长地拖在甲板上，盖住了她的脚，满天夕阳，映着她松松的发髻，清澈的眼波，也映着她那温柔的笑容，她看来就像是天上的仙子，久已不食人间烟火。

　　李红袖跺脚道：“蓉姐，风这么大，何必上来?小心又病倒在床上爬不起来，又害得我们这位多情的公子拿我们出气。”

　　苏蓉蓉嫣然道：“上面这么热闹，我还能在舱里呆得住么，何况，我也想瞧瞧，是不是真的会有‘神水宫’使者到这里来。”

　　她手里拿着件厚绒的衣服，轻轻披在楚留香身上，柔声道：“晚上冷，小心着凉。”

　　楚留香含笑道：“你总是只知关心别人，却不知道自己……你若有一分关心自己，又怎会病倒?”

　　李红袖撇了撇嘴，道：“是呀!像我们这些不生病的人，都是从来不关心他的。”

　　苏蓉蓉轻轻拍了拍她的脸，笑道：“这么多心，人容易老的。”

　　李红袖一把抱住了她，格格笑道：“我真是个又会多心，又会吃醋的小坏蛋，蓉姐为什么还要对我这么好?”

　　苏蓉蓉纤细的身子，竟被她抱了起来。

　　就在这时，第五具尸身飘来了。

　　严格说来，这已不能算是“一”具尸身——这尸身的左面，赫然竟已被人连肩带臂削去一半。

　　幸好，她脸还是完整的，还可瞧得见她娟秀而美好的面容，这残忍的杀人者，似乎也不忍破坏她的美丽。　　

　　她身上穿着的是件美丽的纱衣，腰间系着根银色的丝带，纤美的脚上，穿着双同样质料的银色鞋子。

　　此刻，剩下半件的纱衣已被血染，若不是那丝带，只怕已为海水冲脱——饶是如此，她身子看来也已几乎是完全赤裸的。

　　苏蓉蓉扭转了头，美丽的眼睛里，已满是泪水。

　　李红袖也闭起了眼睛，道：“蓉姐，你看她是不是‘神水宫’门下?”

　　苏蓉蓉黯然点了点头。

　　楚留香叹道：“这样的美人，是谁忍心向她下如此毒手?”

　　李红袖道：“下这毒手的人，自己也死了。”

　　楚留香道：“你是说札木合?”　　

　　李红袖道：“自然是札木合，除了他外，谁有这么快的刀?”

　　楚留香道：“嗯!”

　　李红袖道：“札木合发觉自己中毒，临死前拼尽余力，给了她一刀，他自然是满怀愤恨，所以这一刀才会这么毒，这么重。”

　　楚留香悠悠然道：“听起来到不是完全没有道理。”

　　李红袖叹了口气，道：“现在，所有的线索都已断了，咱们也没事了。”

　　楚留香道：“没事了吗?”

　　李红袖道：“人已全都死光了，还有什么事?”

　　楚留香道：“你以为她真是死在札木合之手?”

　　李红袖眼波一转，道：“难道不是?”

　　楚留香道：“你莫忘了，札木合死后，他的‘大风刀’已落在别人的手上，这人拿了‘大风刀’杀死了她，正是要别人以为这件事已完全结束了。”

　　李红袖失声道：“呀!不错。”

　　楚留香缓缓道：“他既要别人认为此事结束，那么，此事就必定没有结束，在我说来，这件事正还未开始哩!”

　　苏蓉蓉突然道：“这件事，他是不愿别人插手的，是么?”

　　李红袖道：“那么，他为何不将这些尸身完全毁去，别人若是根本瞧不清这些尸身，又怎能插得下手?”

　　楚留香微微一笑，道：“这些人全都是江湖中的知名之士，而且甚至可说已有宗主的身份，他们若是突然一起失踪了，他们的门人子弟，不去追查明白么?”

　　苏蓉蓉皱了皱眉，道：“所以……”