第二十回　天枫十四郎

　　白玉魔目光闪动，狞笑道：“你莫非还在等人来救你?你岂非在做梦?”

　　秋灵素抬起头，似乎瞧了瞧天色，幽幽叹道：“到了现在，只怕的确不会有人来救我了……死，到底是什么滋味呢?”

　　她抱紧那骨灰瓶，便要纵身跃下。

　　楚留香突然一跃而出，大喝道：“白玉魔，我虽从不杀人，但只要你的手一动，我就宰了你。”

　　白玉魔狼牙棒已举起，却已惊得呆住了。

　　楚留香再也不给他思索的时间，喝声中，人已掠过去，将秋灵素远远拉开了万丈悬崖。

　　白玉魔这才回过神来，怒喝道：“姓楚的!你为何要多管闲事?”

　　那沉重的狼牙棒，夹带着劲风，已向楚留香和秋灵素扫了过去。

　　这狼牙棒本是战场上冲锋陷阵，血战于千军万马中所使的兵刃，其力之强，其势之猛，绝非江湖豪杰所常用的任何兵刃所能比拟，白玉魔竟是天生神力，竟能将如此沉重的兵刃，运用的得心应手。

　　谁知楚留香非但全不闪避，反而迎了上去。

　　他方才伸手一拉开，已发觉这任夫人秋灵素身上，竟全无丝毫武功，他自然不能让她受着伤害。

　　是以他只有冒险。

　　只见他身形一曲一扭，已冲人狼牙棒如狼牙交错的光影中，突然出手，在白玉魔肘上一托。

　　白玉魔横击而出的手臂，立刻不由自主向上挥了出去!楚留香的手掌已到了他胁下，轻轻一切。

　　白玉魔只觉半边身子一麻，狼牙棒脱手飞出，“呼”的一声，直冲入云霄，山巅的云，都被击碎。

　　楚留香这一托、一切，说来虽平淡无奇，但当时他所冒的危险之大，所用的手法之奇，真是谁也指说不出。

　　白玉魔再也想不到自己兵刃一招间，便已脱手，他闯荡江湖数十年，几曾遇着这样的事，竟不觉呆住了。

　　只见楚留香站在他面前，微微笑道：“你还不走?”

　　他竟不乘机出手进击，轻轻易易就放过了白玉魔。

　　白玉魔更想不到世上有这样的事，但他自己心狠手辣，自然梦想不到别人竟会如此宽大为怀。

　　一时之间，他也不知是惊?是喜?吃吃道：“你……你难道……”

　　楚留香淡淡道：“你只要时常去想想，自己怎会未死?那么也该知道以后应该如何做人了。”

　　白玉魔再也不说话，扭头直奔了出去。

　　这时悬崖下才遥遥传来“噗”的一声，狼牙棒已落了下去，楚留香转过身子，向秋灵素微微一笑，道：“在下是否来迟了?”

　　秋灵素道：“但你终究还是来了，终究还是没有令我失望。”

　　她轻轻叹了口气，接着道：“我一眼就看出你是个聪明人，想必能够听得懂我的话，那么，你势必要回来的，所以，这白玉魔寻着我时，我就千方百计地稳住他，慢慢走来这里，他听我要来此跳崖，也就未曾出手。”

　　楚留香微笑道：“若非夫人的风仪，又怎能令嗜杀成性的白玉魔不敢沾夫人一指，若非夫人的落簪，在下又怎会寻来这里?”

　　两人俱是绝世聪明之人，竟恰巧遇在一起。

　　秋灵素似乎笑了笑，淡淡道：“你要知道，我做这一切的事，并非为了顾惜自己的性命，但我若不将心里的秘密说出来，却未免死得太可惜。”

　　楚留香道：“夫人心里的秘密，现在可以说了么?”

　　秋灵素叹了口气，道：“现在若还不说，只怕永远也没有说的时候了……但这事千头万绪，却叫我从何说起呢?”

　　楚留香想也不想，立刻道：“信!自然要先从那四封信说起，札木合、左又铮、灵鹫子、西门千所收到的信，不知是否为夫人所写?”

　　秋灵素叹道：“是我……我害了他们!”

　　楚留香道：“夫人为何要写这四封信，夫人的困难是什么?”

　　秋灵素黯然道：“你可听说过汉献帝衣带诏的故事，他身为皇帝，却如同傀儡，非但什么事都不能做主，而且连自己的性命都无法保全。”

　　楚留香动容道：“难道任老帮主也……”

　　秋灵素道：“这三年以来，任慈的处境，也正和那可怜的皇帝一样，名虽为丐帮的帮主，但无论做什么事都要受制于人。”

　　楚留香忍不住问道：“受制于谁?”

　　秋灵素一字一字道：“南宫灵!”

　　楚留香跌足道：“果然是他……果然是他。”

　　秋灵素道：“他本是个孤儿，是任慈从小将他带大的，传授给他一身武功，他也实在聪明，无论任慈教什么，他一学就会，而且渐有青出于蓝之势。”

　　楚留香道：“但以任老帮主那一身功夫……”

　　秋灵素截口叹道：“任慈年纪虽老，功夫却始终未曾搁下，身体也素来强健得很，但近三年来，也不知怎地，竟突然得了种奇怪的病，不但身子日渐瘦弱，而且连手脚都渐渐软瘫了，简直已等于是个废人。”

　　楚留香长叹道：“好汉最怕病来磨，自古皆是如此!”

　　秋灵素道：“但他这病却绝非天生的。”

　　楚留香失声道：“夫人的意思，难道是有人下毒?”

　　秋灵素道：“正是!”

　　楚留香虽然已明知是谁，仍忍不住问道：“谁?”

　　秋灵素道：“只有一个人，有下毒的机会，那就是南宫灵!他真面目未露出来以前，谁都识得出他是世上最孝顺的人，不但帮中的艰难事务，全都是他一力承担，就连任慈的起居饮食，他也照顾得无微不至，我反而没有什么事可做了，本还感激他的孝心，谁知他如此做竟为的是下毒方便。”

　　楚留香苦笑道：“但他为了怕引起别人怀疑，所以又不敢将任老帮主毒死，此人心肠之毒辣，行事之周密，竟连我都看不出。”

　　秋灵素叹道：“瞧不出他毒辣的又何止你一人，等到发觉时，却已迟了，任慈对他已无能为力，无论什么事，已只有听命于他，非但不敢说破他的毒计，还得瞧他的脸色，极力敷衍着他，甚至巴结着他……”说到这里，她平静幽雅的语声，已颤抖起来，那一段含辛忍辱的日子，想必是充满了辛酸血泪。

　　楚留香只听得义愤填膺，怒道：“他这样做法，丐帮中别的人难道都不管么?”

　　秋灵素道：“在别人面前，他对我和任慈仍是恭恭敬敬，千依百顺，又有谁能瞧得出他那恶毒的真面目?”

　　秋灵素叹道：“到最后那段日子。我和任慈已被他软禁，没有他的允许，谁也见不着我们，他对外只说任慈病重，不能被人打扰，又有谁会不信他的话，丐帮弟子，人人都希望任慈早日病澈，又有谁会来打扰他?”

　　楚留香道：“既是如此，夫人那四封信，又是如何送出去的?”

　　秋灵索道：“是南宫灵为我送出去的。”

　　楚留香讶然道：“南宫灵?”

　　秋灵索道：“要将信送给西门千与左又铮虽不困难，但灵鹫子与札木合，一个蛰居海隅，一个远在沙漠，除了南宫灵能指挥天下的丐帮弟子将信送去之外，还有谁能将信又快又妥地送到他们于上?”

　　楚留香拍手道：“这就对了，我本在奇怪札木合、灵鹫子、西门千、左又铮这四人，住处之远近，差异极大，你那四封信若是同时送出的，西门千与左又铮到达时，札木合与灵鹫子只怕连信都未收到，但他们四人却偏偏像是同时到达的，这岂非怪事么?”

　　他叹了口气，接道：“此刻我才知道，原来南宫灵早已算好了时间的，他算准札木合与灵鹫子已收到信，动身之后，才将左又铮与西门千的信送去，算准了要他们四人同时到达，且令他们同时而死。”

　　他想通了这道理，越觉得南宫灵行事之周密，实在令人可怕，秋灵素长长叹息了一声，道：“自从任慈得病后，丐帮中千千万万弟子，都已将南宫灵视为帮主的惟一继承人，只要南宫灵一句话，莫说送封信，即使要他们赴汤蹈火，也是人人踊跃争先的，这力量又岂同等闲!”

　　楚留香道：“但他却又怎会为夫人送那四封信的?”

　　秋灵素道：“在这段日子里，南宫灵为了收买人心，支出甚是浩大，但他为了要在江湖中建立名声，又绝不能去妄取非分之财。”

　　楚留香道：“莫非他主意竟打到夫人头上了?”

　　秋灵素道：“我嫁给任慈后，虽已改名换姓，但他却知道我的底细，这自然也因为任慈实在太信任他，他开支日益巨大，几年来罗掘俱穷，有一天，竟逼着要我为他想法子，所以我就写了那封信。”

　　楚留香击掌道：“不错，夫人那封信上，并未写明究竟是什么困难，而左又铮、西门千的金钱又都来得甚易，海南剑派财产也不少，沙漠之王更不必说了，南宫灵竟以为夫人写信是为了要为他借钱的。”

　　秋灵素道：“他想利用我，我正也想乘此机会利用他来为我传信，只要能见着他们四人，什么事就好办了。”

　　楚留香道：“但南宫灵却又为何改变了主意?没有要他们的财，却要了他们的命?”

　　秋灵素叹道：“这只因为一个人，就在信送出后的一天晚上，这人来了，

　　和南宫灵密谈了一夜，事情就完全改变。”

　　楚留香眼睛一亮，立刻追问道：“这人是谁?”

　　秋灵素道：“我也没见到他。”

　　楚留香失望地叹了口气，道：“你只是知道他来了?”

　　秋灵素道：“南宫灵为了监视我们，就住在我们隔壁的屋子，我们既已是他的网中之鱼，他对我们也不必再十分提防，所以，他屋子里的动静，我大多都能听得到……我功力虽失，耳力却幸好未曾失去。”

　　楚留香道：“你听见他们说了些什么?”

　　秋灵素道：，“他们说话的声音很低，很沉，我知道他们商量的必定是十分重要的秘密，有时似乎还有小小的争执，却听不见他们说的是什么。”

　　楚留香叹道：“你若能听见就好了，这神秘的人物，说不定才真的是这幕后的主谋。”

　　秋灵素道：“这神秘的人物，第二天凌晨就走了，过了不久，南宫灵就送来碗参汤，说是要给任慈进补。”

　　楚留香目光闪动，道：“这碗参汤，想必不是好喝的。”

　　秋灵素道：“他许久都未曾如此殷勤，我也知道这其中必有阴谋，但我用了三种方法，都试不出这参汤中有丝毫毒药。”

　　她叹了口气，接着道：“你想必也知道，我昔日也可算是江湖中一流的下毒能手，这参汤中只要有一丝毒药，无论他下的是哪一门哪一派的毒，都没有我试不出来的。所以我认为，这碗参汤，想必是不会有问题的了。”

　　楚留香道：“所以你就放心让任老帮主喝了下去?”

　　秋灵素黯然道：“参汤中既没有毒，我又何苦拂了南宫灵心意，何况，任慈每日只有稀粥裹腹，也确实需要些滋养的东西。”

　　那的确是一段凄凉的日子，每想到那一段日子的辛酸与艰苦，她纤弱的身子，就不自觉地颤抖起来。

　　楚留香心里突然一动，小声道：“任老帮主喝下那碗参汤后，是否全身都肿胀起来?”

　　他话未说完，秋灵素已吃惊道：“你怎会知道的?”

　　楚留香道：“天一神水，你试不出那参汤中的毒，只因那是天一神水!”

　　他如今才能确定，这件事的主谋，果然就是自神水宫盗去天一神水的人，自然也就是杀死“天强星”宋刚，伪装成天枫十四郎的人，南宫灵虽然可怕，这人的狡猾与毒辣，却更在南宫灵之上。

　　楚留香现在虽已知道了南宫灵的秘密，但若查不出这人是谁，他的一切努力，还是等于白费。

　　秋灵素身子颤抖得更剧烈，道：“我始终不相信南宫灵真的能忍心亲手害死任慈，我始终不相信那参汤中真的有毒，但现在……现在……”

　　她突然冲到楚留香面前，嘶声道：“我将一切秘密都告诉你，你能为我复仇么?”

　　楚留香叹道：“这秘密揭破之后，不用我动手，南宫灵自己也是无法活下去的，这也难怪他不惜一切，也要阻止我来见你。”

　　秋灵素道：“但他为何又要带你来?”

　　楚留香苦笑道：“他始终不愿正面和我冲突，被我逼得无法可想时，就只有自己带我来，他知道你当着他的面，是绝不敢将秘密泄漏的……”

　　他语声顿了顿，喃喃又道：“那天，他要我等他一个时辰，为的自然不是真的因为帮中有事待理，而是要那神秘的凶手，先赶来这里，扮成天枫十四郎，在石梁上等着我，有他自己陪着，他固然怕我见到你，但还是想借着这里险恶的地势，将我除去，永绝后患。我若永远见不到你，他自然更要放心得多。”

　　秋灵素叹道：“他先要人等在这里杀你，若杀不死你，他就自己陪你来，有他在，我自然什么话都不能说……”

　　她突然赧然而笑，接道：“他自以为这件事做得已可说是天衣无缝，滴水不漏，谁知天网恢恢，终于还是放不过他的。”

　　楚留香道：“其实他自己也未必真能放心，也生怕我去而复返，所以，他就将你的住处，故意泄漏给白玉魔——假白玉魔之手，将你除去，等别人知道此事时，他便可装作毫不知情，将责任全都推在白玉魔身上……”

　　他一笑接道：“但他却未想到，我竟能这么快就赶到这里，我那一着棋，果然不是白走的。只不过等他想出这一着棋的奥妙时，却已迟了。”

　　秋灵素默然半晌，忽然又道：“天枫十四郎，你方才可是提起过这名字?”

　　楚留香动容道：“不错!夫人你难道真的认得此人?”

　　秋灵素道：“我虽不认得此人，但以前却常听到任慈提起他。”

　　楚留香失声道：“想不到世上竟真有这个人，我本以为‘天枫十四郎’这名字，只不过是他们凭空造出来的。”

　　秋灵素道：“任慈外柔内刚，平生对人，极少服膺，但对这‘天枫十四郎’却敬重得很，只要提起此人，总说他可算是这世上少见的英雄铁汉。”

　　楚留香皱眉道：“这样的人，和南宫灵又会行什么关系?南宫灵为何要假用他的名字?……夫人，你可知道他现在哪里?”

　　秋灵素道：“此人已死去二十年了。”

　　楚留香脱口问道：“是谁杀了他?”

　　秋灵素一字字缓缓道：“杀死他的人，就是任慈。”

　　楚留香又不禁怔住了，讶然道：“任老帮主既然对他那般敬重，却又为何杀了他?”

　　秋灵素叹息道：“这天枫十四郎渡海而来，一心要与中原武林的高手们，较一较高低，那时任慈接掌丐帮门户未久，正是他的全盛时期，天枫十四郎既有打遍天下武林高手自勺雄心壮志，自然不会错过了他。踏上中土还未有多久，就向任慈送出了一封挑战的信，约期与他决斗。”

　　楚留香叹道：“这天枫十四郎，也未免太狂了些，我邦地大物博，卧虎藏龙，武功高明的人，也不知有多少，又岂是他一个人能打遍的?”

　　秋灵素道：“任慈接到天枫十四郎的挑战信后，为了丐帮的声名，自然不能退却，何况他那时血气正盛，也正想和这东瀛剑客的诡异剑法，一决高下。”

　　楚留香动容道：“这一战之精彩，想必足以惊天动地，只可惜我晚生了二十年，竟未及亲眼目睹这一场大战!”

　　秋灵素悠悠道：“这一战丝毫也不精彩，你若真的眼见，想必要失望得很。”

　　楚留香怔了怔，道：“为什么?”

　　秋灵素道：“任慈素来不好虚名，接到这封挑战信后，并未宣扬出去，是以至今江湖中，知道此事的人并不多，当时陪他去应战的，也不过只有如今早已死去的司徒长老一个人而已，此外简直没有别人知道。”

　　楚留香道：“决斗之地，订在哪里?”

　　秋灵素道：“那地方据说是在闽南边境，一座不甚出名的山上，为的自然也是不愿引起别人的注意。”

　　楚留香叹道：“如此说来，那天枫十四郎虽然张狂，却想必也不是个好名的人，否则任老帮主纵不说，天枫十四郎也会张扬出去的。”

　　秋灵素道：“他那封挑战信上，也曾说明并非为名而战，而是为武而战，任慈与司徒长老到了那山上后，天枫十四郎果然已在等着，一言不发，立刻和任慈动起手来。”

　　楚留香忍不住道：“一句话都未说么?”

　　秋灵素想了想，道：“据任慈后来告诉我，他到了山上时，那天枫十四郎正坐在一块石头上，双手握着一柄已出了鞘的长剑，见了任慈，立刻仗剑而起，立出了东瀛剑法中独有的门户，嘴里只说了两个字。”