第六回　剑下一点红

　　张啸林像是突然自梦中惊醒，喃喃道：“有人么?是谁?”

　　这女刺客吃了一惊，像是怕惊动窗外的人。

　　她没有说话，只是回过头来一笑，脸上的黑巾已不见了，月光照着她的脸，果然美丽动人。

　　张啸林故意睁大了眼睛，也不说话。

　　这女刺客甜甜地笑着，甜甜地瞧着他，一只纤纤玉手，竟已开始去解前胸那长长一排纽子。

　　张啸林道：“你……你这是……”

　　这女刺客摆了摆手，叫他莫要说话，腰肢轻轻一扭，那黑色的紧身衣，就像软皮似的脱了下来。

　　月光，立刻洒遍了她象牙般的，赤裸的胴体。

　　张啸林似乎连气都已喘不过来，只觉一个冰冷、光滑、柔软而带着弹性的身子，已蛇一般滑进了被窝。

　　她身上带着种新鲜的肥皂香气，像是刚洗过澡。　

　　肥皂的香气，并不好嗅，但奇怪的是，这香气从她身上发出时，却已能够将人类最深沉的欲望唤起。　　

　　她滑腻的身子，已蛇一般缠住了张啸林。

　　张啸林喃喃道：“半夜三更，突然有个绝色美女，脱光了衣服，钻进了你的被窝，这种故事，只怕连最荒唐的文人都写不出来吧?”

　　这少女伏在他耳边，银铃般轻笑着，耳语道：“一个男人有这样子的艳遇，你却还不满意?”

　　张啸林道：“你莫非是狐仙?是鬼?”

　　这少女昵声道：“不错，我正是狐狸，要迷死你。”

　　张啸林身子突然抖了起来，道：“老实说，我……我怕得很!”

　　这少女轻轻抚摸着他，娇笑道：“莫要怕，狐狸就算练成了精，也是有尾巴的，你摸摸看，我有没有尾巴?”

　　她引导着他的手……

　　张啸林道：“那……那么，你究竟是什么人?”

　　这少女悄声道：“冷公子怕你寂寞，特地叫我来陪的，现在，你可以放心了么?”

　　张啸林喃喃道：“冷公子真好……你真好，你无论要什么，我都答应你。”

　　这少女道：“奇怪，冷公子从来都是冷冰冰的，为什么对你偏偏这么好?难道……他有什么事要求你?”

　　张啸林道：“嗯……”

　　少女的身子迎合着，道：“好人，告诉我，你究竟和他说了什么事子”

　　张啸林道：“嗳……”

　　少女的腰肢扭动着，悄声道：“今天晚上，冷公子像是忙得很，是不是发生了什么事?……掌门户的那三位长老为什么一个也不见呢?”

　　张啸林道：“噢……”

　　少女要推他，撒娇道：“你不睬我，我也不睬你了。”

　　张啸林喃喃道：“现在不是说话的时候。”

　　那少女轻笑道：“但现在你总得……”

　　话未说完，突然觉得全身都麻了，什么地方都已不能动。

　　她这才真的吃了一惊，失声道：“你……你这是做什么?”

　　张啸林突然坐起来，笑嘻嘻地瞧着他，道：“你先告诉我，你是谁?我再告诉你。”

　　那少女道：“我不是告诉过你，是冷公子叫我来的么?”

　　张啸林笑道：“冷公子派来的人，怎会从屋顶上爬下来?”

　　那少女迷人的眼睛已充满惊恐，道：“你……你方才已瞧见了?”

　　张啸林道：“抱歉得很，我不幸是瞧见了。”

　　那少女道：“你……你方才为何不说?”

　　张啸林笑道：“你没有叫我说呀!何况，我只是不愿别人来探我的秘密，但有漂亮的女孩子要在我面前脱衣服，我却是求之不得的。”

　　那少女咬牙道：“你……你这恶鬼!”

　　张啸林柔声道：“现在，你总该说了吧?”

　　那少女瞪着他，眼睛里像是要冒出火来，嘶声道：“我恨不得杀了你!”

　　张啸林道：“你不说?”

　　那少女牙齿咬得直响，道：“你不赶紧杀了我，必定会后悔的。”

　　张啸林笑道：“好，你不说，总有人能叫你说的。”

　　突然用棉被将她身子裹了起来，大呼道：“捉贼呀……捉奸细!”

　　那少女脸色立刻惨白，她未想到他竟真的如此狠心。

　　这时门外的黑衣大汉已冲了进来，齐声喝道：“奸细在哪里?”

　　张啸林指着床上的少女，道：“在这里，快送到冷公子那里去，仔细盘问她的来历。”　　

　　大汉们又惊又喜，但终究还是将那卷棉被扛走。

　　那少女身子不能动，破口大骂道：“你这畜生，你这狗，你……你不得好死的。”

　　张啸林轻轻搔着鼻子，喃喃笑道：“有人将我当做色鬼，我还可忍受，但若有人要将我当做呆子，我只好给他们个教训。”

　　那柳叶刀，还留在地上。

　　张啸林拿起来，瞧了瞧，皱眉道：“这女子竟是天星帮的?天星帮怎会来到这里?”　　

　　他思索了半晌，穿起衣衫，将那柄柳叶刀插在腰带里，双肩轻轻一振，就从那屋顶的小洞里钻了出去。

　　然后，他伏在屋顶上，瞧了半晌，喃喃说道：“她是从东面来的，天星帮原来落脚在东方。”

　　他展动起身形，一家家的屋顶，就好像是飘浮着的灰云似的，一片片自他脚下飞过去，晚上的凉风，吹着他的脸。

　　一种迅速的快感，刺激着他，他觉得愉快得很。

　　屋顶，有各式各样的；屋顶下，有各式各样的生活，但又有谁的生活能比他更多彩多姿呢?

　　天地间十分寂静，大多数院子里都没有灯光，只有偶尔传来一两声婴儿的啼哭声，夫妻的嘻笑声……

　　除了这些令人愉快的声音外，自然，也难免有怨偶的啐骂声，猫捉老鼠声，男子打鼾声，骰子落在碗中的清脆响声。

　　深夜此时，在别人的屋顶上乘风而行，这种愉快是没有任何事所能代替的，这令人有一种优越的感觉。

　　他喜欢这种感觉。

　　突然，他瞧见前面一个院落灯火通明，但在灯光照不到的角落里，却似乎埋伏着刀光人影。

　　张啸林陡地顿住了身形，喃喃道：“只怕就是这里了。”

　　他隐身在屋脊后，瞧了半晌。

　　只见一个人自屋里走出来，吐了口痰道：“三姑娘还没有回来么?”

　　角落阴影中的大汉应声道：“还没有瞧见。”

　　那人伸个懒腰，道：“奇怪，莫非出了什么事了?”

　　屋子里有人应声道：“凭三妹的机警，一定出不了事的。”

　　张啸林突然将那柄柳叶刀直掷出去，大喝道：“你那三妹已落入本帮手中，你们瞧着办吧!”

　　柳叶刀“夺”的钉在门板上。

　　屋子里突然窜出条人影，就像是一根射出来的剑似的，一身紧身黑衣，掌中一口剑，青光莹莹。

　　张啸林瞧他的身法，又吃了一惊：“这人的身手竟似还在‘七星夺魂’左又铮之上，‘天星帮’里，又怎会有这样的高手?”

　　他轻烟般掠了出去，那黑衣人在身后紧紧跟着。

　　他故意将身形放缓，回头一瞧。

　　月光下，这黑衣人的一张脸竟像是死人的脸一般，但一双小眼睛，却是尖锐明亮，看来比他的剑光更可怕。

　　张啸林这里才停了一停，黑衣人已冲过来，剑光飞舞，“刷刷”，刹那间便已刺出三剑。

　　这三剑非但又急又快，所刺的部位，更无一不是张啸林的要害，他剑法也许还不能算是登峰造极，但出手的凶狠毒辣，江湖中已很少有人比得上，他眼睛也闪动着残酷的，野兽般的碧光，仿佛他一生中最大的嗜好，就是杀人，他生存的目的，也只是为了杀人。

　　他挥剑的姿态，也非常奇特，白手肘以下的部位，都像是没有动，只是以手腕的力量把剑刺出来。

　　在没有必要的时候，他从不肯多费一分精力。

　　张啸林瞧着他这死人般的脸，瞧着他这独有的奇特使剑姿态，心头一动，突然想起一个人来。

　　黑衣人手腕巧妙地运转着，剑光自他手中刺出来，就像是爆射的火花，没有人能瞧得出他的变化。

　　他在一瞬间刺出了十三剑，张啸林已掠过四重屋脊，剑光毒蛇般缠着他，却始终沾不着他的衣裳。　

　　这是比闪电还快的剑势，这也是比闪电还快的身法。

　　第十四剑刺出时，突然在张啸林的咽喉前一尺外顿住，他剑势刺出虽急，停顿得还是那么自然，连剑都不再有半分颤动，张啸林身形也突然顿住，两人面对面，竟似突然在空气中凝结。

　　黑衣人碧绿的眼睛里射出了妖异的光，一字字道：“你不是朱砂帮门下。”

　　他话音也是奇异而独特、冷酷、低沉、嘶哑、短促，竟不像是自人类的咽喉中发出来的，声音虽低哑，却有一种直刺人心的魔力，叫人永远也不会将他所说的任何一个字忘记。

　　张啸林笑了笑，道：“你怎知道我不是朱砂帮门下?”

　　黑衣人道：“朱砂帮门下，没有人能躲得过我十三剑。”

　　张啸林笑道：“你自然也不是天星帮门下。”

　　黑衣人道：“不错。”

　　话声中，停顿的长剑突然直刺出去。　　

　　这一剑快得更是不可思议，他长剑刺出，世上根本没有人能在一尺的距离内将这一剑闪开。

　　但张啸林却在他剑势将动未动时，便已掠开三尺，他虽然一剑想刺穿张啸林的咽喉，张啸林却不动怒，反而笑道：“你既非天星门下，我也非朱砂帮，你我两人，简直可说素不相识，你为何要杀我?”

　　他说了还不到三十六个字，而且说得很快，黑衣人却已又刺出了三十六剑，剑势更狠、更毒。

　　他素来不喜欢说话，只因为他通常还未说话时，他掌中的这口剑已作了最简洁的回答。

　　死!这就是他通常给别人的答复。

　　张啸林微笑道：“好迅急的剑法，好毒辣的剑法，果然不愧人称‘中原第一快剑’……好个搜魂剑无影，中原一点红。”

　　对方仍没有答复，三十六剑之后，又是三十六剑。

　　张啸林仍然没有还手，仍然带着微笑，道：“若求杀人手，但寻一点红……江湖传言，都说只要有人能出高价，就算是你的骨肉朋友，你也要杀的，这话可是真的么?”

　　中原一点红冷冷道：“我没有朋友可杀!”

　　这句话说出，第三次三十六剑已攻出。

　　张啸林微笑着叹息道：?我久已听得有关你的种种传说，只可惜你不肯说话，否则我真想找你聊聊，那岂非比抡剑动刀有趣得多。”

　　一点红长剑突又顿住，冰冷的目光瞬地凝注着张啸林，突然露出白森森的牙齿，一笑道：“盗帅爱销魂，月夜暗留香……你是楚留香!”

　　这次张啸林倒不禁怔了怔，失笑道：“你说谁是楚留香?”

　　一点红道：“在我一百四十四招杀手之下，竟仍不还手，竟仍有微笑，这除了“盗帅”楚留香外，天下焉有第二个!”

　　张啸林大笑道：“你也许说对了，我的确不喜欢武力，流血争杀，正是人类所能做出的笨事中最笨的一种。”

　　一点红目光闪动，道：“你从未曾杀人?”

　　张啸林笑道：“你不信?”

　　一点红嗄声道：“你从未杀人，又怎知杀人的快乐?”

　　张啸林道：“你从未被杀，想来也不会知道被杀的痛苦，一个人若只能将自己的快乐建立在别人的痛苦上，这种人也未免太无用了!”

　　一点红目中又爆射出火花。

　　他还未说话，突听有人大喝道：“一点红，动手呀!你为何不动手?”

　　原来这时天星帮门下方才赶来，四个人都远远站在一旁，只有一条锦衣大汉跃上了屋脊，跺脚道：“咱们出银子请你来，可不是请你来说话的。”

　　一点红瞧都未瞧他一眼，张啸林却向他微笑道：“以他这样的剑法，阁下不知出了多少银子才买到他一剑?”

　　锦衣大汉冷笑道：“出两分银子都已嫌多了，别人都说一点红如何了得，谁知他竟是个见了人也不敢出手的懦夫。”

　　“懦夫”两字才出口，突然剑光一闪，这大汉连叫声都未发出，便已倒下，咽喉天突穴上，深深沁出了一点鲜红的血。

　　只有一点鲜血。

　　星光下，只见他面容已扭曲，满头俱是黄豆般大的汗珠，虽然用尽气力，也再发不出声音，只有野兽般的喘息。

　　一点红，好厉害的一点红，竟连杀人都不多费半分力气，恰好刺着要害，恰好能将人杀死，那柄剑便再也不肯多刺进去半分。　　

　　一点红掌中剑缓缓垂下，剑尖也只有一点鲜血滴落，他目光凝注着这滴鲜血，头也不抬，缓缓道：“活着的人，没有人能骂我懦夫。”

　　逐渐微弱的喘息声中，天星帮门下俱已面无人色。

　　张啸林仰天长叹道：“好一个杀人不流血，剑下一点红。”

　　他缓缓掏出条雪白的丝巾，覆在那大汉脸上。

　　这时天星帮弟子方自纷纷大喝道：“一点红，你……你平日也讲道义，怎地今日……今日……”　　

　　一点红冷冷截口道：“我出卖的是剑，不是人，谁若对我的人有所侮辱，只有死!”

　　天星弟子跺脚吼道：“但咱们雇你来杀人，你为何不敢向他出手?”

　　一点红瞧了张啸林一眼，缓缓道：“你们求我是为了对付朱砂帮，这人却并非朱砂帮门下。”

　　“呛”的，剑入鞘，他竟跃下屋脊，扬长而去了。

　　天星帮弟子又惊又怒，突又有人喝道：“这人就是今夜和冷秋魂捣鬼的，三姑娘今夜去找的就是他。”

　　张啸林笑道：“不错，此刻你们若想将她找回来，不妨去一趟快意堂……”　　

　　语声中身形已掠起，等到天星弟子扑上来时，他早已远在十余丈外了。

　　十五盏精巧的铜灯，巧妙地叠成宝塔形，被一个圆筒般的闪亮铜灯罩着，于是灯光就聚集成一条强烈的光柱。

　　这盏奇怪的灯，本悬在那宽大的绿绒赌桌上，而此刻，这张宽大的赌桌，竟被冷秋魂用作刑台。

　　他竟将张啸林用锦被卷来的那少女，紧缚在这刑台上，那强烈的光柱，正好照着她苍白而美丽的脸。

　　她双目平张，瞳孔放大，神志已完全崩溃，整个人都在一种痴迷虚脱的状况中，口中不住喃喃道：“我姓沈，叫珊姑……我姓沈，叫珊姑……我是‘天星帮’弟子……我是‘天星帮’弟子……”

　　冷秋魂坐在赌桌前那张宽大的椅子里，冷漠的面容，没有丝毫表情，只有目中闪动着一丝残酷的笑意。

　　张啸林刚走进来，摇头叹道：“这狡猾的雌狼，看来竟已变成了绵羊，她已什么都肯说了么?”

　　冷秋魂淡淡道：“外貌再坚强的女子，其实意志也薄弱得很，一个人若想女子为他保守秘密，那人想必是个呆子。”

　　张啸林叹道：“这种冒险的事，原不是女子适于做的，厨房里，摇篮旁，才是她们该去的地方，只可惜越是聪明的女子，反而越不懂这道理。”