第十四回　捉魂如意钵

　　南宫灵面色微变，冷冷道：“窗帘裂了，可以缝起，靴子破了，可以补上，人若逃了，本帮弟子也可以追得回来的。”

　　那八袋弟子变色道：“那么他莫非真的光着脚逃了?”

　　南宫灵沉声道：“窗外的值班弟子是谁?”

　　那八袋弟子道：“是济南天官庙的兄弟。”

　　南宫灵厉声道：“带他们去公孙护法处，家法侍候。”

　　那八袋弟子躬身道：“遵命。”

　　他一掠出窗，窗外立刻响起了叱吒之声。

　　南宫灵转身向楚留香勉强笑了一笑，抱拳而道：“小弟有要事在身，今日只好就此别过了。”

　　楚留香笑嘻嘻道：“你刚引起了我的酒虫，就想如此一走了之么?”

　　南宫灵大笑道：“楚留香的酒债，天下有谁能懒得掉?就在这两天里，小弟定来奉请，但望红兄也莫要推辞才好。”

　　手一提，两柄短剑竟又飞了起来，原来那剑柄之上，还系着根乌金打造的细链。

　　南宫灵匆匆而去，窗外呼啸声又起，一声接着一声渐去渐远，片刻又是走得干干净净。

　　楚留香微喟道：“这南宫灵果然是个人才，丐帮在他的统率之下，果然是日益强大了……只怕也许是太强大了些。”　　

　　一点红飘身而下，目光闪动，道：“你瞧那少年真的走了么?”

　　楚留香笑道：“这里的窗子，难道只有一个?”

　　只听一人冷冷道：“只可惜那南宫灵没有楚留香这样的眼力。”

　　话声中，那黑衣少年已自另一扇的窗帘后走了出来，雪白的袜子上，已沾满了灰尘。

　　一点红这才知道这少年的靴尖竟是故意露出来的，他脱下靴子，溜出窗户，却从屋檐下溜人另一扇窗户，躲入窗帘里，这少年年纪轻轻，竟懂得利用人类心理上的弱点，算准南宫灵必定以为他已逃走，就不会再搜查别处的。

　　只见黑衣少年走到楚留香面前，瞪着眼瞧了楚留香半晌，突然大声道：“那南宫灵和你是朋友，我却与你素昧平生，你不帮他反来帮我，这究竟为了什么?”

　　这少年疑心病竟重得很，别人帮了他的忙，他非但毫无感激之心，反而怀疑别有居心。

　　楚留香苦笑道：“我不帮他反而帮你，只因为他是个要饭的，穷得很，而你却是个有钱的人，所以我要拍拍你的马屁。”

　　黑衣少年瞪着眼瞧了他半晌，嘴角终于忍不住露出一丝笑容，但他却忍住了不笑出来，还是冷冷道：“你纵然帮了我的忙，我也绝不领你的情。”

　　楚留香也忍住笑道：“谁帮了你的忙了，你还用得着别人帮忙么，那些区区丐帮人马，又怎会瞧在你眼里?”　　

　　那少年怒道：“你以为我怕他们?”

　　楚留香道：“你自然不怕他们，你躲在窗帘里，只不过是要逗弄他们好玩而已。”

　　那少年气得脸都红了起来，又向前走了几步，厉声道：“你莫以为帮了我的忙，就可以讥笑于我，我……”话未说完，整个人突然跳了起来。

　　原来他脚下不小心踩着一条死蛇，竟骇得人跳到桌子上，几乎就要扑进楚留香的怀里。

　　楚留香大笑道：“咱们天不怕地不怕的大英雄，原来是怕蛇的。”

　　他这才知道这少年方才气急败坏的逃来，只是为了有蛇在后追赶，倒真的并非畏惧丐帮子弟的武功，这冷冰冰的少年会怕蛇，也真是令人想不到的事。

　　黑衣少年红着脸，喘着气道：“我不是怕，我只觉得讨厌……凡是软软的，滑滑的东西，我都讨厌，你难道认为这很可笑么?”

　　楚留香拍着脸道：“不可笑，自然不可笑，既然女人都怕蛇，男人为什么不可以怕，男人为什么比女人少怕样东西?”

　　他说到这里，一点红冷漠的眸子里都不觉有了笑意，那少年一张脸却越发的气红了。

　　就在这时，只听一人冷冷道：“原来名震天下的楚香帅，不但会说笑，也会说谎。”

　　——一人斜斜倚在门口，竟是那白玉魔，手里却多了个灰扑扑的白布袋，里面不知装的是什么。　　

　　黑衣少年的脸色不禁一变，楚留香面上虽然不动声色，心里也不觉跳了一跳，却淡淡笑道：“我方才说过他不在这里么?……我只不过什么都没有说而已。”

　　白玉魔冷笑道：“我家帮主早已算定他还在这里，只是碍着你楚香帅的面子，所以暂且避开，现在他既已现身，你……”

　　黑衣少年突然大声道：“你们不必看他的面子，我和他毫无关系。”

　　白玉魔道：“既是如此，你是要自己出去，还是等咱们进来?”

　　黑衣少年不等他话说完，已飞身掠出窗外，接着，便听得一阵呼喝叱吒之声，一路喝了出去。

　　楚留香叹道：“你们有南宫灵这样的帮主，当真是天大的福气，那少年得罪了南宫灵，却是倒了大楣了。”

　　白玉魔厉声道：“得罪了我白玉魔的，也未必走运。”

　　他突然自那灰袋中取出了件黑黝黝的奇形兵器，大喝道：“桥归桥，路归路，你纵然认得南宫灵，我白玉魔却不识得你，你得罪了我，我今日就要你死!”

　　楚留香叹道：“为什么许多人都要我死，我死了于你们又有什么好处?”

　　白玉魔狞笑道：“好处多着哩!”一句话未说完，掌中兵刃已递了出去。

　　一点红冷眼旁观，只见这兵器似钵非钵，似爪非爪，握手处如同护手钵，带着月牙，黑黝黝的杆子，却如狼牙棒，带着无数根倒刺，顶端却是个可以伸缩的鬼爪，爪子黑得发亮，显然带着剧毒。

　　中原一点红纵横江湖，与人交手不下千百次，却也未见过如此奇特的兵刃，也不知这兵刃究竟有些什么妙用。

　　学武的人，瞧见一样新奇的兵器，就好像小孩子瞧见新玩具似的，觉得又是有趣，又是好奇。

　　一点红自然也不例外，他也想瞧瞧这兵刃有什么奇特招式，更想瞧瞧楚留香如何击破。

　　只听楚留香笑道：“你这捉蛇的玩意儿，也想用来对付人么?”

　　白玉魔咭咭笑道：“我这“捉魂如意钵”，不但捉蛇，也可捉掉你的魂魄，今日不妨就叫你见识见识。”

　　说话间，他已递出七八招，招式果然是怪异绝伦，忽而轻点，忽而横扫，有时轻灵巧变，有时却是以力取胜。

　　这姑苏魔丐在他自己这件独创的外门兵刃上，果然是下过一番苦功的，这种忽软忽硬的招式，的确叫人难对付得很，但他若非已能将自己手上的力道控制自如，也万万使不出这样的招式。

　　楚留香身形变化，似乎一心想瞧瞧这如意钵招式的所有变化，一时间并不想出手击破。

　　要知他的嗜武之心，委实比任何人都要强烈，瞧见了件新奇的兵器，实比一点红还要觉得有趣、好奇十倍。

　　是以普天之下，无论多么奇特古怪的外门兵刃，他几乎全已知道破法，如今突然出现了这“如意钵”，他怎肯放过?在没有完全明了这“如意钵”的招式变化前，他简直舍不得叫白玉魔住手。

　　但这样一来，他却难免要屡遇险招，有时他竟故意露出空门破绽，为的只是要诱出对方的绝招。

　　那乌光闪闪的毒爪，好几次都已堪堪沾着了他的衣裳，就连一点红都不免替他暗中捏着把冷汗。

　　白玉魔占得上风，精神陡长，掌中如意钵的杀手绝招，更是层出不穷，逼得楚留香一路向后直退。

　　楚留香却突然大笑道：“原来你这如意钵的招式，也不过如此而已，用来捉蛇倒也勉强可以对付，要捉人还差得远哩!”

　　白玉魔喝道：“老夫这如意钵的招式，你一辈子也休想瞧完全的。”

　　这老奸巨猾的恶丐，似已瞧透楚留香的心意。

　　他知道楚留香未将他招式完全瞧过之前，是绝不会出手，他这话正是拘住楚留香，楚留香不出手，他招式才能尽量施展，何况他这如意钵上还有一着最厉害的杀手，至今迟迟未发，只为了要将楚留香逼人绝地，他才好一击而中，将楚留香立毙于爪下。

　　楚留香也明明知道，却偏偏还要故意激他，冷笑道：“你早已黔驴技穷，我就不信你还有什么妙招。”他一面说话，一面已退入屋子的死角。

　　他胆子实在太大，竟不惜以自己性命作赌注，为的只是想瞧瞧对方招式的变化而已。

　　这赌注也实在太大，中原一点红实在想不到世上竟有这种将冒险视为游戏的人，他也不知道这算是愚蠢还是聪明?

　　钓鱼，虽是聪明人的游戏，但若以自己的身子为饵来钓鱼，却简直像是那鱼在钓他了。

　　楚留香等着白玉魔上钵，白玉魔也正是等着楚留香上钵，等到楚留香自己退入死地，白玉魔骤然狞笑道：“老夫的杀手，你瞧过之后，就活不成了。”

　　眨眼间他又攻出七招，楚留香又一一闪避了过去，只见那“如意钵”突然抢入中门，直击而来。

　　楚留香身子一缩，后退一尺，算准这如意钵的部位，已是决计够不着自己的了，大笑道：“你若再不……”

　　话才出口，只听嗤的一声，那乌光闪闪的鬼爪，突然脱离爪身，向他前胸直抓了过来。

　　这“捉魂如意钵”的杆子里，竟还装着机簧，白玉魔只要在握手处轻轻一按，鬼爪便可直射而出。

　　鬼爪上带着四尺链子，三尺六寸长的如意钵，骤然变为七尺六了，本来够不着的部位，此刻已可够着而有余。

　　楚留香这时已退无可退，他知道自己只要被鬼爪抓破一丝油皮，也休想再活下去。

　　以一点红之武功，在旁边瞧着，瞧得自然比动手的人清楚得多，他见白玉魔这一招使出，便不禁叹了口气。

　　楚留香此刻的部位，的确已是退无可退，避无可避。

　　那爪上若是无毒，楚留香或许还可以用分光捉影的手法将鬼爪捉住，但爪上剧毒，简直连碰都不能碰的。

　　钓鱼的人，眼见就要葬身鱼肚。

　　楚留香自然也不免吃了一惊，但虽惊不乱，在这生死存亡系于一发的刹那间，还是被他想出了变通之计。

　　只见他肩头一动，手里已多了件东西，鬼爪堪堪已抓着了他的胸膛，他竟已将这东西塞入鬼爪里。

　　只听喀的一声，鬼爪已合拢，收了回去，爪上却抓着件东西，甩之不脱，竟是个画卷。

　　要知楚留香手法之妙，天下无双，他若要取别人怀中之物，也是易如反掌，何况是他自己怀里的东西。

　　是以他才能在那千钧一发的刹那间，将画卷取出，塞入鬼爪，以这一抓来势之迅急，若是换了别人，画卷取出时，胸前只怕早已多了个大洞。

　　这画卷虽然重要，但在自己性命危急的时候，无论多少珍贵重要的东西，也都是可以舍弃的了。

　　白玉魔实未想到他还有这一着，一击无功，面色立变，立刻后退七尺，生怕楚留香反击过来。

　　谁知楚留香竟动也不动，只是微笑道：“你虽想要我的命，我却不想要你的命，如今你本事既已显过，不如将爪上的东西还给我，快快走吧!”

　　白玉魔虽不知道爪上抓着的是什么，但在“盗帅”楚留香怀中藏着的东西，想来也不会是平凡之物。

　　楚留香这一说，他心里更动了怀疑，冷笑道：“你可是要我将这卷纸还给你?”

　　楚留香笑道：“要捉魂的鬼爪，只抓着卷破纸，你也不觉丢人么?”

　　白玉魔大笑道：“既是破纸，你如何要我还给你?”

　　楚留香心里虽已不免有些着急，暗道：“这厮果然是老奸巨猾。”

　　口中却淡淡道：“你若想要，就送给你回去揩眼泪、抹鼻涕也无妨。”

　　白玉魔阴恻恻笑道：“此刻要流眼泪的，只怕是你吧!”

　　他竟又后退几步，将画卷取下，展开一瞧，只不过瞧了一眼，面上突然露出奇异之色，放声大笑起来。

　　楚留香见他笑得奇怪，忍不住道：“你笑什么?”

　　白玉魔笑道：“你将任慈老婆的画像藏在怀里作什么?瞧你年纪轻轻，莫非竟对任老头子的老婆起了单相思么?”

　　白玉魔这句话说出来，楚留香真是又惊又喜，他踏破铁鞋寻不着的解答，得来竟全不费功夫。

　　他惊喜之下，不觉失声道：“秋灵素原来是嫁给了昔日丐帮的帮主，果然是地位尊贵，声名显赫，比西门千等人要强得多了。”

　　白玉魔瞧着他的模样，像是也觉得十分奇怪，道：“秋灵素?……秋灵素是谁?”

　　楚留香奇道：“你方才不是说她乃是任慈任老帮主之妻么?”

　　白玉魔冷笑道：“任慈的老婆姓叶，叫叶淑贞……”

　　楚留香失声道：“那么这画上……”

　　白玉魔道：“画上的正是叶淑贞，你藏着她的画像，难道还不知道她的名字?”

　　楚留香恍然道：“难怪江湖中无人知道秋灵素的下落，原来她竟已改了名字，嫁给了丐帮的帮主……唉!以这妖女昔日的名声之坏，若要嫁给个武林中显赫人物，自然是要改名换姓的，这点我早巳该想到了。”

　　白玉魔厉声道：“你若骂那任老头子，将他骂成乌龟王八都没关系，但他的老婆却是端庄贤淑，对人宽和，连我白玉魔都觉得有些佩服，你若对她出言不逊，丐帮上下千万个弟子，可没一人饶得过你。”

　　楚留香知道那秋灵素嫁后必定已洗心革面，重新做人，这种人他素来最是赞美，自然再也不肯说破她昔日恶迹，目光一转，问道：“却不知这位任夫人此刻在哪里?”

　　白玉魔冷笑道：“瞧你色迷迷的不像好人，莫非主意竟打到人家寡妇身上去了，但人家却是贞节得很，你这癞蛤蟆休想吃得到天鹅肉。”

　　楚留香眼珠子又一转，缓缓道：“任慈将你逐出丐帮，害你东避西藏，十几年没有一天好日子过，你难道就不恨他么?”

　　白玉魔恨声道：“他人已死了，恨他又能怎样?”

　　楚留香道：“他虽已死了，但他的妻子却未死呀!”

　　白玉魔狠狠瞪着他，用手拔着颔下几乎已快被他拔得一根不剩的胡子，凶狠的目光中，渐渐露出笑容，缓缓道：“你这话说的虽可恶，但却投我的脾胃。”

　　楚留香微笑道：“对什么样的人，说什么样的话，这道理我清楚得很。”

　　白玉魔大笑道：“难怪别人都说楚留香乃是世上最可爱的恶徒，就连我……此刻都已渐渐开始喜欢你了。”

　　楚留香赶紧道：“那么，他的妻子现在何处?”

　　白玉魔道：“只可惜我也不知道。”

　　楚留香呆了呆，拱手道：“再见。”

　　他拱了拱手，转身就往外走。

　　白玉魔大声道：“我虽不知道，却有人知道的。”

　　楚留香立刻顿住脚步，回身道：“谁?”

　　白玉魔道：“你难道想不出?”

　　楚留香叹了口气，道：“南宫灵本来也许会告诉我的，但现在，却未必了。”

　　白玉魔诡笑道：“别人有粒珍珠，你空口去要，他自然不会给你，但你若用比珍珠更值钱的翡翠去换，他难道还不肯给你么?”

　　楚留香想了想，道：“我的翡翠是什么?”

　　白玉魔一字字道：“那黑衣小子的来历。”

　　楚留香跟着白玉魔，一点红跟着楚留香，就好像将别人的屋顶当做阳关大道似的，飞掠而行。

　　这时夜已很深，四下瞧不见什么灯光。

　　白玉魔一面走，一面沉声道：“楚留香，你听着，这是你自己跟着我来的，我并未带你来。”

　　楚留香微笑道：“这道理我自然懂得。”

　　白玉魔道：“你懂得就好。”

　　楚留香道：“一点红，你听着，这是你自己要跟我来的，我并未带你来。”

　　身后没有回音。

　　楚留香回头去瞧，一点红不知何时已走得无影无踪了，楚留香忍不住摸了摸鼻子，喃喃苦笑道：“你不要他来的时候他偏偏要来，你不要他走的时候他偏偏要走了，谁若和他这样的人交上朋友，倒当真头疼得很。”

　　只听白玉魔道：“前面那栋有灯光的屋子，就是丐帮的香堂重地，现在我要去了，你可莫要跟着我，你自己若也寻到那里，就不关我的事了。”

　　楚留香微笑道：“我根本没有瞧见你，你要到哪里去我也不知道。”

　　白玉魔道：“很好。”

　　他一伏身窜了下去，黑暗中立刻有人沉声喝道：“上天入地。”

　　白玉魔道：“要饭不要来。”

　　接着，便是一阵低语道：“那小子呢?”　　

　　“在厅里。”

　　“帮主终于制住了他?”

　　“好像是他自己来的，还大模大样的坐着，帮主也不知怎地，好像突然变得对他客气得很。”