第十一回　骰子之戏

　　他知道这样的暗器打在身上，是谁也无救的了，他方才反应只要稍迟一步，此刻倒在地上的就是他自己。

　　那女尼胸膛里犹有一丝残余的呼吸，突然张开眼来瞧着楚留香，目光竟突然变得奇异的清澈而明亮。

　　楚留香黯然道：“你还有什么话说?”

　　那女尼嘴唇启动了几次，终于发出一丝微弱的声音，道：“无……无……”

　　楚留香叹道：“你已无话可说了么?”

　　那女尼满是焦急之色，满头俱都流下了汗珠，但饶是她用尽所有力量，却已再也发不出一丝声音来。

　　她终于死了。

　　她临死前回光返照，神智突然分外清明，竟给楚留香留下了一条重大的线索，只可惜楚留香却不知道。

　　楚留香走出乌衣庵，夜色已很沉重，他心情却更沉重，他寄以最大希望的一条线索，竞又断了。

　　他暗叹道：“难怪那凶手不怕我寻来乌衣庵，原来他早已知道素心大师死了，否则我在孙学圃窗外时，虽在全神防护着他向孙学圃下手，但后来他还是有许多机会将孙学圃杀死灭口的。

　　“原来他竞想借孙学圃之口，说出‘乌衣庵’，然后再假冒‘素心大师’，将我诱入歧途，谁知我竟瞧出了他的破绽。

　　“于是他一计不成，算准我必来乌衣庵，就先躲到那禅堂的梁上，乘我不备，掷下素心的尸骨，向我下手。

　　“这一‘次他虽未成功，但他的汁划却委实不能说不周密，他的手段更毒，我只要稍有疏忽，便难免要遭他的毒手，他一心不愿我涉及这件事中，不惜杀死这许多条人命，可见这件事所牵涉的秘密，必定惊人得很。”

　　想到这里，楚留香非但毫无胆怯退缩之意，反而更激起了他的敌忾之心，要和这厉害的对手一较高低。

　　冒险，他根本不当做一回事。

　　越是危险的事，他反而越觉得有趣。

　　他突然仰天而笑，道：“你听着，无论你是谁，要想吓退我那是在做梦，我迟早要揭破你的秘密，你跑不了的。”

　　荒郊死寂，渺无人踪，他那鬼魅般的对手，也不知是否就避在暗中，也不知是否听见了他的挑战。

　　楚留香顿住笑声，又陷入沉思中。

　　那痴尼临死前，究竟要说什么?

　　她说的“无”字，难道并非“无话可说”的“无”?

　　楚留香喃喃道：“瞧她的眼神，必定是有许多话要说的，她说的莫非是‘吴’，那凶手莫非是个姓‘吴’的?”

　　他心念转动，突然想起那女尼是死在梧桐树下。

　　她说的莫非是个梧桐的“梧”字，她莫非想告诉楚留香，那梧桐树下，埋藏着什么秘密么?

　　一念至此，楚留香立刻转身，但他还未奔回乌衣庵，便已瞧见一道猛烈的火光，冲天而起。

　　那乌衣庵竟已化为一片火海，那“梧桐”树下纵有什么秘密，也早已被火烧得干干净净了。

　　楚留香回到城里，夜市已阑珊。

　　他又是疲乏，又是饥饿，但却径自先奔快意堂。

　　以秋灵素那样的人，决非无名之辈，她嫁的丈夫，想必也赫赫有名，朱砂门弟子众多，眼皮很杂，说不定有人知道他们的下落。

　　这几天，他的心毕竟有些乱了，竟未想到他自己本是个眼皮最杂的人，他自己以前又怎会从未听起过有关秋灵素的事?

　　若连他都不知道的人，别人又怎会知道?

　　突听身后蹄声骤响，一人轻叱道：“闪开!”

　　楚留香身子刚避开，已有一匹马自他身旁冲过。

　　马上人黑色的斗篷，迎风飞舞，露出里面火红色的缎子，人马急驰而过，险些将楚留香撞倒。

　　但他非但毫不动怒，反而失声赞道：“好神骏的马。”

　　对于马，也和对女人一样，楚留香有着特殊的鉴赏力，有时他瞧见好马，甚至比瞧见美女还要愉快得多。

　　此刻他一眼瞥过，便知道这匹马实是万中选一的龙种，能瞧上这种马的人，想来也绝不是等闲角色。

　　楚留香喃喃道：“这人又是谁呢?为何来到济南城?……美女虽然有时会嫁给蠢丈夫，但良驹却绝不会被庸人所御，好马选择主人时，那眼光的确要比女子选择丈夫精确得多，至少它不会被男人几句花言巧语就骗过了，也不会瞧得白花花的银子就发晕，而且它选择好一个人时，也时常比女人对丈夫忠心得多。”

　　他喃喃自语着不禁发出了微笑。

　　随时找机会让自己笑笑，松弛松弛自己的神经，这就是他做人的态度，只怕也就是他为什么总是能在生死关头中活下来的原因——一个人的神经若是太紧张，遇着了危险的事，就会不知道该怎么应付的。

　　何况，他自信这看法绝不会错，只因对于女人和马这两件事，他的确都可算得上是少有的权威。

　　还未到快意堂，楚留香就又瞧见了那匹马，它站在快意堂门口的灯笼下，正不住昂首低嘶。

　　它的主人并未将它系起，似乎根本不怕它被人偷走，几个人远远站在一旁，竟不敢走近它。

　　还有个人捂着肚子蹲在那里，满脸俱是痛苦之色，楚留香走过去拍了拍他的肩头，笑道：“朋友可是吃了它的苦头么?”

　　那人苦着脸骂道：“这匹见鬼的马，凶得紧。”

　　楚留香微笑道：“好花多刺，美人和好马也通常都是难惹的，这句话朋友你日后最好时时牢记在心。”

　　他一心只想瞧瞧这匹马的主人到快意堂来，究竟是为着什么，一面说话，一面已大步走了进来。

　　这时还未到子夜，本应是快意堂赌局最热闹的时候，但屋里虽然灯火通明，却是鸦雀无声。楚留香暗中皱了皱眉，掀开门帘走进去。

　　只见几十个赌客竟全都贴墙站着，一个个都已吓得面无血色，平日燕子般穿梭来去的少女们，也站着静静发抖。

　　再看那些保镖大汉，此刻已全躺在地上，有的是已实在爬不起来，有的却是不敢爬起来。几十双眼睛，都在呆呆地瞧着那穿黑斗篷的人。

　　他笔直站在赌桌前，背对着门，楚留香只能瞧见他手里那根黑得发亮的氏鞭，还是瞧不见他的面目。

　　楚留香只能瞧见冷秋魂的脸。

　　冷秋魂的脸上已无丝毫血色，目光中又是惊慌，又是恐惧，他也正在盯着那神秘的黑斗篷。

　　厅堂中静得没有一丝声音，紧张得令人战栗，沉闷得令人窒息，正如箭在弦上，暴风雨将临。

　　没有人留意到楚留香走进来，楚留香也没有惊动任何人，只是悄悄走了过去，静静地站在一旁。

　　他终于瞧见了这神奇的“黑斗篷”——他竟是个少年，黑斗篷里，是一身黑色的紧身衣，黑腰带，黑马靴，黑色的小牛皮手套，手里紧握着黑色的长鞭，只有一张脸是苍白的，苍白得可怕。

　　楚留香从侧面望过去，只见他鼻梁削直，薄薄的嘴唇紧闭着，显示出他的坚强、冷酷。

　　他眉梢上扬，漆黑的眉毛下是一双深沉的眼睛，深沉得瞧不见底，没有人能瞧得出他的心事。

　　这张脸几乎是完美的，这少年整个人都几乎找不出丝毫缺陷，这种奇异的“完美”，竟完美得令人可怕。

　　冷秋魂盯着他，似乎正在考虑着答复，这黑衣少年也不着急，只是冷冷的瞧着他，冷秋魂终于缓缓道：“阁下既然要赌，在下自当奉陪，但在下却得先请教阁下的高姓大名，阁下想必不至于吝不见告吧?”

　　那少年道：“我没有名字。”

　　他语声也是冷漠、尖锐、短促的，但却和中原一点红的有些不同——两个的语声都像是刀，只不过一点红的刀已生锈，这少年的却是吹毛断发之利刃，一点红的语声凄厉阴森，这少年的却是暴躁急促。

　　冷秋魂道：“阁下既不愿将大名相告，只怕……”

　　那少年道：“只怕怎样?”

　　冷秋魂道：“这里的规矩，是不与陌生人赌的……”

　　他瞧了瞧少年的目光，立刻又干笑着接口道：“但阁下远道而来，在下也不能令阁下失望。”

　　黑衣少年道：“那很好。”

　　冷秋魂道：“却不知阁下要赌什么?”

　　黑衣少年道：“就赌骰子。”

　　冷秋魂道：“赌注……”

　　那少年一伸手，抛出了块玉璧，灯光下，只见这玉璧光泽温良，毫无瑕疵，就连楚留香，一生中都未见过这么完美的宝玉。就连传说中那足以倾国的和氏璧，只怕也未必能比这玉璧强胜多少。

　　冷秋魂也是识货的，他眼睛立刻亮了，口中却淡淡道：“阁下要以这玉璧来赌什么?”

　　黑衣少年冷冷道：“赌你。”

　　冷秋魂面色变了变，仰首大笑道：“赌我?我冷秋魂有如此值钱么?”

　　黑衣少年道：“我若胜了，你便跟我走。”

　　冷秋魂笑声如被刀割骤然顿住，眼睛盯着桌上的玉璧，目中出现了贪婪之色，又瞧了瞧玉璧旁的骰子，突然道：“好!我赌了。”

　　这句话说出，死寂的大厅中才起了阵骚动。楚留香却知道冷秋魂既然敢将自己的人都押为赌注，他这六粒骰子上，必定有巧妙手法，必胜的把握。

　　只见冷秋魂将六粒骰子一粒粒抛人那白瓷的碟子中，再用好的碟子盖起，缓缓道：“骰子的赌法也有许多种，阁下……”

　　黑衣少年道：“赌小，点子少的为胜。”

　　冷秋魂微微一笑，道：“赌大赌小，都是一样的，阁下请。”

　　他刚想将骰子送过去，那少年又冷冷道：“你先摇。”

　　冷秋魂想了想，道：“同点……”

　　那少年不耐道：“同点作和。”

　　冷秋魂道：“好。”

　　他手一扬，一阵清脆的骰子声，立刻响彻了大厅。

　　只见他面色凝重，全神贯注，将宝盖在耳旁不住摇动，骰子在瓷盖中滚动着，发出一阵阵令人断魂的声响。

　　大厅中每一个人都似已紧张得透不过气来。

　　突听“砰”的一声，冷秋魂已将宝盖放在桌上。

　　数十双眼睛都瞬也不瞬地盯着他那只苍白的手。

　　他的手缓缓扬起，宝盖揭开，露出了那六粒要命的骰子——

　　大厅中又爆发起一阵骚动。

　　六粒骰子竟都是红的一点，在白瓷的碟子里，就像是六滴鲜血。

　　六粒骰子六点，已不能再少，冷秋魂实已立于不败之地，他嘴角不禁泛起一丝得意而骄傲的微笑。

　　楚留香暗叹道：“冷秋魂手上的功夫果然不差，却不知这少年还有什么能胜得过他?”

　　那少年居然还是声色不动，冷冷道：“果然不错。”

　　冷秋魂微微一笑，道：“阁下请。”

　　那少年道：“好。”

　　“好”字出口，他手里的长鞭突然毒蛇般的刺出。

　　冷秋魂一惊，只道他要动武，哪知这一闪电般飞出的长鞭竟在骰子上骤然顿住，鞭梢巧妙的一卷，卷起了一粒骰子，突又放开。

　　那骰子“嗤”的一声，直飞了出去，“夺”的钉入了白色的粉壁中，整粒骰子都嵌入墙壁，堪堪露出一面，这面正是一点，能用手将骰子弹出，嵌入墙壁，露出一点，已绝非易事，已可算是天下一流的暗器高手。这少年却能以六尺长鞭的鞭梢将骰子卷起，弹出，这份腕力、眼力，简直令人不可思议。

　　众人再也忍不住惊呼出声来。

　　惊呼声中，长鞭卷起了第二粒骰子，弹出。

　　这第二粒骰子竟将第一粒打了进去，嵌入墙中，露出了一面——自然还是鲜血的一点。

　　长鞭如响尾蛇的嘶嘶响动，骰子接连飞出，第四粒打在第三粒上，第五粒打在第四粒上……

　　瞬息间六粒骰子全都钉入了墙壁，只露出了最后一粒骰子的一面——一点，众人简直连眼睛都瞧直了。

　　黑衣少年还是面不改色，缓缓道：“我六粒骰子只有一点，你输了……”

　　冷秋魂面如死灰，突然大呼道：“这不算，这样自然不算。”

　　黑衣少年冷笑：“你想赖?”

　　长鞭突又飞出，毒蛇般向冷秋魂卷了过去。

　　冷秋魂究竟也非弱者，仓促间刀已出鞘，谁知这长鞭竟似活的，竟能在半途改变方向，接住钢刀。

　　冷秋魂钢刀立刻脱手，“夺”的钉入大厅梁上，刀柄红绸飘飞，他苍白的脸上已多了条血印。

　　黑衣少年冷笑：“你输了，跟我走吧!”

　　冷秋魂已骇得呆了，突听一人悠悠道：“两位都请慢走，在下也很想和这位朋友赌上一赌。”

　　悠然的语声，淡淡的微笑，不是楚留香是谁?

　　方才长鞭飞舞，斗篷翻起，楚留香眼角已瞥见，斗篷里那鲜红的缎里上，竟绣着只飞骆驼。若不是这只飞骆驼，他只怕是不肯走出来的。

　　众人早已被这少年的武功震住，此刻竟见到还有人要来和他赌一赌，都不禁瞪大了眼睛瞧着楚留香。

　　冷秋魂如蒙大赦，立刻展颜笑道：“张兄既然也要来赌，那太好了，简直太好了。”

　　黑衣少年海般深沉、刀般锐利的目光，已盯在楚留香脸上，任何人被这样的眼睛盯着，都难免要失魂落魄。

　　楚留香却是满不在乎，笑嘻嘻瞧着他道：“阁下是从沙漠上来的吧?”

　　那少年冷静的面色竟骤然一变，惊道：“你是什么人?”

　　楚留香笑道：“我也和阁下一样，忘记了名字。”

　　那少年盯着他瞧了半晌，道：“你要赌，好!赌什么?”

　　楚留香笑道：“骰子，自然还是骰子，自然还是少的为胜。”

　　他这句话还未说完，大家已觉得这人必定疯了——那少年六粒骰子只有一点，他还想赢么?

　　那少年似乎也被引起兴趣，目光闪动，道：“赌注——”

　　楚留香道：“阁下若是输了，在下自然少不得要将这玉璧带回去，这位冷公子自然也不必跟阁下走了，除此之外，在下还得问阁下几句话。”

　　他这条件倒当真苛刻得很，那少年眉梢一扬，道：“你若输了呢?”

　　楚留香淡淡一笑，道：“在下若输了，就将阁下一心想知道的那件事，告诉阁下。”

　　那少年面色又变了变，道：“你怎么知道我想问什么?”

　　楚留香笑道：“说不定是知道的。”

　　别人若输了，他条件那般苛刻，他自己若输了，只输一句话，而且还“说不定”，这样赌法，简直太不公平，大家只道那少年依然有必胜的把握，也绝不会和他这样的赌法的。

　　谁知那少年想了想，竟断然道：“好，我赌了。”

　　楚留香笑道：“我早就知道阁下要赌的。”

　　那少年道：“我骰子已掷过，你可要我再照样掷一次?”

　　楚留香道：“不必了。”

　　众人越觉得这人脑袋有毛病，而且毛病还不小，只见他走到另一张赌桌上，拿起了六粒骰子。

　　他将这六粒骰子捏在手里，冷秋魂的整个人也似被他捏在手里，他神情从容，冷秋魂却已满头冷汗，忍不住道：“张兄莫要忘记，那位朋友掷的是一点。”

　　楚留香淡淡笑道：“我知道。”

　　他手一扬，第一粒骰子就飞了出去。

　　众人只道他也要学那少年的法子，但他最多也不过只能照方抓药，掷出个一点，最多能不输，还是赢不了。

　　何况那少年以鞭弹出骰子，他却要用手，显而易见，这其中难易已差得多了，他又何苦定要来献丑?

　　但这粒骰子的去势，实在慢得出奇，竟好像有线在上面吊着似的，大家实在想不通，这骰子怎能不掉下来。

　　大家虽是不懂这其中藏着多么深的功力，却也都知道这“慢”，实在要比“快”难得多了。

　　这时楚留香手中第二粒骰子也已飞出，追上第一粒，“嗤”的一声轻响，竟将第一粒撞得粉碎。

　　第三粒骰子去势又快些，追上了第二粒，当的一声，击得粉碎。

　　楚留香的手指轻弹，只见骰子的去势一粒比一粒快，第四粒击碎第三粒，第五粒击碎第四粒……

　　第五粒骰子去势不停，撞上墙壁，又弹了回来，竟恰巧遇上第六粒，两粒骰子在半空一撞，全都粉碎。

　　六粒骰子竟都变成了粉末落下，竟落在地上同一个地方，堆成一堆，众人瞧得目瞪口呆，简直像在瞧什么魔法似的。

　　楚留香拍了拍手，微笑道：“我六粒骰子一点都没有，阁下恐怕是输了。”

　　冷秋魂终于忍不住跳了起来，拍手笑道：“不错不错，六粒骰子连一点都没有，妙极妙极，简直太妙了。”　　

　　那黑衣少年面色惨白，楚留香这法子虽然取巧，但那手法却当真是货真价实，半分也取巧不得。

　　何况他自己胜那冷秋魂的法子，本也是偷机取巧的，又怎能说别人?此刻他的情况竟正和冷秋魂方才一样，想赖也不能赖，他平日素来将别人玩弄于股掌之上，不想今日竟作法自毙。

　　只见他那双深沉的大眼睛里，光芒闪动，忽而愤怒，忽而后悔，忽而怨恨，忽而又像是有些赞赏。

　　这双眼睛本来如海水般深邃沉静，此刻却似天边的云霞，多姿多采，变幻莫测，这双冷漠的眼睛，竟突然变得有了情感。

　　就连楚留香也不禁瞧得痴了，暗叹道：“这双眼睛若是生在女子脸上，那女子必定会是个绝色的美人，她只要瞧男人一眼，那人就算为她死了，只怕都是心甘情愿的……只可惜这双眼睛竟生在男人脸上，可当真是生错了地方。”