第八回　清风明月

　　叱声中，剑光已如匹练般刺来，张啸林背负双手，竟是动也不动，剑光便在他咽喉前半寸戛然顿住。

　　剑光已将他眉目都映得惨碧色，他喉结也已被那森寒的剑气刺激得不住颤动，但他竟仍是神色不变。　　

　　他的神经竟像是铁铸的。

　　一点红又将掌中剑往前推进了半分，剑尖纹风不动，他的手腕，竟也像是铁铸的镇定。

　　他嗄声道：“你以为我不敢杀你?”　　

　　剑尖距离张啸林咽喉已只有两分，他竟仍然声色不动，淡淡笑道：“你自然不是不敢，而只是不愿而已。”

　　一点红冷笑道：“我一心想杀你，怎会不愿?”

　　张啸林笑道：“你这样杀了我，能得到些什么乐趣?”

　　剑尖，突然颤抖起来。

　　一点红磐石般镇定的手腕，竟已动摇了，嘶声喝道：“你真有如此自信?”

　　突然一剑刺了出去。

　　张啸林从头到脚，绝没有一分动弹，那锐利的剑锋虽只是贴着他脖子过去，但这一剑也可能会刺穿他咽喉。

　　一点红的脸虽仍如冰一般冷，但肌肉却已一根根在颤抖着，一张脸终于奇异地扭曲起来，道：“你……你真的不肯与我动手?”他语声竟也颤抖起来。

　　张啸林叹了口气，道：“实在抱歉得很。”

　　一点红仰天长笑道：“好!”笑声凄厉，他竟回过长剑，一剑向自己咽喉刺去。

　　这一来，张啸林倒当真大吃一惊，劈手去夺他长剑，一点红手腕闪动，剑尖始终不离他自己咽喉方寸之间。

　　张啸林也展开空手入白刃的武功，着力抢夺。

　　星光下，只见剑光闪动，人影起落，两人毕竟已动起手来，但这两人动手，一个为的竟非伤人，而是救人。另一个要杀的也非对手，而是自己。

　　这样的动手，倒当真是空前绝后，绝无仅有。

　　刹那间数十招，突听“铮”的一声，湖上竟响起了一声琴声，琴声叮咚，妙韵天成，但其中却似含蕴着一种说不出的幽恨之意，正似国破家亡，满怀悲愤难解，又似受欺被侮，怨恨积郁难消。

　　琴声响起，天地间便似充满一种苍凉肃杀之意，天上星月，俱都黯然无光，名湖风物，也为之失色。

　　张啸林心境开阔，胸怀磊落，听了还不觉怎样。

　　那一点红却是身世凄苦，落魄江湖，他心胸本就偏激，本就满怀抑郁不平，否则又怎会以杀人为业，以杀人为乐?　　

　　此刻琴音入耳，他只觉鲜血奔腾，竟是不能自己，突然仰天长啸，反手一剑，向张啸林刺了出去。

　　这剑迅急狠辣，张啸林猝然不及思索，出于本能地闪身避过，星光下只见一点红目光皆赤，竟似已疯狂。

　　等到一点红第二剑刺出时，张啸林已不能不避，方才他虽能镇定，但此

　　刻面对着的已是个失却理智的人，那情况自然已大不相同。

　　琴声越来越急，一点红的剑光也越来越急，他整个人竟似已完全被琴声操纵，再也不能自主。

　　张啸林不禁大骇，他倒并非怕一点红伤了他，而是知道这样下去，一点红必将伤了他自己。

　　迅急的剑光已在张啸林面前织成了一片光幕，这疯狂的剑光已非世上任何人所能遏止。

　　张啸林突然大声道：“你敢随我下水么?”语声中竟凌空一个翻身，跃入湖水中。

　　一点红毫不迟疑，跟着跃下。

　　但水中却已和陆上大不相同，一点红掌中剑刺出，不过空自激起一片水花，已再难伤人了。

　　张啸林到了水中，却如蛟龙回到大海，身子如游鱼般一闪一扭，便已捏住一点红的手腕，点了他的穴道，将他抛上湖岸，笑道：“红兄红兄，你此刻虽吃了些苦头，但总比发疯而死来得好。”又是一个猛转跃入水中，向琴声传来处游去。

　　烟水迷蒙中，湖中竟泛着一叶孤舟。

　　孤舟上盘膝端坐着个身穿月白色僧衣的少年僧人，正在抚琴。星月相映下，只见他目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，而神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟。

　　他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下，纵令唐僧再世，玄奘复生，只怕也不过如此。

　　楚留香瞧了两眼，皱眉苦笑道：“原来是他，我早该想到的，世上除了他外，还有谁能抚出这样的琴音……他月下抚琴，倒也风雅，却不知害苦了我。”

　　他潜至舟旁，才冒出个头来，道：“大师心中，难道有什么过不去的事么?”

　　叮咚一声，琴音骤顿，那僧人虽也吃了一惊，但神态却仍然不失安详，寒目瞧了一眼，展颜笑道：“楚兄每次见到贫僧时，难道都要湿淋淋的么?”

　　这少年僧人正是名满天下的“妙僧”无花，他那日泛舟海上，正也是被楚留香自水中钻出吓了一跳。

　　楚留香一笑道：“大师可曾见到两个人?”

　　无花道：“却不知那两位是何许人物?”

　　楚留香道：“头一个就是那‘杀人不流血，剑下一点红’。”

　　无花微微皱了皱眉，突然将面前那具七弦琴，沉入水中。

　　楚留香奇道：“此琴总比我那面具珍贵得多，你又为何将之抛入湖中?”

　　无花道：“你在这里提起那人的名字，此琴已沾了血腥气，再也发不出空灵之音了。”说完将双手在湖水中洗了洗，取出块洁白如雪的丝巾，擦干了水珠。

　　楚留香道：“你以为这湖水就干净么?说不定里面有……”

　　无花赶紧打断了他的话，道：“人能脏水，水不脏人，奔流来去，其质无尘。”

　　楚留香叹了口气，道：“你难怪要做和尚，像你这样的人，若是不出家，在凡俗尘世中只怕连一天都活不下去。”

　　无花淡淡笑了笑，道：“那第二位呢?”

　　楚留香苦笑道：“这第二人虽已认出了我，我却未认出他，我只知他轻功不凡，暗器毒辣，而且还学会了忍术。”

　　无花微微动容道：“忍术?”

　　楚留香道：“你素来渊博，可知道‘忍术’曾流入中土么?”

　　无花寻思半晌，缓缓道：“忍术一流，传自伊贺，纵在东瀛本岛上，也可算是一种极神秘的武功，但以贫僧看来，你的神通不但与忍术异曲同工，而且犹有过之。”

　　楚留香道：“你如此捧我，可是要我下次着棋时，故意输你几盘?”

　　无花正色道：“东瀛的武功本是唐时由我邦传入的，只不过他们稍加变化而已，东瀛武林最著盛名的柳生流、一刀流等宗派，大多讲究以静制动后发制人，岂非正与我邦内家心法相似，至于他们剑法之辛辣、简洁，也正与我邦唐时所盛行的刀法同出一源，大同小异。”

　　楚留香笑道：“你果然渊博，但那忍术……”

　　无花道：“忍术这两字，听来虽玄妙，其实也不过是轻功、暗器、迷药，以及易容术的混合而已，只是他们天性最善模搬，又有一种莫名其妙的殉道精神，学会了我邦之物，不但能据为已有，而且竟还能将之渲染得几近神话。”

　　楚留香道：“我只问你，经过他们渲染变化之后，而成为‘忍术’的那种武功，是否已流入中土?有没有人已学会?”

　　无花沉吟道：“据说二十年前，曾经有一位‘伊贺’的忍者渡海而来，而且还在闽南一带居住了三年，中土武林中若有人能通忍术，想必就是那三年中从他那里学会的，而且想必定然是闽南武林中的人物。”

　　楚留香皱眉道：“闽南?……难道是陈、林两大武林世家的人?”

　　无花皱眉笑道：“如此良夜，你我却只是谈些俗事，也不怕辜负了清风明月?”

　　楚留香道：“我本是个俗人，尤其是此刻，除了这些俗事外，别的事我全无兴趣。”

　　他突然站起身子，大笑道：“你若要谈禅、下棋，我事完之后自会寻你，而且保证身上一定是干干的。”笑声中，一跃而入，全未溅起丝毫水花。

　　无花笑道：“谈禅下棋之约，千万莫要忘了。”

　　楚留香在水面上露了露头，高声笑道：“谁若会忘记无花之约，那人必定是个白痴。”　　

　　无花目送他游鱼般的滑去，微微笑道：“能与此人相识，无论为友为敌，都可算是一件乐事。”

　　楚留香游回岸上，抱起一点红，寻了株高树，将他稳稳的架在树桠间，然后一掠下地，挥手笑道：“咱们就此别过吧，再过半个时辰，你就会醒来，我知道你绝不愿意被我瞧见你醒来时的狼狈样子。”

　　他扬长入城，一路上反复的思索，只觉此事直到目前为止，还是一团乱麻，摸不出什么头绪。

　　他决定暂时不去再想，让头脑也好休息些时。

　　人的头脑是件好奇怪的东西，你久不用它它会生锈，但若用得太多它也会变得麻木的。

　　入城后晨光已露，街上已有了稀落的行人。

　　楚留香衣服也干了，三转二弯，竟又转到那快意堂，宋刚尸身已不见，沈珊姑与天星帮弟子也都走了。

　　几条黑衣大汉，正在收拾打扫，瞧见楚留香，纷纷喝道：“此刻赌台还未开，你晚上再来吧，着急什么?”

　　楚留香笑道：“我是找冷秋魂的。”

　　大汉怒道：“你算什么东西，也敢直呼冷公子爷的名字。”

　　楚留香道：“我倒也不是什么东西，只不过是冷秋魂的兄弟。”

　　几条大汉望了一眼，放下扫把水桶，匆匆奔入。　　

　　过了半晌，冷秋魂便施施然走了出来，面上虽然一副睡眠不足的模样，双目却仍灼灼有神，上下瞧了楚留香几眼，冷冷道：“阁下是谁?冷某倒记不得有阁下这样的兄弟。”

　　楚留香故意四下望了一眼，压低语声，道：“在下便是张啸林，为了避人耳目，故意扮成这副模样的。”

　　冷秋魂怔了怔，突然拉起他的手，大笑道：“原来是赵二哥，兄弟当真该死，竟忘了二哥的容貌了。”

　　楚留香暗暗好笑，被他拉入间精致的卧室，绣被里露出了一截女子蓬乱的发髻，一根碧玉钗已堕在枕上。

　　冷秋魂竟霍地掀开被子，冷冷道：“事已完了，你还不走?”

　　那女子娇啼着穿起衣服，踉跄奔了出去。

　　冷秋魂这才坐下来，瞧着楚留香，道：“不想兄台的易容术，倒也精妙得很。”　　

　　楚留香摸了摸鼻子，笑道：“冷兄可瞧得出么?”

　　冷秋魂道：“易容之后，自然不及以前自然，兄台若是扮得丑些，倒也不易瞧破，这样……这样总有些太引人注目了。”

　　楚留香暗中几乎笑破肚子，口中却叹道：“黑夜中匆匆易容，虽不甚似，却也只有将就了。”

　　冷秋魂又瞧了两眼，道：“大致倒也不差，只要鼻子低些，眼睛小些，也就是了。”

　　楚留香忍住笑道：“是是，下次必定改过。”

　　他眼珠子一转，又道：“沈珊姑呢?”

　　冷秋魂微微笑道：“在下不愿步兄台的后尘，自然也放她走了，天星帮虽然人才凋落，总也算是个成名帮派，我也不愿和他们结怨太深。”

　　楚留香道：“正该如此，却不知兄台可曾派人打听过济南城里的武人行踪?”

　　冷秋魂道：“我已令人仔细寻找，那‘五鬼’并不在城里，除此之外，虽然有个名头不小的人物，但却已和咱们的事没什么关系。”

　　楚留香随口道：“那是什么人?”

　　冷秋魂道：“那人装束奇诡，佩剑狭窄，仍是海南剑派中的人物，看神情还是个高手，想来不是灵鹫子便是天鹰子。”

　　楚留香跳了起来，道：“是天鹰子?他现在在哪里?”

　　冷秋魂奇道：“兄台为何如此紧张?”

　　楚留香道：“你先莫问，快说他现在何处，再迟只怕就来不及了。”

　　冷秋魂道：“他并未在道观挂单，却落脚在城南的迎宾楼里，兄台为何急急寻他?”

　　他话未说完，楚留香已大步奔出，喃喃道：“但愿我去得还不迟，但愿他莫要成为为那书信而死的第三人。”

　　那迎宾楼规模甚大，旅客不少，出家人却只有天鹰子一个，独自住在朝阳的一个小小跨院里。

　　只是此刻人已出去了。

　　楚留香打听清楚，打了两个转，就将那防贼似盯着他的店伙摆脱，那店伙只见眼前人突然不见了，还以为遇着狐仙，爬在地上不住磕头，楚留香却已到了那跨院里，用一根铜丝，开了门上的锁。

　　天鹰子气派虽不小，行囊却不多，只有个黄色包袱，包袱里有套换洗的内衫裤，两只袜子，还有卷黄绢经书。

　　这卷经书在内衣里，还用根丝线缚住，显然天鹰子将之瞧得甚是珍贵，楚留香暗道：“那封神秘的书信，莫非就藏在这经书里?”

　　此刻楚留香已瞧出那封书信关系必定甚大，说不定就是解破这整个秘密的钥匙，否则绝不会有那许多人为信而死。

　　楚留香解开丝线，果然有封书信自经书中落下来。

　　他狂喜着抽出了信，粉红色的信笺上写着两行娟秀的字迹，看来竟似乎是女子的手笔。

　　信上写的是：

　　还君之明珠，谢君之尺素。

　　赠君以慧剑，盼君斩相思。

　　信笺叠痕很深，想是已不知被瞧过多少次了，但仍保存得平平整整，可见收信人对它的珍惜。

　　这封信写得虽然婉转，但却显然是要收信的人斩断情丝，莫要思念于她，若是说得干脆点，就是：“我不喜欢你，你也再莫要对我痴心妄想了。”

　　这封信自然是写给天鹰子的，信末的署名，只写了“灵素”两个小字，想来便是那女子的闺名了。

　　楚留香暗叹忖道：“看来这天鹰子出家前竟有段伤心事，说不定他就是为此事出家的，他至今还将这封绝情的信带在身旁，倒真是个多情种子。”

　　他无意间窥探了别人的隐私，心里直觉得甚是抱歉，他终于未找着那封神秘的书信，心里又不禁甚是失望。

　　包袱又回归原状，谁也瞧不出被人动过。

　　楚留香走到街上，喃喃自问道：“天鹰子会到哪里去了呢?他千里迢迢而来，想必也是为了追寻他师兄灵鹫子的下落，他既然到了济南，自然少不得要向朱砂门打听。”

　　一念至此，他立刻拦住了马，驰回快意堂。

　　冷秋魂竟站在门外，似乎刚送完客。瞧见楚留香，笑道：“你还是来迟了一步。”

　　楚留香急问道：“天鹰子方才莫非来了?”

　　冷秋魂笑道：“正是，你去寻他，他却来寻我，奇怪的是，海南剑派竟也有人失踪了，更奇怪的是，他不找别人打听，却偏偏来找着我，海南与济南相隔千里，海南剑派有人失踪，朱砂门又怎知道他的下落。”

　　楚留香道：“你可知道他离开此地，要去哪里?”

　　冷秋魂道：“回迎宾楼去，我已和他约定，午后前去回拜。”

　　楚留香不等他话说完，已走得没了影子。

　　这一次他轻车熟路，笔直闯人那跨院，屋里窗子已掀起，一个乌簪高髻的枯瘦道人，正坐在窗边沏茶。

　　他心里也不知在想些什么心事，壶里根本没有茶倒出来，他竟浑然不觉，手里还提着那茶壶在倒着。

　　楚留香松了口气，喃喃道：“我总算是及时赶来了，这一次，无论如何我也不会让任何人在我面前将他杀死。”

　　言下抱了抱拳，高叫道：“屋里的可是天鹰道长么?”

　　天鹰子想是出神，竟连这么大的声音都未听到。

　　楚留香暗笑道：“这位多情道人，莫非又在想那灵素?”

　　他大步走到窗前，又道：“在下此来，为的只是令师兄……”

　　话未说完，突然发现壶里并非没有茶，而是已被他倒干了，茶水流了一桌子，又流了他一身。

　　楚留香心念闪动，伸手一拍他肩头，哪知他竟直直的倒了下去，倒在地上后，还是双腿弯曲，保持着坐的姿势。

　　楚留香大骇，飞身跃入，天鹰子四肢已冰凉，呼吸已断，胸前一片血渍，竟是先被人点了穴道，再一剑穿胸刺死。

　　这名满海南的名剑客，显然竟在不知不觉间就已被杀，杀他的人将他一剑穿胸，竟连他手里的茶壶都未震落。

　　这又是何等惊人的身手。