第十九回　棋高一着

　　苏蓉蓉吃吃笑道：“那不过是我经过济南时，为甜儿买的一盒胭脂。”

　　楚留香拊掌大笑道：“无论多狡猾的人，遇见我家的苏姑娘，只怕也要变为呆子的!”

　　他笑声突又顿住，沉声道：“但没有人知道你在这里等我呀，这些人会是谁呢?又怎会知道你在等我?莫非黑珍珠?他绝不会是这样的人……”

　　苏蓉蓉柔声道：“这件事你可以等到以后再想。”

　　楚留香道：“不错!我现在该问你，你此行收获如何?可问出了平日究竟有什么男人能进出神水宫?”

　　苏蓉蓉笑道：“我将这句话问我小表姑时，你猜她如何回答我?”

　　楚留香道：“她说什么?”

　　苏蓉蓉道：“她说：“莫说是男人，就算是只公苍蝇，都休想能进出神水宫。””

　　楚留香忍不住一笑又皱眉道：“若没有男人能进出神水宫，那女孩子又怎能有了身孕?她平日是怎么样的人?可有什么遗物留下?”

　　“那女孩子叫司徒静，人如其名，平日总是文文静静的，什么话也不说，除了偶尔抚抚琴，也没有别的嗜好，谁也想不到她会发生这种事。”

　　楚留香苦笑道：“越是文静，越是不说话的女孩子，情感就越是丰富，若是爱上一个人时，当真是死心塌地，所以她宁可自己死，也不愿泄漏那男人的秘密。”

　　苏蓉蓉幽幽道：“你对各式各样的女子，都了解得如此清楚么?”

　　楚留香摸了摸鼻子，赶紧打岔，道：“她难道连一样东西都没有留下?”

　　苏蓉蓉叹道：“没有，我简直是白跑了一趟，什么都没有问出来。”

　　楚留香目光闪动，道：“但那些人却生怕你问出了什么，所以还是一心要杀你灭口，由此可见，那人想必有些线索留在神水宫，只不过到现在为止，还没有人注意罢了……但这些线索又怎能丝毫不引人注意呢?”

　　苏蓉蓉默然半晌，道：“你呢?这些天，你可有些什么收获?”

　　楚留香一五一十，将这几天经历全都说出。

　　苏蓉蓉听到中原一点红的狠辣与孤僻，不禁轻轻摇头，听到那画像与书信的秘密，不禁张大了眼睛，听到这秋灵素竟是丐帮昔日帮主的夫人，而楚留香已见过了她，苏蓉蓉终于忍不住轻呼失声。

　　楚留香生怕苏蓉蓉为他担心，并没有将石梁上决斗的惊险处说出来，只轻描淡写地提了两句。

　　但苏蓉蓉却已紧张得捏紧了拳头，颤声道：“这人不但武功高强，而且心狠手辣，诡计多端，你遇见这样的敌人，真的要千万小心才是!”

　　楚留香将她手指一根根扳开，柔声笑道：“你知不知道，别人都说楚留香才是世上最可怕的人，那人就算可怕，也比不上楚留香呀!”

　　苏蓉蓉叹道：“楚留香虽强，但心肠却嫌太软了些，别人能忍心杀他，他却不忍心杀别人，你说我怎能不但心?”

　　楚留香拍着她的手笑道：“你放心，要杀死楚留香，可不容易。”

　　苏蓉蓉展颜一笑，又皱起眉，道：“你想，假扮天枫十四郎的，会不会就是那杀死‘天强星’宋刚，跃入大明湖的人呢?”

　　楚留香道：“就是他，若是我猜的不错，杀死札木合、灵鹫子、左又铮、西门千的固然是他，自‘神水宫’盗去天一神水的，也是他!”

　　苏蓉蓉笑道：“他一心想杀死你，一心想拦阻你去见那位任夫人——秋灵素，却不想秋灵素什么话都没有说，他这岂非多此一举么?”

　　楚留香突然一笑，道：“秋灵素还是说了一句极关重要的话。”

　　苏蓉蓉道：“她说了什么?”

　　楚留香缓缓道：“你仔细听着，她说：‘你也不必遗憾，先夫缠绵病榻多年，突然而死，能见到他最后一面的人并不多……’。”

　　苏蓉蓉想了想，道：“我听不出这句话又有什么重要的关键。”

　　楚留香道：“你仔细想想，一定可以想得出的。”

　　苏蓉蓉从头又想了许久，终于恍然道：“我懂了，那任老帮主既然已‘缠绵病榻多年’，又怎会是‘突然’而死?他们帮中弟子，既然知道帮主病危，就该随时等候在病榻旁才是，又怎会‘能见到他最后一面的人并不多’呢?”

　　楚留香拍掌道：“正是如此，这句话乍听虽然很普通，但仔细一想，其中矛盾之处却极多，那位任夫人冰雪聪明，你想她为何会说出这种自相矛盾的话?”

　　苏蓉蓉眼波转动，沉吟道：“她莫非是在暗示你?”

　　楚留香道：“正是如此。”

　　苏蓉蓉道：“但她有什么话，为何不当面对你说呢?难道那些话，她不愿被南宫灵听见么?难道南宫灵竟也是……”

　　楚留香沉声道：“这其中疑窦虽多，但咱们千万不能这么快就作结论，只因此事关系实在太大，并不如咱们原先所想的那么简单。”

　　苏蓉蓉凝眸瞧着他，道：“那么!你此刻想必还要去找那任夫人一次了?”

　　楚留香断然道：“非去不可!”

　　苏蓉蓉握住他的手，柔声道：“但你要想到，你此去危险必定更大了，他们既然知道秘密的关键是握在任夫人手上，又怎会让你单独和她说话呢?”

　　楚留香道：“我想，他们暂时绝对想不到我会再去找任夫人，所以我此行越快越好，越迟凶险就越大。”

　　苏蓉蓉叹道：“现在，他们只不过是在暗算你，阻拦你，但等到你真要揭破他们秘密的时候，他们就会不顾一切来对付你了。”

　　楚留香微微一笑道：“要钓大鱼，自然要有大饵。”

　　苏蓉蓉道：“难道你……你竟要以自己来作鱼饵?”

　　楚留香只觉她握着自己的那只手已变得冰凉而颤抖，他就用他那双坚定而温暖的手，将这只手包了起来，笑道：“这饵实在太大了，再大的鱼也吞不下去的，你只管放心，现在，你乖乖的听话，赶紧回家去，把我的那瓶酒吊进海水里去冻起来，再叫甜儿为我准备几只鸡，不出五天，我一定能回去把它们吃光的。”

　　苏蓉蓉瞧着他，眼光比星光更温柔。

　　她终于嫣然一笑，道：“你当然能回来，世上又有谁能拦得住你。”

　　世上，没有比美丽少女的鼓励和信任更能令人振奋的了，楚留香回到岸上时，只觉精力从未如此充沛过。

　　苏蓉蓉真是个听话的女孩子，美丽而聪明的女孩子，居然还听话，这更是男人最大的幸福。

　　楚留香满足的叹了口气，喃喃道：“这世界对我实在没有亏待什么……”

　　只听一人带笑接着道：“你又何尝亏待过这世界呢?”

　　语声中，无花已飘然走了过来，那出尘的风姿，那飘逸的微笑，在星光下看来更如天上谪仙。

　　楚留香大笑道：“我只当这里只有我一个夜猫子，谁知还有一个。”

　　无花笑道：“还有两个。”

　　楚留香再瞧过去，一个人木然站在风雨亭上，那一身黑衣在星光下发着亮，却正是黑珍珠。

　　这奇特的少年也不知为了什么，站在那里，竟似痴了。

　　无花道：“月夜大明湖，独立风雨亭，贫僧以为他就是楚兄，正想过去说话，不想楚兄却已在这里出现了。”

　　楚留香微笑道：“如此深夜，你居然还有雅兴游湖。”

　　无花道：“棋酒之约，贫僧始终不能忘怀，此番正是来寻楚兄践约的。”

　　楚留香此刻哪有下棋喝酒的时间。

　　但他眼珠子一转，却笑道：“要下棋，你我两人已足够了，要喝酒，却要加上南宫灵才有趣。”

　　无花笑道：“既是如此，你我又何妨作一次深夜敲门的恶客?”

　　楚留香大笑道：“僧敲月下门，已可入画，正是风雅之极，怎可算是恶客……你在此稍候，待我去打发了那边像是已睡着了的朋友，就陪你去如何?”

　　他不等无花说话，已掠上风雨亭，只见黑珍珠痴痴的凝望着湖心，眉间竟似有说不出的忧郁。

　　楚留香笑道：“只有马才是站着睡觉的，黑兄何苦学马?”

　　黑珍珠一瞥回头，瞧见了楚留香，这一瞬间，眼神似是有无穷变化，到最后却只是冷冷道：“阁下若要开玩笑，最好还是找那渔翁去。”

　　楚留香笑道：“你眼力倒不错。”

　　黑珍珠仰起了头，不再理他。

　　楚留香大笑道：“今夜我已另有他约，不能再陪你喝酒，过两三天再说吧!”

　　他突然说出这句话，黑珍珠听得莫名其妙，正想作色，谁知楚留香却已压低语声，匆匆说道：“带着你的马，在南门外等我，此事关系重要，能否揭开所有的秘密，就全都在此一举了。”

　　黑珍珠又怔了怔，楚留香已大笑转身而去。

　　有些人，像是三天三夜不睡觉也没关系，楚留香自然算是一个，无花是一个，南宫灵也是一个。

　　无花根本用不着敲门，南宫灵根本就没睡，他根本早已在自斟自饮，就好像是在等着他们来似的。

　　摆好棋盘，备好酒菜。

　　南宫灵笑道：“看来，此番我们三人已非要分个胜负不可，不躺下去，谁也不准走，不知楚兄意下如何?”

　　楚留香大笑道：“你知道我本来就是个不醉无归的酒徒，为何不问无花，反来问我?”

　　他一面下棋，一面喝酒。那模样当真是开心已极，看来就像是用鞭子也赶不走他的了。

　　无花笑道：“南宫兄不知棋中乐趣，倒真是一大憾事。”

　　南宫灵笑道：“下棋的人苦苦思索，患得患失，又怎比得看棋的逍遥自在”

　　无花想说话，突见楚留香一着棋—下在边角上。

　　这着棋下得简直毫无道理，实在可算是着臭棋，但出自楚留香的手，却不得不令人大伤脑筋。

　　无花皱眉道：“古往今来的棋谱，贫僧都已读遍，却未见有如此一着，这腹下的地盘，楚兄难道都不要了么?”

　　楚留香大笑道：“我这着棋妙用无穷，仔细想想吧，我可要去乘机方便方便……那方便之地在哪里，看来还得有劳南宫兄带路了。”

　　南宫灵含笑将他带入后院，楚留香像是已等不及似的，匆匆钻了进去，却自后面的气窗中，一掠而出。

　　那气窗方圆不过尺余，纵是垂髫童子，也无法出入，谁知楚留香全身骨节已能伸缩自如，走的正是别人都想不到的路。

　　直掠出数十丈外，楚留香方自微笑道：“无花呀无花，我那着棋根本臭而不可闻，你若要自我那着棋里想出妙处，简直好像要从鸡蛋里找出骨头……但我这着棋却妙得很，等你们以为我跌进粪坑里时，只怕我早已到了尼山了。”

　　南城门外，垂杨处处，“济南风物似江南”，尤其在这有星月的晚上，更显得如此。

　　垂杨阴影下瞧不见人，只能瞧见一双发亮的眸子。

　　楚留香轻烟般掠过去，悄声道：“马呢?”

　　黑珍珠道：“你鬼鬼祟祟的，究竟要到哪里去?”

　　楚留香道：“若非秘密，我怎会如此鬼祟，若是秘密，我怎会告诉你?”

　　黑珍珠冷笑道：“你不信任我，我为什么要信任你，我不信任你，为何将如此宝马借给你?”

　　楚留香笑道：“只有女人，才喜欢刺探别人的秘密，只有女人，才会用这种手段要挟别人，你怎地也有女人的脾气?”

　　黑珍珠怔了怔，黑夜中虽瞧不见他的面色，却可瞧见他那冷漠的目光，似又起了复杂的变化。

　　他终于忽然呼哨一声，马已奔来，那脚步轻柔得就像垂柳似的，几乎听不见它的蹄声。

　　楚留香笑道：“我就知道你绝不愿意别人将你当女人的。”

　　黑珍珠霍然扭转了头，忽又回首道：“你什么时候将马还给我?我在哪里等你?”

　　楚留香跃上马，道：“你此刻已无危险，只管放心在这城里大摇大摆走来走去，绝不会有人伤你，两天内，我就将马还给你，假如我还没有死的话。”

　　黑珍珠冷冷道：“你死不死都没关系，却千万不能伤了我的马。”

　　话未说完，楚留香早已长笑纵马而去。

　　这匹马当真是绝世的千里驹，楚留香纵马奔驰，只觉得两耳风生，道旁的树木，一连串往后倒了下去。

　　他喜欢这种速度的刺激，但却并非完全为了这原因才借马的，只因他不想将力气花在道路上。

　　他还要保留力气，做更重要的事。

　　马到尼山时，长夜已过去，楚留香在山脚下寻了家妥当的樵户，寄下了马，便立刻趁着朝阳上山。

　　朝阳，映得那石梁闪闪发光，但这一次，石梁上却再也没有阻拦楚留香的人，空山鸟语，一切都是安静的，那幽雅的茅舍，也安静地浸浴在阳光里，柴扉半掩，半支着的窗子里，更是悄无声息。

　　这一切都瞧不出丝毫凶兆，但却嫌太安静了，静得令楚留香有些不安起来，来不及敲门，便闯了进去。

　　秋灵素果然已不见了!那青灰色的蒲团上，只留下一根乌簪，乌簪上还遗留着一缕淡淡的发香。

　　楚留香大声惊呼道：“任夫人……任夫人……你在哪里?”

　　他自然也知道呼唤不会有人回应，一面大呼，一面已将这小小三间茅舍，全都找了一遍。茅屋里，每样东西都井然有条，绝无丝毫凌乱之态，也瞧不出有丝毫挣扎搏斗的痕迹。

　　但那任夫人秋灵素又到哪里去了?

　　楚留香立刻就像是只猎犬似的，开始四下搜索起来，他希望任夫人能留下些什么，哪怕只是些微暗示也好。

　　但他搜遍了每一个角落，却也寻不出片纸只字，更寻不出丝毫异状，被褥整齐的叠在床上，衣服整齐地叠在衣橱里，梳妆台上有三只洗得干干净净的梳子，碗柜里有几个洗得干干净净的瓷碗……每样东西，都在平时应在的位置上，有条有理，绝无丝毫错乱，楚留香简直从未到过这么有条有理的地方。

　　假如这地方看来有什么不对的话，那就是一切实在太有条有理了，就好像故意摆好来给人家瞧瞧的。

　　楚留香沉思着走出去，目光忽又落在那乌木发簪上。

　　这蒲团既是任夫人常坐的地方，蒲团上有她的发簪，也不能算是十分奇怪，所以楚留香本未留意。

　　但现在，他既已发觉这屋子出奇地有条理，这发簪看来就分外扎眼了。

　　这屋子里既然每样东西都被放在最妥当，最合理的地方，那么这发簪也应该在梳妆台上才是，此刻怎会在这蒲团上?楚留香用两根手指，轻轻将这发簪拈了起来，忽然发觉这发簪的针头，正指着后面的一道小门。

　　这小门此刻是关着的。

　　楚留香掠过去，又发觉这门竟被人从外面拴起。

　　他目光中立刻闪出喜色，毫不迟疑，踢开门，窜出去!

　　后山更是荒凉。

　　楚留香就像是只狸猫，在荒草荆棘间窜行着，忽然瞧见左面的荆棘上，挂着几条破碎的黑布。

　　这条布正像是任夫人的衣服上撕下来的。

　　楚留香左转，疾行，突听一阵狞笑。

　　一人哈哈笑道：“你既不肯让我沾着你一根手指，我也都依了你，现在你为何还不跳下去?”

　　这狞恶的笑声，竟是那武林恶丐白玉魔发出来的。

　　接着，便听得任夫人的语声道：“我反正已必死无疑，你何苦还如此着急。”

　　楚留香悄悄掩过去，只见任夫人俏生生的身子，就站在前面悬崖的边缘，山风振衣，她随时都可能跌下去。

　　她面上仍蒙着那层黑纱，手里却抱着任老帮主的骨灰瓶子，白玉魔狞笑着站在她身后四尺外，掌中兵刃却换了个沉重霸道的狼牙棒。

　　只有白玉魔一个人，楚留香不禁暗暗松了口气。

　　秋灵素道：“生命如此可贵，能多活一刻，总是好的。”

　　白玉魔牙齿咬得吱吱作响，道：“我为了要找任老头子报仇，已等了二十年了!我纵不能亲手杀死他，瞧他化骨扬灰，现在能逼死你，也总算出了口恶气!”

　　秋灵素道：“我知道你要来找我报仇，但你却怎能找到这地方来的?”

　　白玉魔狞笑道：“你以为这地方很秘密?”

　　秋灵素道：“这地方的确很秘密。”

　　白玉魔大笑说道：“如此秘密的地方，可是谁将你带来的呢?那人总该知道你住在这儿吧!”

　　秋灵素默然半晌，轻轻叹了口气，道：“我早就该想到，他迟早都不会放过我的!”

　　白玉魔大喝道：“你话既已问完了，还等什么?”

　　秋灵素道：“你既已等了二十年，又何必在乎多等这一刻?”