第二十五回　天峰大师

　　秃鹰动容道：“香帅既然知道，不知可否赐知?”

　　楚留香沉声道：“我纵然说出那凶手是谁，你也无法可施，只不过……”

　　他霍然长身而起，道：“三天后，你可在莆田城里的林家花园等我，到时我自然会将杀死南宫灵的凶手交给你。”

　　楚留香人不离鞍，马不停蹄，直奔莆田。

　　又是黄昏。

　　楚留香寄托了马，竟趁着暮色，掠入少林寺。他只觉时候已甚是急促，已来不及等候通报了。

　　莆田少林寺虽不如嵩山少林之气派宏伟，但这沉浴在茫茫暮色中的古刹，亦自有一种神秘的美。

　　微风中，隐隐有钟声梵唱传出，木叶的清香中，又隐隐有檀香的气息，天地间充满了庄严的沉静，哪里闻得到丝毫杀机?

　　秋风扫尽了石阶下的落叶，石阶尽头的大门，是开着的，从门外可以望见古木森森的幽静庭院。　　

　　再过去，便是那香烟缭绕，庄严宏伟的大殿。

　　这里是人人都可以进去的地方，但也是人人都不敢轻易进去的，少林之名，威重天下，无论谁到了这里，都不免要生出敬仰警惕之心，这里的门虽是开着的，但可有谁敢妄越雷池一步?

　　楚留香也没有从大门走进去，他竟越墙而入——他心里只觉有种不祥的警兆，只觉纵是片刻之差，也等不得了。

　　满天夕阳如血，一重重高大的屋脊，在夕阳下望去，就像是一座座山峰，被血染红了的山峰。

　　天峰大师又是在哪一座山峰下?

　　楚留香燕子般飞掠的身形，不禁迟疑了下来。

　　他身形不过停了停，突听一声佛号宣起。

　　“阿弥陀佛”!这短短的一声佛号还未结束，屋脊四角的飞檐下，已同时闪出了四条人影。

　　这四人都是灰袍白袜，四十多岁的年纪，四张庄严威重的脸上，都有一双精光闪闪的眸子。

　　此刻这四双发亮的眼睛，全都刀一般瞪着楚留香。

　　楚留香暗中也不免吃了一惊忖道：“少林僧人，果然不可轻视。”

　　面上却不动声色，微笑道：“大师们用过饭了么?”

　　这本是句最普通的问话，两人见面，无论是多年老友，抑或是点头之交，大多会这样问一句的。　

　　但这句话在此时此刻问出来，四个少林僧人却都不禁愣了愣，左面年纪较长的一人沉声道：“二十年来，已从无江湖中人踏上少林寺的屋脊，施主今日既然破了例，想必绝非无故而来，但请将来意见示。”

　　楚留香一笑，道：“在下的来意，纵然说了，大师们也不会相信。”

　　那灰袍僧人厉声道：“施主若不肯将来意相告，就莫怪贫僧等要无礼了。”

　　楚留香苦笑道：“在下生平最不愿和少林门下交手，大师们又何苦要逼我破例?”

　　那灰袍僧人怒喝道：“施主若不愿动手，就随贫僧下去吧!”

　　喝声中，他长袖突然挥出，飘忽如流云，劲急如闪电，笔直向楚留香面目咽喉之间卷了过去。

　　出家人身旁不便携带兵刃，这一双长袖，通常就是他们的防身利器，世上只知“流云铁袖”乃是武当绝技，却不知少林门下的袖上功夫，非但绝不在武当之下，而且强劲刚猛犹有过之。

　　灰袍僧人这一着飞袖功，既可刚，亦可柔，柔可卷夺对方掌中兵刃，刚能一着震断对方心脉。　　

　　楚留香叹了口气，道：“少林门下别的都好，就是火气太大了些。”

　　他嘴里说着话，身形已冲天而起，说到最后几个字时，他身子已如飞鹤凌空，远在四丈之上。

　　灰袍僧人一着击空，动容道：“施主好高明的轻功，难怪竟敢到少林寺中来撒野。”

　　四个人身形旋动，各据方位，他们算定楚留香身子总有落下来的时候，只要一落下来，便落入他们阵式之中。

　　谁知楚留香竟能不落下来。

　　他身子有如鱼在水中，一翻一挺，竟又横掠出四丈开外，头下脚上，扑入了屋脊下的黑暗中。

　　只听他远远笑道：“在下并非撒野来的，等事情办完后，自当再来向大师们请罪。”

　　少林僧人面上齐都变了颜色。

　　那年纪最长的灰袍僧人沉声道：“玄法传警应变，玄通、玄妙随我来。”

　　他一面说话，一面已向楚留香语声传来处扑过去，但见星月在天，微风动树，哪里还瞧得见楚留香的影子。

　　楚留香知道此时若要求见天峰大师，这些少林和尚是万万不会带他去的，既然解释不清，他只有一走了之。

　　他身形掠入黑暗中，立刻又腾身飞起，别的地方不去，却反又掠到方才那重屋脊的飞檐下。

　　只见三个灰袍僧人，就从这飞檐上掠过去，谁也没有想到他又返回来了，连瞧都没有往这边瞧一眼。

　　楚留香又等了半晌，就听得这宽阔的寺院四面，都敲起了一阵阵低沉的木鱼声，不时有矫健的人影，凌空飞起。

　　这少林寺平时看来，虽是平和安静，但迎敌时应变之速，戒备之严，果然不愧为名重天下之武林禁地。

　　楚留香苦笑暗道：“我一心只想快些见着天峰大师，谁知此番反而要欲速则不达了。”

　　想到天峰大师的性命，实在危在瞬息，他心里不禁更是着急，怎奈直到此刻为止，他还不知道天峰大师的住处在哪里。

　　这时木鱼声已停止，沉静的古刹，更寂无声响。

　　但楚留香自然知道越是静寂，越是可怕，这看来已沉静下来的寺院，其实到处都隐藏着危机。

　　他已没有时间去静静思索，闭着眼睛想了想，突然从黑暗中冲出去，掠到最高的一重屋脊，最高的一座飞檐上。

　　他衣袂飘飘，似将临空飞起，整个寺院，都似已在他脚下，果然立刻就有人发现了他。

　　只见人影闪动，每重院落里，都有人向这边飞扑过来，惟有西面一重小小的院落，却毫无动静。

　　楚留香不等人来，又急掠而下，长笑道：“少林藏经，名重天下，大师们可以借给我瞧瞧么?”

　　他笑声一顿，身形急转，选了株枝叶最是浓密的大树，躲了进去，只听四下纷纷低叱道：“此人果然是为藏经而来。”

　　“留意藏经阁。”

　　少林藏经之丰，冠于天下，不惜犯险侵入少林寺的人，的确大多是为藏经而来的，莆田虽是少林南支，阁中藏经亦足珍贵，少林僧人自然以为楚留香也是为盗经而来，又有谁想得到他竟是在声东击西，故布疑阵。

　　只见人影纷纷东扑，楚留香立刻向西掠去。

　　这一次，他不再飞行屋脊，只是穿行在殿檐下、树影中，禅房里大多未燃灯火，枝叶间偶有蝉声。

　　无人的院落里，有种说不出的凄凉寂寞之意，生活在这古刹中的僧人们，那岁月又岂是容易度过的。

　　楚留香身形不停，心里却在暗暗叹息，对于能忍受寂寞的人们，他心里总是十分崇敬。

　　只因他深知世上再也没有比寂寞更难忍受的事。

　　他穿过一重静寂的院落，经过一栋栋黑暗的禅房，地上那被星光洗得发亮的青石板，一块块从他脚下滑过去。

　　突听一声轻叱道：“施主留步。”

　　一道雄浑而猛烈的拳风，已扑面直击而来。

　　楚留香咬了咬牙，不闪不避，也不招架，竟以肉身挨了这足以开山裂石的一招“百步神拳”。

　　只见他身子被拳风震得纸鸢般直飞出去。

　　对面那灰眉长髯的少林僧人一招得手，方觉得有些意外，眼前一花，被他拳风震飞的少年竟又飞了回来，笑嘻嘻站在他面前，不但身法倏忽，来去如电，而且这隔山打牛的少林神拳，竟丝毫未能伤得了他。

　　这修为功深的少林监寺大师，竟也不觉被惊得怔住，呆呆地瞪着楚留香，半晌说不出话来。

　　楚留香故意挨他这一拳，正是要他暂时说不出话，免得惊动别人，否则他身子究竟不是铁打的，挨这一拳难道还会好受么?

　　只听那灰眉僧人终于缓缓道：“施主如此武功，老僧从来未见，不知可否示知名姓?”　　

　　楚留香微笑道：“在下若是说出名姓，大师只怕便要以为在下是为盗经而来的了。”

　　灰眉僧人道：“施主若为盗经而来，便不会走来这里。”

　　楚留香一笑，道：“在下楚留香。”

　　灰眉僧人动容道：“莫非是盗帅楚留香?”

　　楚留香摸了摸鼻子，笑道：“大师远避红尘，不想竟也知道在下这见不得人的绰号。”

　　灰眉僧人阴郁沉重的面容，竟像是忽然变得愉快起来，冷锐的目光中，也开始有了些笑意，缓缓道：“老僧虽然久疏江湖侠踪，但却有个交游广阔的师侄，每当他来到此间，总会为老僧述说些新奇有趣的故事，而楚香帅的豪情壮举，正是所有的事件中最有趣，最能动人心魄的。”

　　楚留香道：“大师说的，莫非是无花?”

　　灰眉僧人微笑道：“数百年来，少林门下若论交游广阔的弟子，也不过只有他一个人而已。”

　　楚留香道：“他……他此刻是否已在这里?”

　　灰眉僧人道：“施主此来，莫非就是找他的?”

　　楚留香沉吟道：“在下此来，主要还为的是想拜见天峰大师。”

　　灰眉僧人道：“掌门师兄虽已久避外客，但楚施主这样的人，他想必还是乐于接见的，只可惜施主此刻来的甚是不巧。”

　　楚留香着急道：“莫非天峰大师已……”

　　灰眉僧人含笑道：“掌门师兄万念皆空，惟有茶之一癖，始终未改，他此刻正在品茶，那是谁也打扰不得的。”

　　楚留香松了口气，展颜笑道：“天峰大师若是独自品茶，在下也就不着急了，只要能先见着无花师兄，也是一样的。”

　　灰眉僧人道：“施主此刻既然见不着掌门师兄，便也见不着无花。”

　　楚留香动容道：“为什么?”

　　灰眉僧人微笑道：“少林门下，精于东瀛茶道的，也惟有无花一人，只要他来到此间，第一件事便是为掌门师兄汲水烹茶。”

　　楚留香面色早已大变，失声道：“无花此刻正在为天峰大师烹茶么?”

　　灰眉僧人颔首笑道：“楚施主想见他们，恐怕只好等到明晨了。”

　　楚留香心里简直要急疯了，面上却沉住了气，道：“他们品茶之处，莫非便是后院?”

　　灰眉僧人道：“正是。”

　　楚留香突然一指灰眉大师身后，笑道：“但大师身后来的，岂非就是无花?”

　　灰眉僧人道：“在哪里?”

　　他回过头，背后空空，哪有什么无花的人影，等他回过头来，面前的楚留香，竟也忽然不见了。　　

　　灰眉僧人的头一转，楚留香身子就飞窜出去。

　　这一窜他用尽了所有的功力，而且早已瞧准了落脚处，脚尖一点，又掠出四丈，灰眉僧人还未回过头，他人已到了十丈开外——楚留香天下无双的轻功，在紧急时施展出来，那速度简直不可思议。

　　等到灰眉僧人回过头，楚留香身形已到了短墙后。

　　短墙后，小院里竹叶森森，草木幽绝，竹丛里三间敞轩，竹帘深垂，从竹帘里瞧过去，可以隐约瞧见盘膝端坐在地上的两条人影。庭院寂寂，风吹木叶，竹帘上花影流动，两人看来仿佛已在天上。　　

　　右面的一人，正是无花。

　　他面前摆着一只紫泥小火炉，一把紫铜壶，一柄蒲扇，还有一套精致小巧的茶具，此刻三个酒杯般大小的茶盏里，已倒满了茶，一阵阵茶香自竹帘中传出，再加上花香、竹香，当真令人心神皆醉。

　　坐在无花对面的，是个须眉皆白的枯瘦僧人，此刻他正从无花手中，接过茶杯，闭起眼睛，缓缓送到唇边。

　　楚留香大喝一声，箭一般窜了过去，窜人了竹帘，大喝道：“这茶喝不得的!”

　　无花瞧见了，他面色一变，但瞬即恢复镇定。

　　天峰大师却连嘴角的肌肉都没有丝毫牵动，看来就好像纵然天崩在他面前，他面色也不会变一变。

　　他只是缓缓放下茶杯，缓缓张开眼睛，楚留香被他这双眼睛瞧了一眼，竟也不觉有些手足失措起来。

　　天峰大师淡淡道：“施主如此闯来，不觉太鲁莽了么?”

　　楚留香躬身道：“在下一时情急，望大师恕罪。”

　　天峰大师凝注了他半晌，缓缓道：“二十年来，能一路闯入老僧禅房中的，施主还是第一人，既能来此，自然不俗，先请坐下待茶如何?”

　　这少林高僧，修为果然已炉火纯青，居然还能如此丝毫不动火气，楚留香心里不觉暗暗赞美。

　　无花也立刻微笑道：“不错，楚兄既然来了，何不坐下来喝杯茶，以涤俗尘。”

　　天峰大师淡淡一笑，道：“原来是楚施主，难怪轻功之高，天下已不作第二人想了。”

　　楚留香道：“不敢!”

　　天峰大师含笑道：“老僧虽然久绝世事，但能见到当世俊杰之丰采，心里还是欢喜得很，寒寺无酒，楚施主何妨以茶作酒。”

　　他又端起了茶杯，楚留香忍不住又失声道：“这茶喝不得的。”

　　天峰大师道：“此茶纵非仙种，亦属妙品，怎会喝不得?”

　　楚留香瞧了无花一眼，忽然笑道：“在下受人所托，已为大师带来了绝妙新茶，而且在下自信对于烹茶一道，也颇不俗，大师难道不想先尝一尝么?”

　　天峰大师展颜道：“既是如此，老僧就叨扰了。”

　　这修为功深的高僧，对别的事虽都无动于衷，但听到有妙手烹茶，竟也不禁为之喜动颜色。

　　无花心里纵然惊怒，神色间也丝毫未表露出来，竟也微笑道：“不想楚兄竟也有此雅兴，妙极妙极。”

　　他立刻站起来，将烹茶的座位让给了楚留香，却将自己方才已烹好的茶，全都倒入院子里。

　　楚留香又瞧了他一眼，笑道：“如此珍贵的水，倒了不可惜么?”

　　他不说茶，而是说“水”，只差未说出“天一神水”四个字而已，无花竟还是神色不动，微笑道：“此水乃初雪所溶，虽也珍贵，寺中窖存却有不少，楚兄若有此嗜，不妨带一瓶回去。”

　　楚留香暗中叹了口气，恭恭敬敬坐下来，引火烹茶。

　　天峰大师忽又淡淡一笑，道：“此刻水尚未煮沸，楚施主正好将来意说出，面对名茶，正是老僧心情好时，楚施主若是有事相询，也在此时问出为佳。”

　　楚留香忽然发现这高僧平淡的笑容中，实在蕴藏着无比的智慧，那双平静的目光，更能明察秋毫。

　　他轻轻叹了口气，道：“晚辈此来，只是想求大师说个故事。”

　　天峰大师微微皱眉道：“故事?”

　　楚留香道：“十余年前，有位扶桑武士天枫十四郎，渡海东来，曾与两位中土高手较量过武功，其中一位是丐帮任老帮主，还有一位，不知是否大师?”

　　天峰大师默然良久，方白长长叹息一声，黯然道：“二十年前的往事，老僧都已几乎忘怀了，不想施主今日竟又重提此事……不错，施主说的，正是老僧。”

　　楚留香眼睛一亮，道：“天枫十四郎东渡求战，却无求胜之心，反似抱有必死之念，若是晚辈猜的不错，他莫非有什么伤心事?”

　　天峰大师又默然良久，缓缓道：“你猜得不错，他的确有些伤心的事。”

　　楚留香道：“大师若肯示知，晚辈感激不尽。”

　　天峰大师目光闪动，凝注了楚留香许久，叹道：“往事如云烟，老僧本已不愿提起，但施主你不远千里而来，为的只是问此事，其中关系，必定极大。”

　　楚留香俯首道：“大师明察秋毫，晚辈也不敢隐瞒，此事关系的确极大，但晚辈却可保证，晚辈相询此事，绝无丝毫私心恶意。”

　　天峰大师淡淡一笑，道：“施主若有私心恶意，又岂能坐在此地。”

　　楚留香心头一凛，恭声道：“大师明鉴。”

　　天峰大师合起眼帘，缓缓道：“天枫十四郎坚忍卓绝，嗜武成痴，却不幸又是个多情种子，二十多年前，华山与黄山世家两大剑派发生惨斗，血战连绵多年，黄山世家终致惨败，到后来战到只剩下李琦一人。”

　　楚留香忍不住问道：“此事与天枫十四郎有何关系?”

　　天峰大师道：“李琦姑娘为了避祸，便搭乘了海上商船，东渡扶桑，那时她已受了内伤，再加上海路艰难，到了扶桑岛上，已是不良于行。”

　　楚留香道：“难道这位姑娘竟遇着了天枫十四郎不成?”

　　天峰大师叹道：“正是如此，天枫十四郎暗对这李姑娘一见钟情，几日不眠不休，治澈了李姑娘的伤势，李姑娘自也难免被他真诚所动，就在她伤势痊澈的第四天，就和天枫十四郎结成了夫妇。”

　　楚留香微笑道：“良缘天定，结于海外，倒当真是段佳话。”

　　天峰大师黯然道：“只可惜他们幸福的日子并不长，李姑娘为天枫十四郎生了两个孩子后，竟又忽然不告而别，只留下封书信。”