第四回　一百十三号

　　那女子嘴角泛起一丝恶意的微笑，但楚留香却不让她说话，他手拉着她的手，眼睛瞧着她的眼睛，道：“冷姑娘，你若想将这件事谜底揭穿，就必须信任我。”

　　那女子终于赧然一笑，道：“我不姓冷。”

　　楚留香眼睛闪着光，道：“那么，我该叫你什么?”　　

　　那女子脸色突又沉下来，冷冷道：“就叫我冷姑娘吧!”

　　楚留香轻轻叹息了一声，道：“第一，我们先要研究的是，那‘天一神水’既不能换取财富，也不能助长武功，他为什么要偷呢?”

　　那女子冷笑道：“这该问你才是。”

　　楚留香道：“那‘天一神水’惟一的用处，就是害人，而且不知不觉的将人害死，他费了许多力气，来偷这‘天一神水’，显然只有一个原因。”　　

　　那女子道：“这原因已足够了。”

　　楚留香道：“由此点我们便可以断定‘他’所要害的人，必然不是普通毒药所能害死的，也不是‘他’自己的力量所能杀死的。”

　　那女子点头道：“不错，否则‘他’又何必冒险盗水。”

　　楚留香道：“但他若是真的能自‘神水宫’将水盗去，世上还有几个他杀不死的人?能自‘神水宫’中盗水，那要像你这等身手。”

　　他微微一笑，接着道：“由此可见，‘他’盗取神水，定有人在暗中相助。”

　　那女于道：“你的意思是在说谁?”

　　楚留香目光凝注着她，道：“神水失窃以后，你们宫中可有人失踪?”

　　那女子冷笑道：“原来你的意思是说本宫弟子有人在暗中助‘他’盗水，所以盗走了神水之后，自己也畏罪潜逃了，是么?”

　　楚留香道：“这难道不可能?”

　　那女子道：“自然可能，只可惜数十年来本宫的弟子却从无一人逃走，更绝不会有人失踪。”　　

　　楚留香皱了皱眉，想了想，又道：“神水失窃以后，你们宫里难道什么事都没有发生么?譬如说，是不是有人自杀而死……”

　　那女子神情立刻变了，道：“你怎会知道?”

　　楚留香眼睛亮了起来，大声道：“的确有人自杀而死，是么?她为什么自杀的?”

　　那女子厉声道：“本宫中的事，也是你随便问得的么?”

　　楚留香捧起她的手，缓缓道：“冷姑娘，这件事你一定得告诉我，只因这件事就是关键，你……你一定得相信我。”

　　那女子将手抽了出来，背转身，默默许久，一字一字道：“她是个可爱的女孩子，既美丽，又多情，年纪也最轻，她……她既已死了，我不能再说她……”

　　楚留香目光闪动，道：“她是不是因为有了身孕，自觉无颜见人?”

　　那女子没有回答，但一只垂下来的手却紧紧捏住了衣带，显见得她心里充满了悲愤与激动。　　

　　楚留香大声道：“这就对了，她一定是已被‘他’骗去了身子，然后，又在‘他’胁迫之下，盗出了神水，但‘他’却没有遵守诺言将她带走，所以她只有死这一条路!”

　　那女子身子忽然颤抖起来，大声道：“住口!”

　　楚留香叹道：“这本是千古以来，多情的少女们都难免遭遇到的悲惨命运，你与其为她伤心，倒不如设法找到‘他’，为她报仇。”

　　那女子霍然转回身子，颤声道：“要怎样才能找出‘他’来?”

　　楚留香沉吟道：“她临死之前，可曾说了什么话?”

　　那女子眼睛满是泪水，黯然道：“她只说……她对不起肚里的孩子。”

　　楚留香叹道：“在这种情况下，她为何不肯说出‘他’是谁，仍然深怕别人伤害到‘他’……唉!‘他’究竟有什么魔力，竟能令少女为‘他’如此痴情?”

　　那女子惨然道：“她的确从来没有提起过‘他’。她根本从未提起过任何男人，我们实在做梦也想不到这种事会发生在她身上。”

　　楚留香道：“平时，她有没有相识的男子?”

　　那女子断然道：“她几乎从来没有和男人讲过话。”

　　楚留香道：“怪事，今天怎会有许多怪事……五个素不相关的人，竟会在同一时间里死在一个地方!‘神水宫’中的神水，竟会神秘的被窃!一个端庄淑静，从不与男人说话的少女，竟会有了身孕，而这三件事看起来也绝不会有什么关系的，竟偏偏又纠缠到一起……”

　　他抬起头，喃喃道：“这种事，谁能解释?”

　　那女子道：“你!”

　　楚留香苦笑道：“我……”

　　那女子盯着他，厉声道：“为了你自己，你必须将这谜底揭开。”

　　楚留香道：“但线索呢……我几乎完全没有线索。”

　　那女子道：“线索必定有的，你自己找出来。”

　　她又转过身，背对着楚留香，一字一字道：“我给你一个月的时间，你若找不出来，神水宫就要来找你!”

　　楚留香道：“你为何要转过身去?难道你面对着我时，就说不出这么不讲理的话?”

　　那女子再不理他，从船旁，缓缓走到船尾。

　　船尾的阴影里，有只精巧的小艇。

　　她飘身掠下去，小艇竟立即滑开。

　　楚留香倚在船舷上，静静地瞧着她。

　　星光灿烂一轻舟仿佛荡漾在星海里，风舞的轻纱，更像是仙子的羽衣，她忽然回过头，嫣然一笑，道：“我的名字叫宫南燕。”

　　楚留香伸长了两条腿，舒服地躺在椅子上，目光蒙赤地凝注着杯中琥珀色酒的漩涡，喃喃道：“她的确很美，尤其是那一笑，天上的星光，海上的星光，似乎全都映上了她的脸，然后，再悄悄地落入神秘的黑夜里。”

　　李红袖淡淡一笑道：“一个月后，你只怕就不会再觉得她美了，尤其当她的剑抵住你脖子的时候……”

　　楚留香笑道：“她不用剑的。”

　　李红袖眨着眼睛，道：“她用什么?菜刀?”

　　楚留香忍住了笑，正色道：“她用的是菜碗。”

　　李红袖奇道：“菜碗?”　　

　　楚留香大笑道：“不用莱碗，怎么能接得住打翻了的醋瓶子?”

　　宋甜儿吃吃笑道：“你不能得罪她，她比宫南燕厉害得多。”　

　　她居然没有说家乡话，只因她怕李红袖听不太懂。

　　楚留香道：“哦!”

　　宋甜儿弯着腰，喘着气笑道：“宫南燕最多不过是‘神水宫’弟子，但我们的李红袖姑娘，却是‘神醋宫’的掌门人。”

　　李红袖扑了上去，咬牙道：“小鬼，你要不要命?”

　　宋甜儿笑得缩成一团，道：“蓉姐，救命呀!‘神醋宫’的掌门人好厉害哟……”　　

　　两个人笑着，打着，一个逃，一个追，都奔了出去。

　　苏蓉蓉瞧着楚留香，柔声道：“你现在想怎么办呢?”

　　楚留香叹道：“到现在为止，的确还没有丝毫线索可寻，但现在我们总算已知道‘他’，必定是个美男子，否则那少女怎会对‘他’如此痴心?”

　　苏蓉蓉笑道：“女孩子并不一定喜欢英俊的男人。”

　　楚留香展颜一笑，道：“以你想，‘他’会是怎么样的一个人?”

　　苏蓉蓉道：“他必定很会说话，很聪明，很会讨女孩子的欢心，也必定风流得很，年轻的女孩子，对这种男人是永远无法抵抗的。”

　　楚留香道：“但这样的男人，能进得了神水宫么?”

　　苏蓉蓉笑道：“这种男人入了神水宫，只怕是不能活着出来了……世上能活着走出神水宫的男人，只怕根本没有几个。”

　　楚留香叹道：“所以，我不得不求你做件事了。”

　　苏蓉蓉道：“你可是要我到神水宫去?”

　　楚留香道：“我……我只担心你的身子。”

　　苏蓉蓉嫣然笑道：“你以为我真的弱不禁风?”

　　楚留香道：“不知道你能不能找着你表姑，问清楚平日究竟有些什么男人能进出神水宫?再问她那死了的女孩子究竟是怎么样一个人?平日喜欢做些什么事?最好能找出这女孩的遗物，她若有书信留下，那就太好了。”

　　苏蓉蓉道：“天一亮，我就动身。”

　　楚留香温柔地瞧着她，道：“只是你……”

　　苏蓉蓉轻轻掩住了他的嘴，笑道：“你要说的话，我已知道了……我走了后，你呢?”

　　楚留香道：“七天后，我在济南大明湖边的风雨亭上等你。”

　　苏蓉蓉道：“济南?那岂非朱砂掌一派的根据地?”

　　楚留香道：“海南派、七星帮，都离此太远，札木合更是远自关外而来，我惟有希望能自朱砂掌门下弟子口中，打听出一些消息。”

　　苏蓉蓉道：“但你可得分外小心，他们若知道是你……”

　　楚留香笑道：“他们虽然恨我，但还是拿我没法子的。”

　　他突然摊开手掌，手中不知何时，已多个小巧的水晶瓶子，拔开瓶塞，一种神秘的郁金香的香气，便布满了船舱。

　　楚留香曼声道：“盗帅夜留香，销魂不知在何方?”

　　苏蓉蓉笑道：“你可是又要我为你在四方留香?”

　　楚留香道：“对了，你一路上，不妨为我留下些香迹，让别人永远也摸不透我的行踪究竟在哪里，更不会想到我已到了济南。”

　　苏蓉蓉道：“但你……你这次又想以什么身份出现呢?”

　　楚留香淡淡笑道：“朱砂掌门下，大多是富家子弟，我若要他们信任我，敬重我，惟一的法子，就是装得比他们更豪阔。”

　　他懒洋洋站起来，将那摆满酒樽柜子，轻轻往旁一推，柜子后竟又现出窄小的门户。

　　这秘密的窄门后，是间奇异的六面舱，六角壁上，都镶着镜子，一盏灯光，就能使这舱有十倍的明亮。

　　沿着镜壁，是一排低矮的木柜，有几百个小小的抽屉，每个抽屉一一都编着号码，就像是药铺似的。

　　苏蓉蓉倚在门上，笑道：“你要的只怕是六十三号?也可能是—百十三号?”

　　楚留香随手拉开了六十三号抽屉，里面有一套用结实的深蓝色绸缎制成的衫裤，看来已只有五成新了，另外，还有双结实的布靴，一只用鲨鱼皮制成的黑色小袋子，一本薄薄的纸簿。

　　楚留香皱眉道：“这号码对么?”

　　苏蓉蓉道：“大概不会错。”

　　楚留香道：“但看这衣服，就不像豪富穿的。”

　　苏蓉蓉笑道：“济南城中的行商，最殷实的只有两种，一种就是山西钱庄的大老板，而山西老板舍得穿这种衣服，已经算很大方的了。”

　　楚留香失笑道：“对了，我竟忘了山西人的银子大多都是用药水煮过的，有时我在奇怪，他们存下那么多银子，是为着什么呢?”

　　他拿起那纸簿翻了翻，只见上面写着：

　　姓名：马百万。

　　身份：山西四通钱庄大老板。

　　年纪：四十出头。

　　嗜好：没有。

　　特征：走过有水的地方，一定先脱下靴子，下雨的时候，一定要想法子去用别人的雨伞，身上永远带着种许久没有洗澡的味道……

　　楚留香还没有看完，赶紧将这簿子抛回抽屉里，紧紧关起了抽屉，长长叹息了一声，摇摇头：“你若要我扮成这个样子，倒不如杀了我算了。”

　　苏蓉蓉笑道：“是你自己叫我将每种典型人物的资料都准备一份的，连叫化子你都扮过，为什么就不能……”

　　楚留香赶紧摆手道：“我宁可做叫化子，也不愿当这种大老板。”

　　苏蓉蓉道：“那么，你再瞧瞧一百十三号。”

　　楚留香拉开一百十三号，抽屉里面有套华丽的衣服，一双发亮的皮靴，两只捏在手里一揉就会“叮当”作响的铁球，一柄镶着玉石的腰刀，此外，也有只黑鲨鱼皮的袋子，一本薄薄的纸簿。　　

　　苏蓉蓉道：“来往济南城的，除了山西钱庄老板外，最豪阔的就是关外长白山一带，采参帮的瓢把子了。”

　　楚留香笑道：“这看来想必有趣得多。”

　　姓名：张啸林。

　　身份：关外大参药商。

　　年纪：三十五六。

　　嗜好：烈酒，豪赌，女人……

　　这次，楚留香也没有看完，便合起簿子，拊掌笑道：“有趣，果然有趣极了。”　　

　　苏蓉蓉幽幽道：“我就知道一定合你意的，但不管怎样，你还是得带着那

　　个箱子，我替你将三号、七号、二十八号、四十号都准备在箱子里。”

　　楚留香笑道：“好，从现在开始，我就做几天张啸林吧!”

　　笑声中，他已打开那黑鲨皮口袋，取出了一副精巧的人皮面具。

　　苏蓉蓉倚在门口，只见镜子里全都是他大笑着的身影，一个楚留香，竟似已化身无数。

　　“快意堂”三个龙飞风舞的金字，在灯光下闪闪发光。

　　这正是济南城里最大的赌场。

　　此刻，华灯初上，快意堂中呼雉喝芦，已热闹得很，三间宽阔的厅房里，到处弥漫着酒气、烟草气，还有女人身上的脂粉香、男人身上的汗臭气……每个人的头上，都冒起了红油油的汗光。

　　只是，有的人春光满面，有的人垂头丧气，有的人神情镇定，有的人却已紧张的发抖。

　　最外面的一间，有两桌牌九，两桌骰子，两桌单双，赌钱的人品流也最复杂，呼喝的声音也最响，几个腰束着朱红腰带的黑衣大汉，必须站在桌子旁，无论谁赢了一注，他就要抽去一成。

　　里面一间花厅，人比较少，也比较安静，三张桌子旁，坐着的大都是脑满肠肥的大富贾，整堆整堆的花花银子，在一双双流着汗的手里转来转去，桌子旁有香茗美酒，十几个满头珠翠的少女，媚笑着在人丛中穿梭来去，就像是一只穿花的蝴蝶，从这里摸一把银子，那里拈两锭金锭。

　　赌钱的大爷们谁在乎这些。于是，输钱的人钱固然空了，赢钱的人钱袋也未见得增加了多少。

　　眼看那积少成多的金银都已从少女们戴着戒指的纤手中，流人赌场老板的口袋，这赌场，正是朱砂帮开的。

　　最里面一间房子，垂着厚厚的门帘。

　　这房子里一共只有七八个赌客，但却有十几个少女在陪着，有的在端茶，有的在倒酒，有的只是依偎在别人怀里。一粒粒剥着的瓜子，轻巧地送进那豪客的嘴，她们的手指有如春笋，她们的眼波甜如蜜。

　　赌桌上，看不见金银，只有几张纸条在流动，但每张纸上的数目，都已够普通人舒服地过一辈子。

　　一个面色惨白，身穿翠绿长衫的少年，含笑在旁边瞧着，不时去拍豪客们的肩头，含笑道：“您老手气不好，叫珠儿陪您去躺躺再来吧!”

　　那回答一定是大笑道：“急什么，还不到五万两哩!”

　　于是少年就缩回手，含笑抚摸自己刚长出来的胡碴子——他用的这只手，一定是左手。

　　他的右手一直都藏在衣袖里。

　　这就是“快意堂”的主管，也正是“朱砂帮”的掌门弟子——杀手玉郎，粉面孟尝冷秋魂。