第十二章一百三十四条好汉
漓湘江上、古严关旁，萧秋水坠崖落江，萧易人、萧开雁、唐猛诸高手赶到，救了唐方、唐朋、马竟终、欧阳珊一、邱南顾，终于返回了桂林浣花剑派分局。

桂林浣花，非同泛泛，气象之大，人手之多，严然在成都浣花之上：事实上，近几年来，浣花剑派之掌门萧西楼，确要把主力及实力都移到桂林分局去，也就是说，逐渐地把分局变成总局，而萧西楼自己也觉得老了，要退休了，要封剑归隐了，所以安排了接班人和后路。

另一方面，萧西楼也有恃无恐，成都总部有萧夫人孙慧珊，萧东广诸高手在，他也放心把剑术上“青出于蓝，犹胜于蓝”的萧易人派往广西，连同萧雪鱼萧开雁也嘱托了师弟孟相逢，去开创广西局面。

萧易人等一同到桂林，即把事情向孟相逢报告。

孟相逢立即决定以下的措施：

第一、他和邓玉平，即赴武当，少林请援，如有这两派精锐出动，权力帮决不敢造次。
第二、遣萧易人、萧雪鱼兄妹到十六大门派，以萧易人武林地位及人面之熟，大可以联合白道高手，声讨权力帮。
第三、唐猛领唐方。唐朋、铁星月、邱南顾、左丘超然、欧阳珊一、马竟终，一行八人，即先行赶返成都救助，并力撑以待援军到来。
第四、唐刚旨萧开雁，则主掌桂林浣花。若有敌来犯，要避锋游斗，以图分散权力帮对总局的压力，也对权力帮展开消耗战及拉锯战，直至萧易人、孟相逢等回援为期。
这四路人马确定之后，孟相逢飞鸽传书，却召来了一个人。

这个人，远来自关东，但只要孟相逢有难，定不辞昼夜赶到，相同的孟相逢也对他如此；这人不是谁，正是与孟相逢并列“东刀西剑”的“天涯分手，相见宝刀”孔别离。

于是孔别离加入了第二队——与萧易人原来的位置对换，而且以孔别离的武功、经验、人情，都足唤起武林同道的响应与支持。

他们一个早上即决定了分配，中午立即出发。

萧易人成了第三队——也就是即赴四川回援的大队中的领导人。

这一队主要人共有九人。

还有其他的人：

一百三十四人。

一百三十四名浣花剑派中的精锐。一百三十四位萧易人的干部。

一百三十四条好汉。一百三十四个桂林剑门浣花分局的子弟。

这一百三十四人，几乎就是浣花剑派这数十年来的全部心血！

有一首歌，其中有一段这样地唱：

情与义，值千金

刀山去地狱去

有何憾！为知心

牺牲有何憾？！

这一百三十四个浣花子弟，就是这样的人。

他们可以为浣花剑派死，为萧易人而战。

因为有他们，所以萧易人在江湖上名头愈来愈响亮。

但也令萧易人心头沉重、手心发汗！

这一百三十四人，就是他的重担。

他带的这一队无疑是浣花剑派的精兵，亦是剑派中的希望；他不能有所失。

他外表依然沉冷、镇定、气度平然，其实心里比谁都紧张！

权力帮若要灭浣花剑派，恐怕首要歼灭的是这一百三十四条好汉。

而今他就带着这一百三十四人，远走广西，出征四川，途中万一有什么……但他也知道，若不携带这一百三十四条好汉，这次拯救，就难有成效可言。

他多希望萧秋水在，因为秋水虽然看来不懂事。急进易怒，但他却绝对服从命令，不单如此，他还把指令做得比任何人都好！

而且有他在一起，跟兄弟们玩、闹、嘻笑一团，一旦有事，又警醒过人、反应异常。

总之有他在一起，就有新鲜的点子，绝没有冷常从前萧秋水在的时候，萧易人却很少感觉出这一点，而今他已强烈地感觉出来了：——莫非是因为萧秋水已永远不在？

——不管怎么样，这个担于是挑定了。

萧易人知道这一战，可能就是他一生中最重要的一战。

无论是谁，有能力、或有机会跟权力帮决一死战，都是足以光宗耀祖。

萧易人知道要从广西赴四川，一路上都有伏击：铁星月等人就在四川、贵州、广西都遇上权力帮的伏兵。

所以萧易人决定宁取道云南！

宁绕远路，保存实力，方可与权力帮决一死战。这一百三十四条好仗，快而无畏，只要不遇上伏狙，脚程之快，决不会把这一点点路程放在眼里的。

萧易人决定绕远道——权力帮势力阻拦不到的路径。

他要取道宜山，经红水河，再西进百色，入云南省路南石林，过滇池、进洱海，由下关过怒江入上关，再转入西康、过渡河转沪定，才到峨嵋。

他们也真的办到了。

他们仅花了数夭时间，已从桂林到了百色。

百色的憧人与瑶族部落，是浣花剑派在广西最后一个分站，代号叫“绿岛”。

那儿只有十一个浣花剑派的弟子。

六月初一。

萧易人等人经过百色。

那百色镇中十一名子弟几曾见过如此场面，真是一时忙了手脚，也慌了手脚，才勉力接待过去。

六月初二。

萧易人一行人已进入云南，晚上到了广南。

广南是浣花剑派分支在云南的第一个站，代号是“绿湖”。

此处已非浣花剑派势力范围，故此站不仅人少，而且亦是浣花剑派在云南唯一的一站。

这小站原有四个夷族子弟，一个汉人叫陈定康的，就是那儿的头领。

萧易人赶到广南，广南站的子弟没有来接。

萧易人善于严密控制，发现陈定康等不在，立即追踪至“绿湖”站，敲门，没有人应，踢开了门，连陈定康在内，以及三男一女夷族子弟，尽皆被杀。

萧易人脸色不变，马上在联络站落定，一挥手，十名浣花子弟无声无息地退走。

他们迅速地掩至百色，去通知那十一名弟子与头领何狮光，“绿湖”已遇伏，要多加小心。

他们行动迅速、了无痕迹，两个时辰之内，已掩至百色的“绿湖”站。

他们敲门，没有人应，踢开了门，人都死了。

死的人都跟广南一样：眉心一点红，脸带诡异的微笑，全身伤痕。

十名浣花子弟即起返广南，报告萧易人。

萧易人这才脸色有点变了。

但那也只是一瞬间的事，萧易人在武林中素以难斗、沉着称著。

他立即率众离开广南。

天色微明时，已经赶到了师宗，即将进入路南。

千态万状的云南石林！

离开师宗的时候，一百三十四名于弟都卷起了左手边的袖口，露出筋肉卉凸的臂肉。

然后就用尖利的匕首刺下去。

刺了一个字。

杀！

鲜血淋淋，染满了手臂。

一百三十四个好汉却无动于色，仿佛血不是他们的。

血不是他们的，而是浣花剑派的。

亦是为正义而流的。

更是为死去的兄弟而流的。

他们一见百色、广南的兄弟被杀，他们已不准备活着。

要是活着，就为了报仇。

浣花剑派能成为武林三大剑派之首，就是有这股豪情和劲！

云南有石林！

这儿的地质因受到二亿八千万年前流水不断侵蚀，形成奇观，大小形状各异，成为绝好风景。

连石成林。在石与石，林与林之间，奇岩峻岗，很容易一失足成千古恨。

一百三十四条好汉，以及萧易人、唐方、唐朋、铁星月、邱南顾、左丘超然、欧阳珊一、马竟终等人，走到那儿，就遇上了强敌。

在这天险、绝地里，他们很快地就给权力帮的人包围。

权力帮也不知派出了多少人，石林每一个转角处，匿伏处，都是兵器和人。

萧易人一发现有埋伏，便仁立不动。

他不动，一百三十四条好汉也就不动。

有人跳上石林之端讲话：

“我是飞腿天魔顾环青，想活的就跪下来，想死的就抵抗。”

铁星月气呼呼地想答话，萧易人一手按住了他。

顾环青尖啸一声，至少有一百个权力帮的人已从匿伏处出来，亮着兵器：包围他们。

顾环青呼叫：“你们是降是战，快快回答。”

没有人回答。

一百三十四个卷左袖的好汉，动也不动。

气氛完全僵祝

太阳炙热，汗水如雨。

——待一会儿流的是汗，还是血？

忽又有一人站在“石林”题字之下，攘臂大嚷：“我是长刀天魔孙人屠，你们是哑已是不是？”

一百三十四条好汉还是没有作响。

连一丝动静和声息都没有。

他们仿佛凝结在太阳底下。

孙人屠怪笑道：

“你们不作声，我就要杀人了！”

突然四名浣花剑派子弟所站立处，涌现权力帮的人；刀快、剑急。

兵器晃，四名浣花子弟溅血、倒地，至死未发过一声。

一百三十条好汉的眼圈都红了，眼睁得若铜铃般大。

孙人屠怪笑，一挥手，在暗处又涌现十余权力帮众，砍瓜切菜般又杀了五名浣花子弟。

浣花子弟还是没有动。

铁星月几乎忍不住要对萧易人破口大骂起来，欧阳珊一只想呕吐。

一百余名好汉额上汗在流，臂肌上血在流。

萧易人却连眼都不眨一下。

顾环青瞧得过瘾，嘿嘿怪笑，一挥毛又出现数十名权力帮众。

站得靠近的三名浣花子弟，立时被杀。

血飞溅，尸跌落石上，至死未哼一声。

唐方己不忍再看。

孙人屠大笑：“原来都是送死来的。”

萧易人道：“不错我们是来送死的。”

孙人屠：“都出来吧。”

瞬间又有近百名权力帮众倾巢而出，要毁掉浣花剑派的主力。

百余名好汉，呼吸急促，全身为汗水湿透。

顾环青狂笑道：

“统统给我死！”

萧易人突然低声说了一个字：

“杀。”

这字一出口，百余名大汉一齐拥了过去。

快，而无声；有力，出手狠毒。

而且干净利落、配合无间。

百余名大汉掩杀过去，无一人是退的。

受了伤的、以一敌数的，都是前进的。

萧易人同时已掠了出去。

他一纵一落，足尖点石，又一起一伏，已掠向目瞪口呆的孙人屠。

孙人屠猛拨刀。

刀长七尺三寸。

刀封锁萧易人攻势，可是萧易人不见了。

左丘超然却到了。

他一双手，缠住了长刀。

铁星月冲入，他一向是最勇敢的。

孙人屠却仍有短刀。

短刀是长刀人魔的杀手铜。

但短刀被邱南顾一手捉祝

邱南顾一向最机警刁钻。

铁星月就一拳揍过去。

孙人屠痛得哈了腰，口水眼泪鼻涕齐泄。

他一向屠人，这次却为人所屠。

他挣扎道：“你们……你们这样对我，蛇王……蛇王会报仇……的。……”铁星月没好气道：“什么蛇王，顶不上我一个屁王！”

邱南顾也点头正色道：

“我们神州结义也有八大天王，潮州屁王是第一大王！”

孙人屠正想答话，却已听到顾环青的惨叫声。

“飞腿天魔”顾环青最厉害的，当然是一双腿。

唐朋、唐猛、唐方却照准他的双腿下手。

顾环青勉力闪躲，但两三个照面间，他腿上已中了三针四镖五弹了。

最可怕的，是左膝被唐猛用一轮石担打碎。

然后萧易人就来了。

萧易人没让他说话，亦未让他喘息，一剑就了结他的性命。

顾环青惨叫一声，尸身已从石林之上，落人水中，但水中早已一片血红。

没有打斗声，敌人都在水里，所以石林上也没有权力帮的人。

只有百余名浣花子弟，除了原先束手就毙的好汉外，连一个人都没有折损。

权力帮众却死亡殆荆

浣花剑派的子弟，死得瞑目，因为他们都知道，那些手臂上刻有“杀”字的兄弟，一定会为他们报仇的。

他们现在果然报了仇。

迅速、准确、且不留活口。

然后他们都跪下来，祭拜已亡的弟兄。

孙人屠负痛看见这种情景，才知道已绝望。

他奋力一挣，一脚踢开铁星月，双刀挥舞，迫退左丘超然和邱南顾，才冲没几步，马竟终和欧阳珊一又拦住了他。

他长叹一声，反手把七尺三寸的长刀、和一尺二寸的短刀，都刺进自己的胸腹间，当堂身亡。

萧易人点数人数，还有一百一十八人。

萧易人很满意。

他觉得他在拉弓，弦张满了，目标瞄准了，劲道运足了，才射，一射，就中。

这次他拉了一张很满意的弓，射了一次很好的箭。

然而唐方没有作声。

她知道若萧秋水在，绝不会如此做。

萧秋水不会把弟兄当靶子，随便牺牲掉。

萧易人率人离开了石林：石林这一仗，会使浣花剑派和他，名动武林。

他现领着人深入腹地，却再也没有人暗袭。

——敢情是因为石林一役太著名吧？

六月初四。

他们已到了滇池一带。

滇池周三百里，鲜花遍峰，景色绝秀：大观楼面池而立，可尽览滇池胜景。

滇池乃由碧难、金马两名山来护，所谓“滇他三百里芙蓉”，其实又何止于芙蓉，简直什么样式的花都有。

单止茶花一类，就有七百多种。

在洱海一带的大理县，却有气势苍宏的点苍山。

点苍山在大理县西，盘亘三百余里，共十九峰。

点苍山之南门有唐时建之古塔，四角十六层，大二百三十尺。

点苍因产大理石著名于世，又称点苍石，可供制造石屏风及棋子石之用。

点苍本来气魄恢宏，再有大理石各种异迥之色泽，更有诡秘幻奇之美。

当时武林除少林、武当外的十四大门派，其中一派，正是点苍。

点苍派掌门林伧夫一支专打入身三十六死穴七十二要穴一百另八小穴的判官笔，在塞外号称“点苍一笔”，弟子虽不多，但都是硬脚色。

点苍派原有弟子近百名，大半都散布云南各地，在中原亦有广布，住在点苍派总坛内，不过三十余人。

这三十余人，都是极扎手的角色。

比方说其中一个，叫做汤锦裳，他外号只有一个字：“死。”

他杀人不眨眼。

他杀人不用刀剑。

他杀人甚至不用看人。

点苍并非名门正派，他，汤锦裳也不是好人。

他要一个人“死”，那个人就只有“死”给他看。

他就是林伧夫最得意的爱徒之一。

林伧夫虽不鼓励他去杀人，但也下反对他去杀人。

汤锦裳对他的师父的意思明白得很。

林伧夫身为点苍掌门，杀人，是有些不便。

他弟子杀就不同的。

别人垢病时，他也佯作斥骂一下；别人翘起拇指赞好时，他抚髯微笑，好像在说：他行，他师父，当然更行了。

尤其当汤锦裳杀的是恶名昭彰的歹徒时，林伧夫更是脸有得色。

杀坏人以扬名立万，又可落得个名门正派、主持正义之名，何乐而不为也：所以汤锦裳也很得意。

他立志要坐最快的马、找最漂亮的女人。杀最难杀的人。

当然，他没有碰到过“难杀”的人。

更没有遇见过能“杀他”的人。

他一生人中只杀人，不怕为人所杀。

六月初四。正午。

他拖着疲乏的步履，往点苍南门走去。

南门古塔，正是点苍派的重地。

他每天必要去拜谒林伧夫一次，向他请个安也好，或者耳提面命，每天至少要唯唯诺诺一番。

他心里清楚得很，若没有林伧夫顶阵，他在武林中横行，可就没那么容易。

要林伧夫支持他，首先要懂得讨师父的“欢心”。

所以他昨日虽酒色过度，却依然到古塔来一趟。

可是他现在又眼睛一亮。

一个卖花的女孩。

一篮子都是花：蓝的、黄的、红的，甚至还有紫的、绿的，莫不是最娇艳的颜色。

花美，还不及人美。

花娇，人却欲滴。

这女孩子笑得好甜，呢声问他道：

“公子，要不要买花？”

汤锦裳左望一下，右望一下，心里如获至宝，伯给师兄弟发现，抢走这飞来艳福。

他心里也有些纳闷，怎么放着这般标致的美人儿，他好色的师兄弟却没发觉？

他决定要好好跟她乐一乐。反正来这里卖花的，也不见得是什么好女子：他决定先把她带走。

那女子又娇声道：

“你到底买不买嘛？”

汤锦裳上了一个自以为风流倜傥的笑容：“花买，人也买。”

他一手拿了一锭银子，一手搭上那女子的美肩。

那女子一侧，随手自篮里拾出一朵蓝花，塞到他手上，道：“花给了你，钱拿过来！”

一手就把银子抢过来。

汤锦裳心中哑然失笑，暗忖这女子好大的胃口，一朵花竟要一两银子？

当下把花随手一插，往旁一扔，笑道：“银子是买人……”

正要搂过去，突觉掌心一痛。

一痛之后就是一麻。

汤锦裳张口欲呼，竟已发不出一点声音来。

他扔弃的蓝花，正游出一条极小极细的极微极幻的蓝色小蛇。

蛇一窜，钻人女孩衣袖，消失不见。

汤锦裳目毗尽裂，“哑哑”作不出声，全身都麻了，呼吸也没有了，只见那女子微微伸出舌尖，舔了舔娇红润湿的嘴唇，媚笑道：

“爱花的人，就不该扔花，扔花，花是有刺的。”

然后她突做了一件事。

一件残忍的事。

她挖掉了汤锦裳的眼睛，只是在一扬手间。

然后她尖细般的手，搽满了指甲凤仙花汁的红，把两颗眼珠子，往嘴里一送，竟吞了下去。

汤锦裳不能呼叫，否则，惟有呼叫才能表达此刻他心里所觉得的恐怖。

林伧夫在第十六层楼。

他跟他的师弟金维多正在商量点苍派财务的事。

守在第十六层塔口的是两名点苍派的护法。

这两名护法从来没有离开过林伧夫半步。

林伧夫要他们看着一样东西，要是没有林伧夫的命令，这两人就算火烧及履也不会离开屋内半步。

林伧夫却觉得自己很伟大，他从来没叫他们被火烧死，只是有一次，也是十几年前的一次，在守候的当几，其中一名护法忍不住去了小解，在他回来的时候，林伧夫抽了他一笔，到现在那护法一条腿还是肢的。

之后这两个护法再也不敢离开半步。

为了这点，林伧夫越想越得意。

午间的阳光照进来，连他的师弟金维多也感觉到他掌门师兄的得意之色。

金维多外号“鬼斧神工”，他左手凿、右手锤，也不知炸开了多少敌手的头颅。

所以当武林中人以为他只能替林伧夫算帐管帐时，他心里是何等不悦。

他实在不明白他师兄为何笑得那么得意。

他正想着时，外面忽然传来“砰砰”二声。

林枪夫、金维多久历江湖，一听就知道是人体倒地声。

他俩迅速地对望了一眼，立即分左右掠了出去。

然后一脚踢开了门，稍等了一下，再扑了出去。

外面没有人。

那两个护法不在。

林枪大利金维多对望了一眼，不胜惊诧。

然后他们掠下第十五层楼。

接着他们都怔了。

第十五层塔内，三个死人。
三个都是点苍派的高手，却无声无息地死去。

三人带微笑死亡，盾心一点红，全身无伤痕。

第十四层石塔，有两个死人。
不但死状一样，连死相也无两样。

其间十二层石塔，都是一样。

总共十五层石塔，死了二十六名点苍派的高手。

然后林伧夫、金维多就看见死在最底层石塔门外坚硬石地上的两人，正是那两名护法。

这两人显然是被杀后抛下来的。

林伧夫和金维多脸色变了：两人窜出塔门，只见遥远的草地上，死的是汤锦裳，眼珠子被人挖去，血流得满脸都是。

有两个人，就站在尸体不远处。

一老一少两个人。

少的是少女，老的是慈祥的老人。

少女拿着一篮子鲜花，盈盈娇态。

老的挽着个鱼篓，看见林伧夫和金维多，就慈祥得像看见自己的儿孙一样。
