第十五章十年生死两茫茫
来的人并不怎么“老”，是穿火红袈裟的光头，一身如火，大步踏来。

萧易人回头的时候，只见他在圈外，地上的蛇，靠近他的都烧了起来，在地上挣扎、弹起又跳落。

萧易人大喜过望，一挥手，浣花子弟就让出一条路来，这人跨出一步，一步，就到了萧易人面前来。

这人不是谁，正是萧易人在大观楼认识的烈火神君蔡位神。

蔡位神一挥手，道：

“蛇王，我们已包围你了。”

老人冷笑，少女怒道：

“朱大天王的走狗，你想怎样？”

烈火神君没有答她的话，却转头对萧易人道：“这对蛇王交给我，你们继续走，不要耽误。”

朱大天王的人和权力帮原本就是死敌。

烈火神君对蛇王，自是最好不过。

萧易人打从心底里也希望“十年”不必牺牲，而能假手他人，除掉劲敌。

萧易人点点头，“十年”让出一个缺口。

老人目光收缩，少女双眸怨毒。

烈火神君的衣饰又似焚烧起来，一步一步走前去。

老人道：“你来送死，最好不过。”

烈火神君道：“你准备死好了。”

少女道：“你现在就死吧。”

一说完，三人一齐出手。

烈火神君双掌爆出两团烈火，“彩衣”和“悲愤”两人，就成了火团，惨嚎之声不绝于耳。

老人袖里“啸”地一声，“燕君”就惨叫倒下去。

少女十指尖尖，已箍装白云”的咽喉，然后“白云”的脸色就变了，变成青绿色。

少女指尖之毒，竟比毒蛇还毒。

“十年”一下子死了四个人。

其他的人发觉时，四个人已经气绝。

烈火神君这时说了一句活。

话是对萧易人说的。

“你的‘十年，已被我破了。”

萧易人脸色就像一块铁，人也镇静得似一块铁，目光却是悲愤的：“你不是烈火神君？”

那火团一般的人咧嘴笑道：

“我不是蔡位神。”

少女笑道：

“蛇王本来就够‘蛇’，饶你聪明似鬼精，还是让蛇王给耍了。”

老人也慈蔼地道：“其实我们跟你们那仗，早在滇池边已经打了。”

那“火团”道：

“我那一仗是为了让你信任我就是‘烈火神君’，朱大天王的人，你才会不防于我，才会让我毁了你‘十年大阵’。”

萧易人咬牙切齿，一个字一个字地道：

“你，究，竟，是，谁？！”

那“火团”笑道：

“别忘了权力帮也有个火中之王。”

萧易人目光冷如刀锋：

“你是‘火王’祖金殿？！”

祖金殿大笑如火：

“正是在下。”

萧易人没有话说。

他只觉得被骗者的耻辱，失败者的侮辱。

祖金殿又笑道：

“你们萧家的人，都是角色，连萧秋水这样的武功，居然还在丹霞山逃得出我们的追杀，了不起！”

老人呵呵笑道：

“可惜今日你却走投无路。”

少女娇笑道：

“我们的人已封杀住你的退路。”

萧易人在愤怒，他不断告诫自己，要冷静，要小心，对付这些毒如蛇蝎的人，一旦大意，一旦失去理智，就死无葬身之地。

祖金殿与萧易人的对话，对唐方来说，却无异如同一声春雷乍响。

——萧秋水去过丹霞？！

——萧秋水斗过“火王”？！

——萧秋水没有死？！

唐方知道萧秋水在认识她之前，绝未去过丹霞，遇过火王，祖金殿这么说，难道、难道：——萧秋水没有死？

！

唐方这样想，正要问，然而那边已经动手起来。

没有动手之前，萧易人还问了一句话：

“长江四棍为何跟着你？”

因为萧易人认识“长江四棍”，所以才会误信祖金殿是蔡泣神。

他被骗得实在不服气，所以他也就忽略了萧秋水的讯息。

“长江四棍在高要时早已被‘剑王’杀了一人，所余三人已交了给我，都已为我所制不得不跟在我，也作声不得，现在你都明白了没有？”

萧易人自牙缝中迸出了三个字：

“明白了。”

祖金殿全身又似焚烧了起来：

“那你可以死了。”

江湖上浣花剑派因这一役而覆没。

武林中浣花剑派因此一战而名震天下。

萧秋水只觉脑门热，身体凉飕飕的，才知道他继续往悬崖落下去。

悬崖如此深邃，这次跌下去，焉有命在？

他感觉到腰间还贴伏着一个人……就在此时，“噗”地背部着了地。

既已落地，他理应腰背断裂，粉身碎骨才对，但是萧秋水背部没有折伤，反而觉得很舒服。

但是再下来就很不舒服了。

宋明珠跟着也堕下来，“篷”地撞在萧秋水的肚子里。

饶是宋明珠如此娇小，萧秋水背部所垫直如厚毯，但这一撞，力道也非同小可。

萧秋水痛得张大了口，眼泪也迸出来了。

“阳极先丹”的药力，仍是至大至刚的，萧秋水张大了口，脑里却混混饨饨的，鼻千里吸得一股幽幽的香气。

萧秋水待痛稍过去，一合口时，却咬在一团软软的事物上，那东西还在蠕动着，但萧秋水的强烈冲动，却因这一口鲜汁的沾入齿间而登时好过了很多。

萧秋水功力还不及当年邵流泪被燕狂徒迫服“阳极先丹”，邵流泪昔年吃后尚如此痛苦，萧秋水更加苦不堪言，他意志力大，克制力强，但也按抑不住，而今一种清液渗入口中，他迷迷糊糊，不管一切地吮吸起来。

他迷乱中开始觉得有些平息：虽然他不知道自己人在哪里，也不知道自己在做些什么。

十年生死两茫茫。

唐方冲出来的时候，天黑如墨，她心里正有这种感觉。

只有她一个人冲出来？

——她不知道。

只她知道祖金殿一说完那句后后，就喊杀震天。

至少有三百个以上的权力帮众冲过来，那时她只有一个意念，这意念使她在血雨腥风中拼出了重围：——萧秋水可能还未死。

萧秋水可能还在人世！

她想杀到火王面前问他，何时见到萧秋水，可是她杀不到他身前，却杀出了重围。

——秋水，秋水，你在哪里？

——我在这里。

萧秋水终于醒了。

也不知过了多久，他终于苏醒了。

醒来他才发现那一股冲动还在，不过已暂时潜蛰在小腹间，至少可以抑压下来。

然后他终于知道自己在哪里了，也明白了为何自己摔不死，更清楚自己为何压制得装阳极先丹”的药力了。

他知道了心里还是在发毛。

原来他卧在一堆草一般的虫上。

这些蠕动着的虫足堆有七八层厚。

这些虫如青苔般绿色，长得真如草一般，要不是会动，萧秋水还不知道自己人在虫中。

这些虫都黏在这一块小小的台地上，他刚才吸食的正是这些小虫的液体。

这些小虫的液体却压制住了他体内的冲动，这些小虫岂非就是邵流泪特来丹霞苦寻未获的“草虫”么？

萧秋水精神大振，忽听有人“噗嗤”一笑：“你傻愕愕作什么？”

说话的人是宋明珠，她仍白哲如雪，朱唇更红，但脸颊上的两道嫣红已然隐去。

萧秋水呆呆道，“你不是……”

宋明珠脸红了红，以齿咬了咬唇嘴，唇片呈现令人心动的白：“草虫堆里长有一株‘铁心兰’，我采它花心吃了；草虫是至凉至阴的，铁心兰花却是至烈至刚的，我功力比你好，摔下来没晕倒，就撷来嚼食，镇住了‘阴极先丹’的药力。”

萧秋水“哦”了一声，终于明白。

宋明珠咬了咬口唇又道：

“你还发什么呆！我看你人很好，那种时候也不会做出……我……我很感激你……”

萧秋水一时也不知如何说是好，宋明珠也有些不好意思起来，跺足嘟腮道：“你还不快多吸吮草虫之汁，不然那药力克不住又发作，那就……那就不好了。”

萧秋水如大梦初醒，忙道：“哦，哦……”随手抓起几条粗肥、透明、而不算太难看的草虫，闭着眼睛一口咬下去……唐朋一开始就决定要走。

不过他在走的时候，有几件事要做。

他想抱走唐猛的尸身，也想把唐方同时救走。

可是他立时发现绝望了。

唐猛硕大的尸身已布满了毒蛇，唐方已不见了。

唐朋立时决定走，而且立即决定如何走。

他往毒蛇最多的地方走去。

蛇多的地方连权力帮的人也不敢去。

“蛇王”之毒，连“火王”也不敢经惹的。但唐朋却知道，他宁可惹毒蛇也不去与权力帮的人拼命。

在群蛇之中，反而变得最安全，而老人和少女不知跟什么人缠住了，也分不出人手来对付他。

他的暗器不断地发出去，终于杀出一条“蛇路”。

唐朋亲历过不少大风大浪，但点苍山之役的惨烈，乃是唐朋毕生仅见。

这对唐朋来说，简直如一场噩梦，他没有见过比权力帮更毒辣残酷的对手，也没有见过比浣花子弟更勇敢无惧的汉子，更没有见过比这惨厉的一战。

连胆色过人如唐朋者，一开始居然也只有：逃！

逃！

这是唐朋的奇耻大辱，所以唐朋又回来了。

在天色微明的时候，他再回到点苍石塔。

这一战之惨，连唐朋也不愿再说起，也不忍再目睹，但在尸体堆积如山的石塔前，他居然见到一个人。

唐方！

唐朋的心几乎跳出了口腔。

唐方、唐方、唐方……

——唐方未死！

唐门清规极严，而唐方与唐朋只是表姊弟，唐朋一直都很喜欢这美丽、清秀而冰雪聪明的表姐。

他回来，其实心里最主要的是为了唐方。

唐方真的未死。

他真想欢呼大叫起来。

他看到唐方的同时，唐方也看见了他。

两人的手同时都按到在镖囊上，但都立即认出了对方；唐家的人总需要用暗器来辨识的！

两人都欣喜无尽，唐方奔向，揽住唐朋的手臂，唐朋也兴奋到说不出话来，然后唐方就说出一句话来，这话带着微微的兴奋说的，是唐方唐朋表姐弟劫后重逢的首句话：“萧秋水可能还未死，他还活着……”唐朋的心冷了下去，笑容僵化在唇边。

萧秋水也不知吃了几条小虫，宋明珠又笑了起来：“你也不能光吃呀，要是已压制了下去……就可以停吃了……”说到这里，宋明珠也不禁脸红了红。

宋明珠自小浪荡江湖，什么阵仗都见过，却不曾对一个男子如此怦然心动过。

“已压制下去……”压制些什么？

宋明珠想到这里，脸颊有些微儿发烧起来。

她虽大方利落，但自从献身给柳随风后，却从来没有对别的男孩动过心，而今……莫非为了今天的事：萧秋水居然没有趁人之危……萧秋水那边也停止再吮吸草虫的液汁，提气一试，果觉体内那一股热气已不存在，萧秋水吸食虫液，早觉嫌恶，而今慌忙坐起。

这一下挺身而起，用力太大，居然跃起九尺多高，萧秋水眼看就要翻落山崖，此事非同小可，忙提气凝身，又飘然落了下来，身法控制之自如稳定，连萧秋水自己都吃了一大惊：怎么自己的功力竟进步三倍有余？

！

他又随即明白，这都是拜赐一枚先丹之力，服食草虫之后，已将先丹内功，尽为所用，注入丹田、转入百穴，使萧秋水足足增进了武林中人梦寐以求的一甲子功力！

萧秋水一时又惊又喜，宋明珠忍不装扑嗤”笑道。

“愣子，你想点办法呀？”

萧秋水奇道：“想什么办法？”

宋明珠忍俊指指天空，又指指悬崖，笑道：

“现在我们是上不着天，下不着地，只是山崖的中间一块小小的拗地上不上不下，你总要想个办法上去，或想个法子下去呀。”

萧秋水这才想起，抬头一望，只见尽是悬崖峭壁，高耸人云，岩石尖巨，滑不留手，下望则仍是云雾茫茫，深不见底。

萧秋水这才明白邵流泪为何人到丹霞，而依然我不到草虫，若不是向这山崖一跃，是绝不会落在此地，若不到此地，亦得不到“草虫”和“铁心兰”，这真是一个奇遇埃但奇遇归奇遇，在这滑不留手的大峭壁中，既上不去，也下不来，老死在这里，再好的功力也是没有用的。

铁星月和邱南顾居然没有死。

不过他们是从死人堆里爬出来的。

爬出来的时候，满天星斗，两人见着对方，都以为是一个死人。

后来知道未死，又发现对方是一个血人。

其实并没有那么严重，两人身上的血，大部分是别人的血，溅到他们的身上、脸上、衣上、手上。

也有小部分是自己的血：铁星月鼻子被打扁了，眼睛给打肿了，嘴巴却给捶得像大白鲨，牙齿都龇了出来。

邱南顾也不好过，门牙少了两颗，眼睛被打得一圈又一圈，筋骨断了一根，屁股都烧焦了。

烧焦他屁股的是“火工”祖金殿。

要不是他立刻杀人，用敌人的鲜血来淋熄他臀部的火，他早都被烧死了。

他们俩都想不到对方还活着，更想不到自己也还活着，所以见到对方时，都吓了一跳。

然后两人彼此指着对方把腹狂笑起来，高兴到连痛楚也忘记了，兴奋到手足舞蹈：“老铁，你还没死呀？！”

“妈的兔崽子，你还想咒死我啊！”

两人兴兴奋奋地指着对方的肩膀，又握着对方的手，直到彼此都痛不可忍，才松开了手，静了半晌，又急切地问起来：“有没有看见左丘？”

“没有！马生根呢？”

“也没有，他老婆……”

“唐方呢？”

“……”

“我们对不起……”

“对不起老大……”

然后月亮升起，月眉儿弯弯，然而铁星月、邱南顾都垂下了头，缄默，没有说话。

良久，铁星月抬头，眸于在黑夜中发亮：“不管如何，我们还是要去浣花溪……纵然螳臂，也要挡车！”

邱南顾也毅然道：

“老大不在，我们更舍命也要去一趟。”

天色又黯下来了，一弯眉月，高高挂天上，显现出苍穹之高远…萧秋水和宋明珠却在山拗的所在。

这上不接天、下不着地的地方，萧、宋等武功再好，也攀登不上去。

宋明珠说话了，在夭色微明间，萧秋水抬头，只觉烟雾弥漫，这山间的露气很浓，宋明珠明如秋水的双眸望定着他，悠悠道：“你是浣花剑派的人？”

她发现自己对这个既熟悉又陌生的男孩子，有许多的不了解。

“我是。”

宋明珠笑笑：“萧易人跟你怎样称呼？”

萧秋水道：“他是我哥哥。”

宋明珠“哦”了一声，不禁又“嘻”地一笑：“你哥哥在武林中很有名气，却不料他弟弟竟那么傻呆。”

萧秋水脸红了一红，忽然想到唐方，长吸一口气，又想起生死不知的家人和兄弟，心头不禁凝重起来。

宋明珠也发觉了萧秋水脸上的异色，道：“怎么了？”

萧秋水忽然沉声道：

“宋姑娘。”

宋明珠双眸如梦：“嗯？”

萧秋水轻咳了一声：“我是浣花萧家的人，而浣花剑派之所以有今天的急难，全系贵帮一手所赐……”萧秋水说到这里，字字如剑锋：“何况你杀劳九且伤吴财，他们都是我的好朋友，……今天的事，在下是很对你不起，但到底没有毁了姑娘的名节……此后的事，咱们恩怨两分，姑娘若杀得了在下，尽杀无妨，我也没有怨怼可言……”宋明珠听得脸色渐沉，雾气渐渐扩张，弥漫了夭地，萧秋水也看不清楚她。

“凭你的功力，也敢对我这样说话。我要杀你，易如反掌……”隔了一会，只听宋明珠悠悠他说：“这十余年来，除了你，没有第二个人敢对我这样说话……”宋明珠是惧敬柳五的，但柳随风却从来不会跟女孩子冷言冷色过，要是必须，他宁愿杀了那女孩子，而下改变他的温柔潇洒。

至于李沉舟，是宋明珠的“帮主”，似父亦似兄，根本不似对萧秋水的那种感觉。

宋明珠本来在雾色中已缓缓自发譬取出了金钗，……终于又慢慢把金钗插入了乌发里去。

她不杀萧秋水，自己也不知为了什么。

她还忽然讲了一句连自己也意想不到的话：“要是柳五公子看见你和我共处在这里，你这一生休想有好活的了。”

柳随风心狠手辣，名通武林，知道权力帮的，无不知道权力帮中有这一号辣手人物，既是智囊，也是杀手，更是组织人材。

江湖上没有人不怕他的。

萧秋水却回了一句连宋明珠都不敢说的话：“我要有一天叫柳五知道，这纵然是个事实，但他只好认了！”

宋明珠脸色煞白，竟有三分酷似唐方愤怒时的样子：“谁说的！？”

萧秋水定定他说：

“我，萧秋水说的。”

一刹那，萧秋水又回到了乌江杀敌的雄风与气概，宋明珠揉揉眼睛，才不过一瞬间，萧秋水脸色发出一种正气之光，竟如雾气氤氲一般，跟适才那呆呆的形象，竟完全不同了。

宋明珠仿佛不认得这个人起来。

就在这时，“籁”地一响，一条长索垂了下来。

这个时候，这个地方，居然还有人放下长索，难道是天放下来的？

萧、宋抬头望去，只见长索垂荡，高不见顶，真的好似系天庭上吊下来的。
