第十九章杀与不杀
萧秋水那一声大吼，着实把康出渔等吓了一跳。

那一声喊得实在大，但当康出渔看清了来人是萧秋水时，才定下心来。

康出渔跟萧秋水曾交手五次，每一次交手，就感觉到萧秋水的武功又激进一些，所受到的压力又大了一点。

不过萧秋水原来的武功实与康出渔相去太远：康出渔的“观日神剑”，名列“武林七大名剑之五”，与萧秋水之父萧西楼同列。

萧秋水天性聪悟，惟纵智慧再高，也不能跟他父亲同时也是他师父的萧西楼精涵武功相比。

所以康出渔心中对萧秋水甚忌，恨不得早日刃之于剑下，但却并不畏惧萧秋水。

康出渔狞笑道：

“你这小子来得好，我找你好久了……”

曾森一挥弯刀道：“他妈的你小子是什么人？”

安判官冷笑道：

“他是成都浣花剑派萧西楼的儿子！”

何狮一扬丧门棒，吆喝道：

“管他是谁的儿子，打死便了！”

说着一出手，抓向萧秋水后颈大动脉。

萧秋水心中愤怒异常，掌沿“飕”地切出，截向何狮脉门！

何狮倒没料到对方出手那么快，吃了一惊，一收爪，丧门棒打出！

就在这时，萧秋水已变了招。

他的一切不中，立时冲掌拍出！

这一掌拍出，轻飘飘似不着力，但是发掌之快，连萧秋水也意想不到。

他心念才动，掌已冲了出去。

掌一拍中，掌力便发，竟比平时萧秋水出手，足足快了七倍！

何狮显然也意想不到，挨了一掌，还想怒叫：“你小子——！”突然觉得体内排山倒海的力量冲涌，眼珠子竟“噗”地激喷出来，口中咯血，鼻了流血，连耳里都溅出了血丝，何狮竟给萧秋水一掌活生生打死。

这一下，全场震住，连康出渔也想不到萧秋水有这等功力。

连萧秋水自己也想不到。

他呆了呆，望向自己双手，几乎不敢相信，那一掌是他发出来的。

就在此时，安判官已潜到他背后。

“砰”地一声，皮鞍直砸盖萧秋水背门。

萧秋水冷不提防，中了一记，跄跄踉踉跌走四、五步，但安判官却觉萧秋水背脊传来了一股极大至巨的怪力，反弹回来！

安判官怪叫一声，竟然给震飞七尺多远。

萧秋水一把稳步桩，身遭暗算，无名火起，一下子倒退回去，一脚倒踢而出！

他曾在《剑气长江》一故事中，“金钱银庄”内与“秤千金”搏斗，就是倒退中发剑，迫退“秤千金”，致使其死于唐柔毒蒺藜之下。

可是他此时退得更迅快无伦多了！安判官眼见自己暗算得手，却不料对方宛若无事，自己反被震飞，尚未定下神未，萧秋水便倒退而至！

安判官心魄俱裂，正欲抵抗，冷不防萧秋水“虎尾脚”踢来，安判官窝心硬挨一下，“‘砰”地居然身了被撞嵌入城墙里去！

安判官惨叫之声，连一里之外都清晰可闻。

萧秋水一出手杀死两大高手，不但出人意表，连他也始料未及，就在这时，萧秋水右腿给抽了一记！

铁判官的铁链。

他本来就在安判官身边，萧秋水顾得对付安判官，却为铁判官所乘。

铁判官铁链每环若杯口粗，生铁镌造，一记打在石上，可叫石碎；但这一链抽在萧伙水腿上，萧秋水吃痛一破，支地坐落，但铁链亦寸寸断裂。

铁判官从来未见过这等内力之人，脸色都黄了。

萧秋水右腿痛极，但神智仍清，铁链碎断时，他一拳击出。

拳打在断环上。

断环飞出，“嗤”嵌入铁判官额中。

铁判官惨嚎半声，伏地而绝。

萧秋水连杀梁消暑的弟子何狮、阎鬼鬼的弟子铁判官与安判官三大高手：康出渔怔住了，他眯着眼睛看萧秋水，仿佛在他眼前的人不应该是萧秋水一样。

萧秋水凭浑厚的内力连杀三人，但他一不知自己有此等神功，未加善用，二是武功技法不高，又未能与深厚的内力相配合，所以其实用效果也大打折扣。

他先前遭安判官背门一击，确也气血翻腾，铁判官那一链，也抽得他右腿撑不起来。

然而未功力大进前的萧秋水，武功只不过与安判官等相若，最多也不过是较机警一点，而今居然硬挨两击，连诛三凶。

康出渔冷着声音道：“你功力进步得好快呀！”

萧秋水冷哼道：“少假惺惺！”

在一旁的曾森忍下住又问：“他真的是萧秋水？”

曾森真无法相信萧秋水内功竟如此之高。

康出渔冷笑道：

“那也没什么，”

骤地大喝道：

“你接我一掌试试！”

康出渔这一掌挨出，已出十成力，立意要把萧秋水毙于掌下。

他与萧秋水五次比斗，可以断定萧秋水无此神功！

可是他错了。

要是他用“观日剑法”与萧秋水周旋，仍是有机会把对方杀之于剑下的。

他不该试。

他一掌拍出，萧秋水也回了一掌。

两掌甫接，他便知道他错了。

错得太厉害了。

萧秋水的掌力实在大厉害了。

他的掌犹如击在一滚烫的熔岩里，对方的热力不住地冒升，随时烧熔了他底手掌。

但他也不能抽掌。

一旦收掌，对方的掌力便排山倒海地卷至，直至把他吞没为止。

萧秋水也在与康出渔这样的高手正式对掌下，才知道自己的内力有多深。

那真气越出自任、督二脉，自丹田、宋阳升起，畅游三十六周天，源源而出，因为有敌手的掌力在催发，使得萧秋水内气游走，打通奇经百脉，成为了自己的真气，可以任意使用。

这下子萧秋水觉得十分舒畅，背上和腿上的伤痛，也逐渐谈去。

然而康出渔可苦了。

他面对的宛如一个练了一百五十年纯内功的人比力斗掌。

曾森和康庭二人，开始见康出渔亲自出手，自然放心，复见康出渔满脸通红，还大声叫好助威，以为萧秋水这小子死定了，却不料双掌越黏下去，康出渔脸色焦黄，而且双脚不住地抖了起来。

康庭这才知道不妙，断喝一声，丧门棒向萧秋水迎头拍落！

这下也真及时，其实康出渔也到了油尽灯枯之际，再无人救，对方的真力滚滚涌至，他已无力量拒抗，就要被对方震死当堂！

他心中之惊惧，莫可形容：萧秋水这等真力，简直如传说中那混世魔王的“吸星大法”：把对方的功力吸为己用，亦使对方变成废人一个。

殊不知萧秋水乃偶得奇缘，吞食与“草虫”，使得功力突进，能藉对方互拼功力，激发内劲之运用，而井非把对方劲力，吸为己用。

康庭一记丧门棒打来，萧秋水发觉时，棒己及顶，萧秋水急中生智，把康出渔扯来一挡。

康庭大吃一惊，连忙收棒，萧秋水一推，把康出渔推得直撞康庭。

康庭这下手忙脚乱，避开康出渔一撞，然而萧秋水已把适才拼掌的力道，全一并发出：康庭大叫，一边避，一边硬接，“蓬”地一声，仍被掌风扫中，直撞上城墙，墙为之倒，康庭一交跌倒，方砖打落在他头上，康庭当场惨死。

康庭可说是代康出渔而死的。

那边的曾森，一见势头不对，返身欲走。

萧秋水猛窜而起，拦住了他。

曾森一挥弯刀，怒目喝道：

“你要找死，快让路！”

萧秋水现可大有信心，双手一抱，冷峻地道：“我是找死，你就给我死吧！”

曾森见硬的不逞，心中着慌，语气全软了：“我俩无怨无仇，何必苦苦相逼！”

萧秋水板着脸孔道：“刚才你们有六个人的时候，为何不说这句话？”

曾森眼见萧秋水连杀安判官、何狮、铁判官、康庭四人，情知自己决不是其敌手，心中更乱，竟哀叫道：

“康老师——救命——”

回头一看，哪里还有康出渔的影子？

萧秋水一见失踪了康出渔，心中也极是懊恨，喝道：

“你们这里的联络处在哪里？！”

曾森三魂吓飞了七魄，忙道：“别动手、别动手，我、我带您去。”

萧秋水转念一想，觉得也好，于是道：“你知道康出渔躲到哪里去吗？”

曾森吓得脚都软了：“我可以带你去——在下也不知他，他是不是到那儿去，但那儿确是权力帮在这边的联络处……”萧秋水心忖：龙潭虎穴，也要去一闯，当下点头道：“解下你的弯刀——你带我去，我便饶你不杀！”

而在“欢乐栈”里的“火王”祖金殿，正用一块湿布，来抹揩他发亮的光头。

然后他凑过脸去，对泪珠籁籁滚落的欧阳珊一“嘿嘿”笑道：

“你有身孕，对我来说连做那事儿也不方便……难得你出落是那么漂亮，就赏给那些有兴趣的弟兄们玩玩吧。”

在一旁的盛江北有些看不过去，终于忍不住，‘火王’。”

祖金殿回首：“嗯？”

盛江北稽首道，“既然这女人已有身孕，丈夫也给杀了，不如就放了她算吧。”

祖金殿忽然“桀桀”地笑起来，盛江北一呆，忽然一团烈火一闪，扑脸而来！

盛江北大叫翻退，但眉鬓俱被烧的了一大半。

盛江北气得脸都涨红了，祖金殿冷笑道：

“你怜香借玉？哦？我喜欢干什么，就干什么，用不着你这老鬼劝说！”

盛江北强忍一口气：“是。”

康劫生忽然趋近道：“启禀火王，属下对这女人，很有兴趣……”祖金殿怪笑道：

“你杀了她的丈夫，正是有功，合当你去亭用，哈哈哈……”

就在这时，一个拿双拐的汉子忽然匆匆掠了进来。

祖金殿没有说下去，点了点头。

那人立刻趋前，附耳说了儿句话。

祖金殿沉一沉脸，即道：“此人留不得，你带钟无离、柳有孔去把他千掉。”

那使拐子的大汉苦口苦脸，没有作声，祖金殿并没察觉，即道：“盛江北、左常生、康劫生，你三人先避一避。”

三人应得了一声，分头散去。

被点穴与改装了的唐方和唐朋，甚是奇怪，究竟是谁来了呢？

其中一个人，唐方一见几乎要大叫起来。

那个人不是谁，就是萧秋水。

梦魂牵索、刻骨铭心的萧秋水！

萧秋水未死！

如果唐方不是哑穴被封，早都叫了出来了。

可惜唐方叫不出声。

萧秋水、萧秋水。

萧秋水！

萧秋水“砰”地把曾森推了进来。还未细看，也不知怎的，觉得这地方好熟悉。

可是他又分辨不出，熟悉在哪里。

曾森恐惧地低叫道，“他们、他们……应汇聚在这里的。”

萧秋水“哦”了一声，只感觉到客店里的人都好奇地望着他。

萧秋水不是恶霸，他当然会觉得这样胡乱闯进来，会打扰了别人喝茶或清谈的兴致。

他观察了一遍，只觉没什么可疑，便要走了。

他忽然觉得刚才在对面正中央的桌椅上，应该坐有一个光头的人，可是现在忽然不见了。

不过他一进来时，也没看清楚是什么人。

但他却看见那桌子旁，还有三个人。

一个郎中，一个商贾，一个老大婆。

他不认识这三个人，也没多加留意。

这三个人也没惊动。

他忽然又感觉到那感觉。

那感觉就似心有灵犀。

外面太阳很好，青天普照，他忽然想起唐方。

秋水秋水，我在这里埃

你看看这里吧，我是唐方呀。

你还没有死，你还没有死！

你骗得了人，却骗不过我！

我就知道你没有死，你大志还未酬，怎会先我而死的呢！

我早就知道你不会死的！

你永远不会死的！

我终于见着了你……从那一晚那一剑，挑开了我的脸纱开始……你望这边来呀，你看这边来呀！

你难道已不认得我了！

——唐方心里，犹有一千个声音，在狂呼着。

萧秋水没有听到。

可是他忽然想起唐方。

而巨他心里有一种突如其来的怅惘，恍惚中觉得唐方就在身侧。

——然而这是不可能的。

萧秋水微微摇头。

——漓江水上一役后，唐方也不知身在天涯何处？

但他心里的怔仲却一直围绕着。

他不禁不自觉地要想再看看这客栈中每一个人。

——说不定唐方会在呢。

他为自己大敌当前，而有这种荒谬的想法，有点好笑自嘲。

不过他还是想再看看这客栈里的一切。

虽明知没有唐方。

你、你——我就在这里呀。

秋水、萧秋水，你纵不认得我，也该认识我的眼睛！

我是唐方，世界上没有一个人看你的眼神，如我的眼神！

可是你又为什么微叹、苦笑、摇头？

是这段分离的日子，大多的挫折、杀戮，还是大多的悲欢离合？

萧秋水——！

“萧秋水——！”

萧秋水正待察看客店中每一人，门外大街，忽然经过一条高挑的人影，犹如鬼踪一般，一闪即没。

萧秋水眼快，马上认出那人。

南明河上施杀手的柳有孔！

柳有孔在，钟无离定必不远。

抓到柳有孔和钟无离，不难知道左常生的下落。

知道左常生的下落，也许就可以探知成都浣花剑派情形怎么了？

于是萧秋水不理曾森，马上掠了出去。

就在他回身掠出去的刹那，他心里忽然很乱，身上好似忽然被人扎了千百把针一般，全身都烧痛了起来。

萧秋水不知道原因何在。

他已纵了出去。

你走了。

你就这样走了。

没有一句话，没有……

唐方忽觉自己“哑穴”一松，原来可以发声了。

本来点穴只能维持一段时间，时间一过，就可松开血脉。

唐方正想高叫，忽然背后一只手伸出来，迅速又点了她的“哑穴”。

那人头秃秃，正是祖金殿，桀桀笑道：

“叫了也没用，他若过来，马上就死，他不过来，一样死在外面，如此而已。”

唐方没有再说话。

她流了泪。

唐朋眼珠转动，看着她。

唐朋在心里有一个意愿。

只要能使唐方不哭，他纵为叫一声而干刀万剐，亦死不足惜。

——死，不，足，惜。

萧秋水追出去，阳光正好，他追过一条街又一条街，追过了一条巷又一条巷。

然后突然拦在前面的是墙。

死巷。

接着他野兽的本能又生起了。

他一阵鸡皮疙瘩，不知恐惧何来。

他及时一低头，只觉后脑一阵凉飒飒，一支尖棒，横扫落空。

萧秋水一个箭步跳开，背墙而立，喝道：“钟无离！”

只见屋檐上滴溜溜滚落一人，手拿铁杵，笑嘻嘻地道：“你好吧？

这是咱们的第三次会面了。”

萧秋水怒道：“你——！”

倏地瞥见墙上有一滴血。

巷子两边墙是旧的、破的。

这背后的墙却是新的。

那滴血在新刷的墙上，很是明显。

不明显的是血滴里有个破洞。

剑孔！

要真的是墙，为何有剑能刺得过？

萧秋水一念及此，无及细想，大喝一声，全身劲力，俱打在墙上！

就在这一刹那间，他只觉背后两道要穴一痛。

两枚利针，刺中他穴道。

惟尖针仅刺中他皮肤，还未刺入他穴中，他的劲道已全发了出去！

“轰”！

薄墙粉碎，砖瓦硝石，全射入墙后待针人的身上，头上，脸上！

那人惨叫，捂脸，狂吼，血流披身，终于倒下。

正是与钟无离“焦不离孟”的柳有孔！

柳有孔一死，墙后又出现一人。

这人手持双拐，如铺天卷地一般，连环攻扫萧秋水？

萧秋水闪电般展动身法，那人击空。

萧秋水转而扑向钟无离！

杀！

萧秋水此刻的意念就是杀！

他今天已连杀四人，四个在江湖上响当当的脚色。

他扑向钟无离，钟壹窟眼见萧秋水如此神威，简直不像他所见过的萧秋水！

他一杵刺了过去！

“喀登”一声，铁杵折断！

萧秋水一手执住杵尖，刺了出去！

铁无离想逃，但双手仍抓住柞的另一半，萧秋水一手扣住，钟壹扈一挣不脱，杵尖已至，贯胸而入！

同时间，“卡卡”二声，萧秋水背后己被那人双拐打个正中！

“崩崩”两声，双拐齐折！

萧秋水嘴角溢出了鲜血。

萧秋水猛回头，双手抓住了那人双肩。

那人挣脱不得，痛人心肺，杀猪般嚎叫起来。

萧秋水冷冷地道，“你叫什么名字？”

那人几时见过如此神勇，忍看痛噙的眼泪道：“我叫吴明，……”萧秋水盯着他道：“你是彭九的人？”

吴明颤声道，“是，是，我是彭九的弟子。”

萧秋水缓缓松了手：“彭九对我有恩，我不杀你。”

那吴明只觉萧秋水有着鬼神之怒，知其不杀自己，虽不知己殁的彭九踉萧秋水有何渊源，但心里才舒松了一口气，当下道。

“谢——”

萧秋水摇手。

吴明一抱拳，越墙而去。

萧秋水不杀吴明。

待吴明走后，萧秋水才贴墙滑下来。

他已力衰。

他今天先后挨了无数击，虽内力过人，可以抵受得住，但也受创不轻。

但他刚刚坐倒于地，想好好喘息一下，忽又有人影一闪！

萧秋水“霍”地立起。

来人又是吴明。他深深地望了萧秋水一眼。

吴明道：“你放了我。”

萧秋水冷峻地道：“你还不走？”

吴明道：“我走，不过我先来告诉你一件事。”

萧秋水奇道：“你说。”

吴明道：“在客店的那几个人，被我们所擒，‘火王’押送，其中二三人，像似你的朋友。”

说着吴朋观察着萧秋水，“你是来找他们的吧？”说完了一拱手，道：“话至此尽，告辞了。”

吴明闪身而去。

朋友？

是什么朋友在那里？

是谁人失手被擒？

萧秋水很迷惑，忽然想起一事：眼神！

那眼神！

那商贾的眼神！

熟悉的眼神！坚定的眼神！

含笑的眼神！欲语的眼神……

唐方，唐方就在那里！

萧秋水整个人跳了起来！

马上他又想到那郎中。

那郎中瘦小的身子，却有个微挺的肚子！

那郎中是男的，不，不，一定不是男的！

是女的！而且就是欧阳珊一！

唐方他们，果然就在那边！

萧秋水真恨不得挖掉自己一对眼睛！

他没有时间这样做。他振奋地飞跃起来，忘了身上有伤。

他飞也似的冲向“欢乐栈”。

他冲到“欢乐栈”，只有哀伤，没有人。

偌大的客店，椅翻桌倒，人都不在。

只有一个人，死人。

萧秋水一颗心又几乎飞出了口腔。

死人是曾森。

曾森是被火烧死的。

萧秋水才放下了心。

曾森是被的死的，然而他身边的一桌一木，却全无烧焚的痕迹。

这种手法，非“火王”莫属。

这里究竟发生了什么事？沮金殿他们在哪里？

——唐方，唐方，你究竟怎么了？

——唐方，唐方，你在哪里？
