第十 章大家早·大家好
就在这时，屈寒山发现眼前一花，多了一个人。

就在他发现多了一人时，这人已双掌上下一拍，掌心挟住了他的长剑。

屈寒山号称“剑王”，他的剑几时被人捉住过？

屈寒山此惊非同小可，随而他就看到了一张脸：一张泪流满腮的脸。

屈寒山禁不住失声呼道：

“邵流泪！”

然后他就倒飞出去，泪流满脸。

因为邵流泪一拳就打在他鼻梁上，他飞了出去。

他的泪腺失却控制，未到地时已泪落如雨。

因为屈寒山这一声惊叫，大家都震诧地止住了手。

“邵流泪。”

——邵流泪？!

十五年前追杀武林第一一异人的生还者邵流泪，竟在此地出现了？

近日江湖传闻中唯一吞食“无极先丹”的高手邵流泪，真的在这儿？

！

——那么燕狂徒呢？《忘情天书》呢？还有那无极先丹呢？

这是武林中人人渴望的至宝！江湖上人人欲得的圣典！

邵流泪站在神桌上，没有说话，用手指了一指权力帮的人，再用手指了指大门，他的用意很简单，只有两个字：“出去！”

但是“火王”、“药王”却一起扑了过来。

屈寒山也一弹而起，因为他知道，成败在此一举！

只准成功，不准失败。

祖金殿一扬手，“砰”地一声，神桌居然炸开！

梁斗脸色变了。

他看得出来祖金殿用的是江南霹雳堂之火药。

江南霹雳堂向是四川唐门的至友，霹雳堂的火器居然落在“权力帮”的“火王”手上，蜀中唐家只怕也大势已去：炸碎片中，邵流泪身法却比碎片还快。

他掠起，药王迎住了他。

“蓬”，漫天一团粉未惊起！

众人惊呼、怒叱，药王施毒，竟不顾众人生死安危，包括权力帮在场徒众。

邵流泪一场袖，绿粉就神奇般消失了。

屈寒山突然出现，一剑就刺了出去。

邵流泪居然双掌一拍，再度挟住剑身。

这几下此起彼落，迅快无伦。

就在这时，祖金殿又到了邵流泪背后，打出一条绿色火焰。

邵流泪突然一矮身，火焰变成向屈寒山脸门卷到。

屈寒山大叫一声，飞快疾退，手中长剑，只得放弃。

屈寒山退得太急，竟破窗而出，但莫非冤又掠了上来。

他一扑上来，就看见闪电般一道剑光。

邵流泪出剑，竟绝对不比屈寒山慢。

莫非冤急闪，邵流泪一剑甩手挞来，莫非冤用力一提，剑是拿住了，但一股无匹大力撞来，把莫非冤撞出七尺，撞破石墙，跌出寺外！

这是何等巨力！

祖金殿发出“阴火”居然反而迫退“剑王”，正想再发，猛见邵流泪回头：一张泪流满脸的脸。

然后邵流泪就一扬袖，祖金殿只见一团绵纱，迎脸罩来。

祖金殿此惊非同小可，他知道这是莫非冤的“毒砂”，他见过一个权力帮徒不小心用指头沾到一点，结果溃烂了三个月，到了第四个月，他全身都像一只放了半年的柿子，又臭又烂。

“火王”怪叫一声，急退而出，砰地撞碎了他原先烧焦而不倒的寺门！

“八大天王”中的三大天王与邵流泪交手比划。才一个照面，“火王”、“药工”、“剑王”三大高手，俱被迫出寺外！

萧秋水这才知道什么叫做：“别人流泪他伤心，自己流泪人断肠”！

邵流泪！

月免西沉。子夜已逝。

凌晨一片凄冷。

天色蒙蒙光。

屈寒山、祖金殿、莫非冤三人一齐出手，他们断未料到，三人出手之后，竟然都在寺庙外会合的。

晨曦中，只见庙朝东时，背景一片漆黑，云起风动，像一头欲飞的龙。

屈、祖、莫三人纵横江湖，征战连番，竟无勇气进去再战。

这时晨曦初见，他们三人忽听到一个清晰如银铃般的声音笑道：

“大家早，大家好。”

声音是从晨曦初透那边传出来的。

火王、药王、剑工立时变了色，三人一齐露出尊敬之态，竟揖拜下去，就迎着晨曦微明的方向。

凌晨·红衣宋明珠

邵流泪数招间，把“八大天王”其中三人齐迫出寺门，使权力帮人大惊，余亦大哗。

柔水神君喜道：“邵长者，你武功又有精进！”

——原来当日之时，邵流泪武功虽高，最多不过只能以一战一，击退“八大天王”中任一人，但万万不能以一敌三，何况如今还获全胜！

邵流泪却脸色森然，道：“救我的小友请过来。”

萧秋水莫名其妙，依言走了过去。

邵流泪道：“我快不行了——”话未说完，忽然寺门红影一闪，一道亮如风铃般的笑声呼唤道。

“大家早，大家好。”

权力帮的人一听，有些已跪倒下去，邵流泪的脸色却变了，脸上，也没有泪了。

一件红如辣椒，动人心魂的劲装，却裹着黑腰带、黑马靴、黑蝴蝶扣的女子，清爽如晨风一般地，掠了进来。

这女子的肤色却如雪一般白皙。

眼眸如明珠一般的亮。

这女子的美艳吸引住了全常

这女子却似落落大方，笑道：

“我来了，谁在流泪？”

这女子看来不过二十多左右，一双黑白分明的明眸，分明的亮。

邵流泪不再流泪，沉声道：“我。”

说罢瞳孔收缩，道：“你是赵师容？”

邵流泪此语一出，全场震慑。

——赵师容？！

——李沉舟的女孩赵师容刀

——权力帮的女主人赵师容？！

那红衣女子宛然笑道：

“哪里，我怎会是容姊姊？我怎有资格当师容姐姐呢？！”

说着笑得花枝乱坠，宛若落花随风：“哎呀，你怎么会把我当作赵姊呢？我有那么福份就好咯！”说着竟无限委婉。

这女子风致亲楚，竟把吴财、罗海牛、胡福等人看得极为陶醉，眼睛都直了。

邵流泪一听之下，脸色却显然放松下来了，仍旧厉声道：

“那你是谁？”

那女子不笑了，正色若红颜，亮着明眸道：“我是李帮主的弟子，柳五公子的人。”

邵流泪变色道：“柳随风的双翅、一杀、三凤凰，你是谁？！”

那女子悦颜道，“我叫宋明珠。”

萧秋水只见柔水神君与梁斗脸色齐齐大变。

邵流泪又开始流泪了：“你是红凤凰宋明珠？”

邵流泪流泪就要杀人。

人人都不禁为宋明珠这小女孩担心。

那女子却认真地点点秀颔道：“是呀，我就是红凤凰，不是白凤凰，也不是紫凤凰。”

邵流泪瞳孔收缩，泪己掉落。

江湖传说：他落泪就要动手，就得杀人。

宋明珠居然盈盈走向前来。

这时忽然闪出两人来。

这商人就是“广西五虎”中的躬背劳九和“广东五虎”中的揭阳吴财！

揭阳吴财，颇自命风流，见宋明珠过来，顿生怜香惜玉之心，他曾见邵流泪出手，连三大天王都挡架不住，这弱质女子又如何支撑呢？

另一位劳九，虽生得丑陋，其实心肠最好，怕宋明珠遭毒手，即刻拦阻。

宋明珠见两人出来，眨着大眼睛道：“你们……？”

吴财有礼地一欠身道：“请姑娘留步。”

劳九则叱喝道：“回去！”

宋明珠贝齿如珠，嫣然笑道：“我不回去！”

劳九怒道：

“不回也得回！”

吴财正想说话，忽然红影一闪。

然后事情就发生了。

劳九狂吼一声，左右太阳穴竟都插了一根金钗，全嵌入脑，竟近在脑门会师！

吴财惊骇无已，立时一手扶住劳九，一手劈向来明珠！

就在同时间，吴财也发出了一声惨叫。

吴财倒下，劳九倒下，吴财一手仍抓住劳九；胡福、罗海牛闪电扑出，扶吴财、劳九掠回，两人一目是泪，激动得全身发抖。

阿杀厉声问道：

“怎么了？！”

因为事情发生得大快，大家都不晓得是发生了什么事。

只听罗海牛颤声道：

“劳九……劳九死……死了！”

悲不成声。

胡福悲鸣一声，说不出一个字。

谁都看得出吴财除了拼死抓住劳九的一只手外，其他一手两腿，全都给废了。

吴财和劳九为了宋明珠的安危，居然落得一死一残废的下场，宋明珠出手之毒，令人不寒而惊。

众侠纷纷震怒，两广八虎尤其手足精深，悲愤至极，都要动手，邵流泪大喝一声：

“住手！”

宋明珠皓亮地露出一排贝齿，笑道：

“晦，他叫你们住手呢。”

众人怒叱，大喝，尤其两广八虎，还是冲了出去，就在这时，“泼喇喇”一阵声响，掠众人头顶而退，邵长老落在众人身前。

宋明珠笑着招呼：“你好。”

邵流泪道：“我知道你向人叫好，就是要杀人。”

宋明珠笑道：

“可是你不好，你在流泪。”

邵流泪冷然道：“我是为快死的人流泪。”

一句话说完，他立即就出了手。

他一出手，四壁烛光全灭。

众人一阵哗然，宋明珠已不见了。

她清亮如风铃的笑声已到了寺外。

邵流泪立即到了寺外：寺外一片旷野：

原先的杂草、灌木、密林，全被烧个清光。

邵流泪一到外面，才知道是天亮了。

清晨大雾，沁凉入体。

突然两道劲风袭来，邵流泪双手一抓，抓住两件清亮如晨露的东西，仔细一看，原来是两枚明珠！

清晨·雾中的决斗

邵流泪正欲扔掉，但两度寒流，竟从手心袭入，邵流泪猛打了一个冷颤，红衣一闪，宋明珠已到！

两支金钗，闪电般夺邵流泪双目。

邵流泪一出手，就按住两枚金钗，金钗刺在明珠上，明珠碎裂。

碎片向未明珠射去。

宋明珠粉脸也变了变，她的身子已急退去，不见于大雾之中。

但几乎在同时间，邵流泪背后急风又起！

两枚金钗！

左刺“期门”，右刺“命门”！

宋明珠竟又到了邵流泪背后！

邵流泪猛回头，双掌陡拍出去！

凌厉的掌风，摧散了大自然的浓雾。

身法诡异的宋明珠竟又到了邵流泪的背后。

这两钗刺出，邵流泪已不及回首！

他想也不想，双掌住后反撞过去！

就在这时，他只觉双肩一疼，已给刺中。

但是他也感觉到，掌沿触及一人身躯，但那人立时掠了出去。

可是他还是击中了对方。

然后他觉得天旋地转，要倒下去了……

要倒下，早就倒下了……

但他强提一口气，体内“无极先丹”真气尚有余息，猛地激荡起来，使他勉强立住身子。

只听见那本来如银铃一般的声音恨恨他说：“我们走！”

那本来充满笑意的声音，而今也不笑了，竟还有些微的脆弱。

然后权力帮的人退入了浓雾里。

浓雾消散了，因阳光已升起。

旭阳驱散了晨雾。四周景象清晰起来的时候，邵流泪便倒了下去。

倒在一片焦土上。

早上·太阳升超来的时候

邵流泪再醒来的时候，朝阳已经升起来了。

然而他的生命永不如朝阳了。

邵流泪知道他要把握时间讲话，不然，他永不能说话了：“他们走了没有？”

“走了。”柔水神君道。谁都看得出邵流泪已然回天乏术了。

邵流泪勉强笑道：

“你见到天王，要替我跟他老人家说，我万水千山逃出来，是要送点东西给他老人家作寿礼，但是……”

柔水神君不禁垂泪道：“我知道，我知道……”邵流泪苦笑道：

“要告诉天王，那次围杀燕狂徒，我们有辱使命了……”

柔水神君不住点头道：“天王知道。那次天王也曾赶赴，不及救你，他老人家也很难过……”邵流泪强提真气道：“我邵流泪之所以有今天，全仗天王栽培……日后要靠你们侍奉他老人家了。……”柔水神君及长江五剑叟垂泪应道，“是，是……””萧秋水等都不禁为之恻然。

邵流泪又道：

“宋明珠等之所以退走，乃以为我中她两记金钗而不倒，功力远在她之上，她才不敢留待，殊不知我已是强弯之未，本就凭无极先丹余力一气撑住，而今早已溃散，加上她的两钗戳中要害，我，我活不长了……”

说着又苦笑了一下。

“其实，我早该在十五年前就死了。”

柔水神君看见邵流泪已是出气多、入气少，急问道：

“邵长老，还有什么东西要交代？”

邵流泪大力喘息了几下，道：“十五年前，我原死于燕狂徒之手，但他又把我救活了，用了一颗无极先丹。他把我救活的原因是见我在众人之中，最敢拼命的一个，他说这世上不怕他的人太少了，既然无意中把我带上马丰，就不愿看我就此死去。……就这样，我赖死赖活的在他身边，侍奉了一十五年，到了上月，我等到他完全信任我的情形下，才抓住机会，迷倒了他，刺了他两剑劈了他三掌，他居然不死，反手给了我一指……”“燕狂徒未死！”这消息使人人都变了脸色。

独有萧秋水觉得毛骨悚然。邵流泪如此忍辱负重，挨过了一十五年，竟对救活他的命的人下如此毒手，难道武林中的恩怨都是这样的吗？

——要在江湖上成名都要这样的吗？

——这就是“无毒不丈夫”吗？这就是“唯大英雄能本色”吗？

——可是他和“神州结义”的弟兄们并不是这样。

——问题是：他们也是江湖人，人在江湖，会不会被江湖同化？

——尤其像萧秋水这样的人，智慧、聪悟、有志气、有魄力的人，一旦沆墼一气，就会变得比谁都心狠手辣。

邵流泪缓缓闭上双目，疲倦地道：“是。燕狂徒未死。”然后叹了一声道：“我给予他致命的攻击，他还是死不了……然而我却要死了。”

忽然睁开双目，道：“你们知道，宋明珠这一走，随时还会倒回来的，说不定她还会把李沉舟的得力助手——柳随风带来，你们为何还不走？！”

众人呆了一呆，邵流泪又“哦”了一声，道，“我还是先把无极先丹交给你们……我打伤了燕狂徒，以为他死了，去掏他衣襟，搜出其余五颗，正欲离去，他就突然转醒过来，给了我一指……我中了一记，还是逃了出来……”说到这里，邵流泪嘴角已溢血，柔水神君禁不住问道：

“那……那先丹呢？”

邵流泪勉力掏出五颗药丸。

五颗药九，三颗暗红，两颗亮红。

柔水神君颤抖着手接过，长江五剑史都引颈来望，柔水神君迅速把手指一合，颤声道：

“这……这就是无极先丹……？！”

邵流泪疲倦地道：“是。……”又道：

“这是我舍命抢回来的，不要忘记……献给天工。”

柔水神君哺哺地道：“这个当然。这个当然。……”忽又道：

“权力帮随时还会过来，我们马上便要离开。”

邵流泪缓缓闭上双目，道：“你们走吧，带我累赘。……我……快不行了。”

柔水神君一咬牙，即道：“是。”霍然站起，向梁斗诸人一拱手，道：“这次丹霞之聚，蒙诸位出力不少，日后江湖相见，再作酬谢，这就别了。”

大肚和尚急道：“我们如此分散下山，不怕中权力帮之伏么？”

柔水神君冷笑道：

“丹霞群峰，路径无数，他们是溃败而逃已无拦阻之勇，况也拦我们不祝”

说着带长江五剑叟迅速离去，邵流泪苦笑，缓缓瞑目，不知死活。

梁斗探了探他的鼻息，苦笑着摇了摇头。

邵流泪竟是含笑而逝的。

梁斗注视萧秋水，道：“萧老弟，你要到何处去？”

这一句间话，使萧秋水顿觉夭涯茫茫，莫可适从，一时如丹霞云海，不知置身何处，只知日正当中，上午的阳光好亮。

哎，这生死一发、风云诡变的一天。

萧秋水沉声道：

“我还是要去广西，找我哥哥他们，再回援成都。”

萧秋水说着，望望天，长天云海无尽，但阳光还是很刺眼，很明亮。

萧秋水揩拭眼眶中的泪。“我出来，本就为了要回去的。”

梁斗凝视着他，过了一会，拍了拍萧秋水的肩膀，道：“兄弟，我是想跟你一道去。但是现在我不能——”萧秋水望着这个竟称他为“兄弟”的一代大侠。

他等他说下去：——“我现在即上少林、武当，禀告天正大师、太禅真人，江湖上如此危局，十六大门派非要联成一气不可了。……要灭权力帮，非齐心合力不可！”梁斗深深地望住萧秋水，一字一字地道：“不过天涯海角，我都要找到你的。”

梁斗平静地道：“就算天正、太禅不管这事，我只尽力而已，不管他们怎么决定，我都要去找你。”梁斗笑了一笑，真诚地道：“如果你不嫌弃，我倒有一议，你我结为兄弟，不分长幼，好不好？”梁斗又道：

“你或会觉得长幼有序，而且武功目前不如我，但是以你的人品、能力，有一天你名声会比我大，武功会比我高。现在跟你称兄道弟，也是沾你的光。你就不要推辞了，好不好？”

萧秋水紧紧的握着拳头。

他看住梁斗，没说别的话，只说了一个字：“好。”

梁斗一抱拳，即回身道。

“兄弟就此别过。”

萧秋水也一拱手道：

“后会有期。”

他们没有再多说一句话，风大，衣袂飞飘，梁斗开始往下山的路走去。

好人胡福也向萧秋水一拱手，道：“我们在成都见面。”

萧秋水恍惚道：“你们……”

胡福长叹道：

“劳九死了，吴财残废，我们两广十虎一条心，现在也没别的话好说。我们会跟萧兄弟在一起，共闯江湖的。可是……”

施月接道：“我们先要分别赴广东、广西，安顿家小，才放心去跟你去替天行道，除强扶弱。”

杀仔凝视萧秋水，在风中大声道，“萧兄弟，我们还是会再见面的！”

他们一拱手，罗海牛含泪背起劳九，胡福扶着吴财，在日正当空下了山。

剩下在山上怔怔的：大肚和尚和萧秋水。

大肚和尚和萧秋水好久没有说话。

白云飞。

大肚和尚看见萧秋水背负双手，手指握着，又张开，大肚和尚忽然感觉到萧秋水心里是寂寞的。

好像一位老将军，见咤叱风云的战士们，饮马悲歌的英雄们，都一一散去，失去下落。

大肚和尚暗自叹了一声，他与这“大哥”相交近十年，知道他生性好玩喜动，但其实胸怀百万兵甲，志凌衰字万象的。

只不知他明不明白英雄寂寞，高处寒。

大肚和尚轻咳一声，终于道：“我们一起下山吧。”

萧秋水眼神遥远不可及，道：“你要到哪儿去？”

大肚和尚道：“我们现在碰上权力帮，还是不够他斗，不如先赴中山会合林公子，凭他武功，至少可以与那宋明珠绊绊。”

萧秋水平静地道：“我身是浣花人，不得不先去浣花，你应先下东海，请林公子出来。”

大肚和尚踌躇了一下，道：“我们还是一道儿吧，免得权力帮遇上时还少了个照应。”

萧秋水宁静地道：“你找到林公子，赶快来援，这才是正事，何况我还要去找老铁小顾他们……”萧秋水讲到这里，悠然神往：“他们都是如你一般过痛的兄弟……”大肚和尚高兴起来了，哈哈笑道：

“我们会聚时，又有得热闹了！”

萧秋水也高兴起来，兴高采烈地道：“哈哈，你若是给老铁见到，他就会给你一拳，上次……”那笑声在寂寞的山谷里激起细微的一两声回响。

云飘在山谷。

山在虚无飘渺间。

萧秋水笑了一下，又停止了，再笑一下。

山远远那边，有亮丽的云霞，不知是个怎么样清远的世界。

萧秋水停止了笑，道：“你还是先走吧。”

大肚和尚没有答腔。

萧秋水望了望地上的尸体，道：“至少我要在未走前，先埋了他。”

他指的当然就是邵流泪。

大肚和尚怔了半晌，然后一拂僧袍，就走。

萧秋水一直看着他破衣百结，又脏又烂，但色彩鲜丽的僧袍远去、不见后，才缓缓收回目光。

然后愣立了好半晌，才叹了一声。

再回到刚才的地方，找到了一处适合的地方，就开始掘地，掘了一个深深的窟窿。

然后他就是搬动邵流泪。

邵流泪显然死了，但身体比他意料中重多了。

他用双手去搀，就在这时，一件惊人的事情发生了。

萧秋水的脖子给人扼住了。

他马上觉得窒息。

捏住他的人是邵流泪。

捏住他的人竟是邵流泪。
