第十三章老人与少女
金维多、林伧夫表面不动声色。数十年的对敌经验使他们深知，越是处于下风时，慌乱越无生机。

无论今天这面前的一老一少是谁，能在瞬息间杀掉点苍派那么多名许手的，绝对不是好惹到哪里去！

金维多忽然觉得他自己应该退隐——在点苍派里，他自觉只是林伧夫的附庸，在武林中，又惹了不少杀孽，真是该退隐了。

只要他能活得过今天。

只要他能活得了这一遭。

所以他立刻就冲过去，连话也不想发。

——江湖上就是这样，不是你死，就是我亡。

既然对方已找上他了，自然不是三两句话就可以摆平的，所以只有流血。

流血的代价最大，但收获也最快。

他一冲过去，左手凿，右手锤，“工卤一声，像雷公电母一般，炸了过去。

他冲向的是老人。

他一看就知道，老人远比少女难应付多了。

他一招过去，老人一闪就避开了。

老人的双眸仍慈祥地看着他。

就像看着自己的孙子一样。

金维多心头一凛，又一凿震了过去，老人又是一闪，金维多又击了个空。

就在这时，金维多目光一膘，只见林伧夫已潜到老人的背后：“对付黑道中人，不必讲江湖道义、武林规矩！”

——这是林伧夫的话。所以点苍一派，常有群殴事件，不管对象是不是“黑道中人”。

林伧夫自己当然也不例外。

他那支“点苍一笔”，一开一合，隐有北派山水画的苍宏，已封杀了老人的迟路。

金维多即刻出手——全力出了手。

这是势在必得之一凿，这一击若尚不得手，那就是说点子大扎手，他们师兄弟俩就要“扯呼”了。

金维多这一击宛若雷霆，但突觉腰间一麻，他的招就发不下去了。

那娇美而眼睛里尽是美丽的问号的女孩子对他笑：“怎么你不打我？”

金维多想答话，却发现自己没了声音。

那女孩有点丰腴，却白得绯红。

“这些人都是我杀的，你要找就该找我。”

金维多张口欲呼，少女好像知道他心事：“你想问我是谁是不是？”

金维多拼命点头，少女娇憨地笑道：

“这里是云南，我就是云南的蛇王。”

少女一讲完了这句话，林伧夫就出了手。

他一笔打碎了金维多的天灵盖。

笔毫是软的，人的头骨盖是硬的，林伧夫却一笔戳碎了金维多的头骨盖。

少女“哦”了一声，道：“你不替你师弟报仇，反而杀了他，却是为什么？”

林伧夫“噗哆”一声跪了下去，以笔点地，阿谀笑道：

“在下点苍掌门林伧夫，早有为权力帮效忠之心，惟敝派人多众杂，阻挠极多，在下虽有此心却无法如愿：现幸得蛇王神威，去除障碍，弟子先行搏杀金维多，以示效忠之心。”

少女“噗嗤”一笑，道：“哦。”

林伧夫跪地道：“只要权力帮肯以收容，敝派无不全力以赴。”

少女笑脸如花，甜笑道：

“好，就这么办，你先起来。”

林伧夫叩头谢道：“感谢蛇王盛情，感谢蛇王盛情……”突然人飞标而出，手中笔点打少女身上十二大要穴！

这一下，急起直变，林伧夫平地掠起，但半空中忽然一挫，身子直落了下去，然后他用笔支地，吃力地回头，瞪着那慈祥的老人，道：“你……你……”老人慈蔼地道：“你不必说了，这样会很辛苦的，我用蛇在你背后咬一口，那蛇叫青龙子，你知道，在云南被青龙子咬过的，是没有救的。”

林伧夫喉管咯咯有声，脸色发黑：“我……我……解药……”那少女娇笑道：

“你一定奇怪，是不是？我是蛇王，他也是蛇王埃蛇王本就有两个。”

那老人微笑道：

“你攻她时，我就是蛇王；你攻我时，她就是蛇王。”

林伧大全身不住地抖，终于一笔打在自己的天灵盖上，同样地打死了自己。

在十六层古塔夕阳下，那一老一少的身影给拉得长长的，有一种说不出的诡秘。

滇池三百里的芙蓉虽美，萧易人等却无心久留。

滇池一带，单止已知名的药材就有四百多类，仅杜鹃花就三百多种，美得如侍如画。

这里的人，更是喜欢穿鲜花般多彩多姿的衣服，“赶街子”、“叫鞍”、“踢骡”。

美丽的风俗、娇媚的女孩子、彩丽的花树、灵秀的山水……滇池风光美丽如诗，萧易人却带领他的一百一十八人，直上大观楼。

大观楼与岳阳楼、滴仙楼并称，外观雄伟，为滇境第一楼；然而萧易人此来并非要看楼的。

他是要藉楼看人的。

大观楼可以俯瞰滇池全境。

萧易人感觉到被人跟踪是昨天的事，但他一直找不出谁是跟踪者，甚至不知道跟踪者有几个人。

所以他要经滇池，上大观楼，俯察敌人。

他一上大观楼，三百里的芙蓉花虽美如仙境，他却倒抽了一口凉气：都是敌人。

滇池三百里都是敌人，无论是装扮成游人、商人、渔夫或居民、妇孺，他们装扮虽然巧妙，但萧易人还是一眼就看得出来。

萧易人毕竟是萧易人，他能获得武林后起一辈的领袖之称，决非浪得虚名。

他很快地瞥过一眼，唐方忽然用水葱般的手指往前指道：“你看。”

一团火走了过来；他身后跟着三个人。

三个手里拿着棍子的人。

点苍塔影西斜，苍雁撞天而泣。

山意苍凉，辉宏的山壁己渐渐淡入暮中。

老人负手看着山色，道：“你知道李帮主现在在哪里？”

少女道：“不知道。”

老人眯着眼睛看夕阳，蛇王没眨过眼，仿佛在瞬间夕照便会像他生命一般的消逝无踪。

少女抬头问，“李帮主现在在什么地方？”

老人摇道：“他老人家神龙见首不见尾……据说燕狂徒未死，帮主正是找他去。”

少女失声道：“燕狂徒原是李帮主授业恩师，燕狂徒又恨李帮主人骨，李帮主这下找他，岂不……”老人呵呵笑了：“你几时听帮主怕过人来？”

少女失笑道：

“不过，我猜帮主并不是要找燕狂徒。”

老人道：“哦？”

少女道：“他布下毁浣花剑派之计，诱武林中人注视成都风云色变，绝不可能只为了浣花一脉。”

老人道：“这个当然。”

少女道：“若为了燕狂徒，帮主定必以逸待劳，不必亲自出动。”

老人道：“那么为了谁？”

少女道：“你说呢？”

老人沉吟道：“峨嵋、武当、华山、少林。灭了这四大派以及丐帮，天下就是权力帮的天下。引其倾巢而出，再乘虚而入，直捣黄龙，正是帮主当日灭黄山派之作风。”

少女摇首道：“我认为他是去对付朱大天王。”

老人一震道：“朱大天王？！”

少女正色道：

“李朱两立，权力斗天王。武林中这一战势无可兔。”

老人想了一会，失笑道，“反正不管帮主如何，我们现在要解决的是萧家的人。”

少女娇笑道：

“我们就在这里等萧易人。”

夕阳已经要落了，周遭因山气而空朦一片，仿佛这太阳不是这时候才落夕的，而是几千年几百年前的夕照余晖残黏上去一般，点映得苍穹一片凄茫。

走过来的第一人好似一团火。

火一般的衣袍，火一般的胡须，火一般的秃头，火一般的容貌。

简直就是一团移动中的火焰：那人走过来。

萧易人孔瞳收缩，他不认识这个人。

但他一眼看出这人绝不比屈寒山好对付。

他却认得后面三个人。

那三个拿棍子的人。

长江四棍之三。

那火一般的人拾步走上来，铁星月感觉到那人就像火舌般“烧”上来的。

铁星月偏偏就有一副天不怕、地不怕的胆子，他刚觉得有点可怕，就一步抢了过去：“你是谁？”

那人瞪着他：“你又是谁？”

铁星月只觉脸上、脖子一阵热辣辣的痛，那人对着他说话，喷出来的口气就像火舌一般好大的“口气”。

铁星月正想说话，邱南顾已掩了过来。

“他叫铁星月，破铜烂铁的铁，森林大猩猩的猩少了左边，还有月黑风高的月，铁星月，嘿！”

那“火团”一瞪目：

“滚开！”

突然两道火焰一长，铁星月、邱南顾二人左右一闪，那人已上得石阶，铁、邱二人相顾一眼，正要动手，萧易人身形一长，已到了那人面前，长揖道：“晚辈萧易人，拜见前辈。”

那人哼了一声，道：“你是萧易人？”

萧易人恭声道，“在下正是。”

那人说话的声音犹如火笑：“你被包围了。”

萧易人恭身道：“在下知道。”

那人冷笑的声音也像火焚枯木：“你知道？”

萧易人道：“老前辈包围的部属，乔装的有一百三十七位，未易容的七十三位。”

那人顿了一顿，重新打量了萧某人，呼吸沉重如焰颤：“萧易人果然名不虚传。”

萧易人垂首道：“前辈过奖。”

那人冷哼道：“你可知我背后是谁？”

萧易人抱拳道，“长江四棍之三。”

那人又哼了一声，“你可知长江四棍是谁？”

萧易人道：“长江七十二水道总瓢把子：朱大天王有得力爱将三英四棍、五剑六掌、双神君，他们就是其中四棍。”

那人口喷热焰，厉声道：

“你可知老夫为何而来？！”

萧易人低声道：

“在下不知。”

那人口如火盆：“老夫就是为他们而来的1”萧易人道：“请前辈明示。”

那人厉声道：

“萧秋水何在？”

萧易人一震，道：“舍弟不在此地。”

那人迫问道：

“他在何处？！”

萧易人长叹道：

“已在古严关、漓江前，为屈寒山所杀。”

那人倒是一怔，口中热焰一收，道：“你弟弟和几个家伙，杀了三英，又在高要江口，唆使屈寒山杀伤四棍，屈寒山又怎会杀萧秋水？”

萧易人道：“因为屈寒山就是权力帮中的剑王。”

那人一震，好一会喃喃自语，他低语时垂首，阶上的花朵尽皆焚毁：“萧秋水亦曾博杀过权力帮十九个老鬼中的傅天义等，这点老夫倒是听过。”

萧易人即道：“在下此趟来滇，就是想绕道四川，与权力帮决一死战。”

那人不再说话，良久。就像一团静止的火焰，但一旦喷发，即如火山熔岩，势不可御。

萧易人道：“晚辈字字确实。”

那人猛抬头，目中烈焰大盛：“你知道我是谁？”

萧易人道：“在下不敢妄加猜测，但论前辈风范、武功及气势，莫非就是名震武林、朱大天王麾下双重将中名列第一的‘烈火神君’蔡泣神蔡老前辈。”

“千穿万穿，马屁不穿”，烈火神君的目中，怒意已不那么旺盛，忽然道：“你们要去对付权力帮？”

萧易人平静地道：“是。”

对付权力帮本就是一件不可能的事，但萧易人毅然他说出口，好像已成为定局一般。

烈火神君点点头道：“好志气，但你们不行。”

萧易人淡淡地道：“目前是不行，但我们先去救人，等结合武林同道，才一举攻杀权力帮。”

烈火神君眯着眼睛，烈焰似从那一线尖缝中吐出来：“有日你们这些所谓白道中人，也会这样对付我们吧？”

萧易人笑笑，不置可否。

烈火神君还是摇摇头：“你们不行。”

萧易人道，“为什么？”

烈火神君冷笑道：

“就算你们去救人，凭你们也拼不过‘鬼王’。”

萧易人动容道：“鬼王在四川？”

烈火神君怪眼一翻：“而且在成都。”

萧易人只觉手心发冷，烈火神君道：“既然萧秋水为剑王所杀，你们又要找权力帮拼命，我也不为难你们，但你们此去浣花，是没有希望的！还是折回去的好。”

萧易人沉默。

烈火神君端详了半晌，道：“鬼王的武功，绝不在老夫之下，你们不是他的对手。”

萧易人抬头道：“我知道老前辈阻止我们此去，是好意。”

烈火神君在等他说下去。

萧易人就说了下去，“可是我们不回去，”烈火神君一扬火烧般的眉毛：“哦？”

萧易人一字一句地道：“因为我们不是来打架的，也不是来对付人的。”

顿了一顿，萧易人又加了一句：

“我们是来拼命的。”

滇池正黄昏。

苍山雁落。

天地仿佛也被这雄伟的山势镇住，夕阳在这里久留不落。

老人又轻微地叹了一声：“他们是来拼命的。”

少女轻轻“嗯”了一声：“你说萧易人他们。”

老人道：“是的。”

少女问：“那又有什么不同？”

老人斩钉截铁地道：“不同。”

随后仰望苍穹，看晚霞把天空奇异地粉怖。“来拼命的人没有自己，只有敌人。他不要命，敌人就没有命。”

少女想了一想，又问道：

“萧秋水不在，他兄弟们没有了他，会有人为萧家拼命吗？”

老人沉吟道：“萧秋水不在，他们是缺乏了一股兴起的力量，但他们有‘十年会’在。”

少女奇道：“‘十年会’？”

老人看着夕晖，竟似痴了，“是的，十年，不过，无论如何，我们会，在，这里，等，他们，来。”

滇池已暮晚。

满街满树的花，亦暮晚。

烈火神君看来，更似一团开在黑夜中的火花。

“拼命又怎样？”

烈火神君一个字一个字地问。

在他来说，别人拼不拼命，也无多大的分别；他一把火就可以把拼命或不拼命的人烧杀。

萧易人忽然冷静地唤了一声：

“十年。”

他叫完这句话，天色已全晚，是个：

无星无月的晚上。

萧易人叫完了那句话，烈火神君摹然觉得紧张起来。

他感觉到夜色中有十个人已无声无息地包围了他。

他知道这里有一百一十八名白衣大汉，而这十个人就是从这一百一十八人中闪出来的。

但一闪出来，已形成包围，一旦形成包围，杀气大盛，当他惊觉杀气大现之时，已冲不出去。

除非他杀人。

烈火神君眼厉如火，膛目道：

“你要我杀人？”

他说着，眉一扬，胡须都似烈火焚烧时的扬动起来。

萧易人平静地道：“不是。”

烈火神君眯起了眼，就像火坑关起了风箱，赤焰仍在。

“那你要我他们出手来试试？”

萧易人平静地摇首：“也不是。”

他一说完了这句话，即叫了十个人的名字：“树林。”“阵风。”“海神。”“穿心。”“白云。”“悲愤。”“彩衣。”“秋月。”“归原。”“燕君。”

他叫得很慢。但他一叫到那人的名字，那人就动了起来，动得很快。

一下子，十个人都动了。

烈火神君全身突然变成了一团火。

真的变成了一团火。

他衣服都焚烧了起来。

点苍山还是不能久留晚照。

漫天黑漆，山涧流水在古道，猿鸟啼位在天际。

然而一老一少仍在塔上。

少的问：“‘十年’是什么？”

老的答：“‘十年’是十个人。”

少的又问，“十个怎么样的人？”

老的又答：“十个被机智冷酷的萧易人训练出来的人，又加上沉着练达萧开雁和再加上激越卓越的萧秋水教导出来的人。”

少的吃吃笑道：

“这些训练的人也不见得怎么出色。”

老的谈淡地道：“被训练者更名不见经传。”

少女再问，“那‘十年’有什么可怕？”

老的再答：“萧易人仅是个角色而已，没什么可怕，萧开雁稳而无功，萧秋水武功不高，”老的忽然顿了一顿，眯起眼睛问道：

“你可知这三人加起来会怎样？”

少女摇首。

老的一口气说：“这三人性格、武功、智慧合加起来，就不得了，尤其是萧家老大的深沉配合萧家老二的稳重。而且萧家老三更有让人效死的力量，他们特别训练出来的人，只有十人，却足足训练十年，是称‘十年’。”

少女期期艾艾地道，“萧家老三好大的年纪？”

老的呵呵笑了一声：“他不比你大一、二岁。”

少女“哦”了一声，苍穹无星，少女眼眸却如星光：“有机会，我倒想一见。”

十个人越动越快，烈火神君身上火焰越来越炽。

这下子变得十分诡异：好似一群人围着一团火，不住晃动一般。

但没有人笑得出，就连铁星月也笑不出来；每人热汗直淌，连心跳都要停止。

烈火神君额顶光秃得像火团的中心。

火焰越来越张，人影越晃越快。

就在这时，萧易人忽然一扬手。

晃动的人猝然停住，中央的火焰猝然“虎”地冲天而起，火芒直冲而上，“花”地落出圈外来。

火团散去，只剩绿芒。

绿芒归原，就是烈火神君。

烈火神君额上有汗，这祝融之能，焰中之君，火中之神，居然也流了汗。

萧易人镇静地道：“我没有叫他们出手。他们还没有出手。”

烈火神君用袖揩汗：“但我也还没有出手。”

萧易人道：“是的。”

烈火神君威风依然：“我若全力出手，他们十人，无一能活。”

萧易人平静地道：“是。”

烈火神君望着萧易人，忽然叹了一口气，道：“但我纵全力出手，杀了这十人，余力也不是其他一百另八人的对手。”

萧易人没有答腔。

烈火神君笑了一笑又说：“无论是谁有这股实力，都可以有资格向权力帮抗衡，向鬼王挑战。”

萧易人冷冷地望着烈火神君。

烈火神君抹抹汗滴又苦笑道：

“天王曾告诉过我，江湖上有几股莫可形容的实力，看似不强，但甚有潜力，深为可虞，一是丐帮，一是唐门，另一是慕容世家，再一就是浣花剑派。”

烈火神君笑了笑，像烈火展了展，又说：“而今老夫是见识了。”烈火神君冷笑道：

“原来浣花剑派的实力不在成都浣花，不在分局，而是在萧老头子的下一代。”

说完了，蔡泣神就走，头也不回的就走了。临走时还抛下了一句话：“我不想杀你们。否则，单我一人，至少还可以杀掉一百零八人的一半。而且莫忘了这四周的伏兵都是我的人，更且还有长江四棍。我不想杀你们，所以我走。”

萧易人冷冷地望着蔡位神犹如磷火的身影，在黑暗中蹈蹈远去。

然后其他的伏兵也都消失了。

萧易人冷笑道：

“不是他不杀我们，而是他纵杀得了我们，所付的代价也太大了。”

萧易人顿了一顿，又说：“朱大天王的人从不做本多利少的生意。”

唐方冷笑道：

“那他来干什么？”

萧易人道：“他想秤秤我们的斤两，好隔岸观火，看权力帮如何收拾咱们。”

铁星月忽道：“这就是老大训练的‘十年’吗？”

“十年”的构想原始自于萧秋水，远在他未及十五岁时已着手安排“十年”计划中的“十人”，都是以前萧秋水的老兄弟，好朋友，而且皆经过萧秋水特别精癣秘密训练，方才调归萧易人所部的。

邱南顾向一高瘦。剽悍的年轻人说：

“你就是老大常提的‘阵风’吗？”又向另一骄傲、精明的年轻人道：“那么你就是足智多谋的‘树林’，转向另一脸白净文雅的大汉道。

“你是归原？”

那三人一抱拳，没有说话。

左丘超然道：“据悉‘阵风’与老大初见面时曾交过手，后来由衷服了老大，又曾二进三出，离而复返，但老大对你仍念念不忘，足见你之举足轻重。‘树林’更是老大口中常提及干劲、耐力、机智皆属上选的人物。‘归原’元气足，人厚重，比其他人出道都要早，你们……你们可知道你们的老大怎么了？”

马竟终见三人依然没有表情，忍不住加了一句：“刚才的话是他们亲耳听到的了：萧少主被权力帮剑王所杀。”

那三人虽目中噙有泪光，但仍然没有人说话。

萧易人却说了一句话：

“三弟后来把他们交了给我，我要把他们训练成不易动情的杀手，所以他们不会听你们的——”萧易人又补充了一句：“在这波涛险诡的江湖，要是易激动、讲感情，就像三弟一样，很难活得长了。”

萧易人说完了这句话后，唐方就别过脸去。

她再也不愿意看到那三人。

她希望永远保持萧秋水口中那三人的形象。

“我们一有难，‘树林’一定来救，无论去哪里，‘阵风’都会跟在我身边，全力以赴。‘归原’都会办妥，而不会动摇忠心。‘海神’的武功是我教的，以后我要他比我更强。‘秋月’……”她看不见他们。

但在大地昏黑中，她只看见萧秋水。

在乌江冲杀的萧秋水。

在广西决战的萧秋水。

永不屈服的萧秋水。

天色渐明。

苍山鸟语。

老人说：“他们快要来了。”

少女说：“来了就要去了。”

来去就像四时景序一般：

日出日落。
