第十七回 绝顶高手

天色已暗了,人也将醉了,营火却更亮,歌声也更亮。

卜鹰的锐眼也更亮。

他为什么能如此镇静?难道他已有方法对付即将来的那些人?

小方想不出他能有什么法子。

那瞎子无疑就是搜魂手。

"毒手搜魂,性命无存。"如果他要去找一个人,那人不是赶快逃走,就是赶快为自己料理后事。

能够从他手下逃走的人至今还没有几个。

那个独臂独腿、红颜白发的女人比他更可怕,因为她只有一半是人。

她的另外一半既不是神,也不是鬼,更不是人。

她的另外一半是"魔"。

她这个人仿佛已被一种可怕的魔法分成了两半,一半是玉女,一半是天魔。

"玉女天魔"柳分分,谁也不知道她究竟有多高武功?多大年纪。

可是每个人都知道,她也随时都可以把你一个人分成两半。

严正刚一向滴酒不沾,宋老夫子喝得却不少,不喝酒的一个方正严肃,喝酒的一个也是君子,在一般情况下,他们都是值得尊敬的人。

可是到了拔刀相对,白刃加颈时,他们的价值也许还比不上加答。

加答是战士,也是勇士,可是在面对搜魂手和柳分分这样的高手时,他惟一能做到的,就是死。

"死"虽然是所有一切的终结,却不能解决任何问题。

就算能解决,也没有人愿意用这种方式解决。

卜鹰已重伤。班察巴那毕竟不是神,他们能有什么法子去对付即将到来的强敌?

小方想得很多,只有一件事没有想。

——波娃是不是会来?来了之后,会用什么样的态度对待他?他又能用什么样的态度对待她?

抵死缠绵的情人,忽然变成生死相搏的仇敌,他将如何自处?

这种情况有谁能应付?这种痛苦有准能了解?

卜鹰一直在看着他,仿佛已看出了他心里的痛苦,默默的向他举起了酒杯。

就在这时,远处忽然有马蹄奔腾声响起。

七十匹快马飞驰奔腾,蹄声如战鼓雷鸣,天地间立刻充满了杀气。

可是外面的欢唱声并没有停止,卜鹰也仍然安坐不动。

他的杯中仍有酒,满满的一杯酒,连一滴都没有溅出来,只淡淡的对小方说:"我知道你最怕等,他们果然没有让我们等得太久。"

他又举杯:"为了这一点,我们也该喝杯酒。"

蹄声自远而近,仿佛在围着这队伍的营地奔驰,并没有冲过来。

营火旁的人仍在高歌欢唱,仿佛根本不知道强敌已来,生死已在呼吸间。

这是不是因为他们每个人都绝对信任卜鹰,绝不会将他们带上死路,所以才能如此镇定?

也许就因为他们这种超人的镇定,才使得强敌不敢轻犯!

忽然间,一声尖锐的胡哨响起,响彻云霄。

围绕着营地奔驰的健马,忽然全都停下,蹄声骤止,大地静寂如死。

杀气却更重了。

七十匹快马上的七十名战士,想必都已抽箭上弦,拔刀出鞘。

卜鹰仍然毫无举动。

对方不动,他也不动,他比他们更能等,更能忍。

小方很想出去看看外面的情况,卜鹰却又向他举起了酒杯。

"我保证他们绝不会冲过来的,情况未明,他们绝不敢轻举妄动。"

他又举杯一饮而尽:"我们至少还有时间再喝三五杯。"

他只喝了这一杯,又是一声胡哨响起,加答忽然冲入了帐篷,嘶声说:

"来了!"

卜鹰的杯中酒又已斟满,滴酒不溅,只冷冷的问:

"谁来了?"

"卫天鹏来了。"加答显得有点紧张:"还有六个人抬着三顶轿子跟着他一起来了,已经从西面进入了营地。"

"来的只有这几个人?"

"其余的人马已经把我们包围住,来的却只有几个人。"加答道:"他们说要来见你。"

卜鹰浅浅的啜了一口酒:"既然有贵客光临,为什么不请他们进来?"

幕篷外忽然有人冷笑!

"既然知道有贵客光临,主人为什么不出来迎接。"说话的这个人声音尖细,就像是一根根尖针刺入耳里:"卜大老板的架子也未免太大了些。"

卜鹰冷冷道:"我的架子本来就不小。"

他挥了挥手,加答立刻将大幕掀起,帐外灯火亮如白昼,远处闪动着刀枪剑戟的寒光,欢唱声终于停止,驼马不时惊嘶,寒风阵阵吹来,冷如刺骨钢刀。

一匹高头大马,三顶绿绒小轿已到了帐外,卫天鹏高坐马上,腰边有刀,鞍旁有箭,箭仍在壶,刀仍在鞘,杀气却已尽出。

刚才说话的却不是他。

刚才说话的声音是从第一顶轿子里发出来的,现在人已下轿。

一个独臂独腿的女人,头发白如银丝,面貌宛如少女,左腿上装着丑陋而笨拙的木脚,右腿上却穿着条绿花裤,露出了光滑纤细柔美的足踝,踝上带着七八枚闪闪发光的金镯。

她的左臂已齐肘断去,右手却美如春葱,手上提着个看来分量极沉重的黄布包袱。

她的木脚着地,姿势丑陋而笨拙,右腿落下后,立刻变得风姿绰约,美如仙子。

她这个人就像是地下诸魔用两个完全不同的人拼凑起来的。拼得虽然很巧妙,却令人一看见就会从心底发冷。

小方本来就听说过"天魔玉女"柳分分是个怎么样的人。

可是等他亲眼看见时,他才知道所有的传说都不能形容出她的邪异和诡秘。

第二顶轿子上的人也下来了,瘦而黝黑,长如竹竿,身上穿着件黑布长衫,一双眼睛里昏暗无光,一双手始终藏在袖子里,不愿人看见。

小方知道他就是江湖中人闻名丧胆的杀手搜魂,可是并没有十分注意他。

小方一直在注意着第三顶轿子。

——波娃是不是马上就要从这顶轿子里走出来了?

他的心在跳动,在刺痛,跳得很快,痛入骨髓。

他在尽力控制着自己,不让脸上露出一点痛苦的表情来。

想不到第三顶轿子里一直都没有人走出来。

卫天鹏一跃下马,跟着搜魂手和柳分分走入了帐篷。

帐篷上的黑色鹰羽在风中摇动,仿佛正在向人们宣示它所象征的不祥含意。

疾病、灾祸、死亡!

但是这些事小方并不在乎,疾病、灾祸、死、他都不在乎。

他在乎的只有一件事。

——第三顶轿子里究竟有没有人,如果有人,为什么不出来,如果没有人,他们为什么要把一顶空轿子抬来?

卜鹰仍然端坐不动,苍白的脸上连一点表情都没有。

卫天鹏冷笑。

"卜大老板的架子果然不小。"

"你错了。"柳分分也在笑:"现在我已经看出他并不是真的架子大。"

她的声音忽然变了,变得少女般温柔娇媚:"他没有站起来迎接我们,只不过因为他受了伤,我们怎么能怪他?"

卜鹰居然承认。

"我不但受了伤,而且伤得很重。"

"可是你也不必太难受。"柳分分的声音更温柔:"能够在独孤剑下保住性命的人,除了你之外,好像还没有第二个。"

"我一点都不难受。"卜鹰道:"因为我知道独孤现在也未必很好受。"

柳分分居然同意:"所以你们那一战也不能算是你败了,所以卜大老板还是水远不败的!"

她柔声接着道:"最少直到现在为止,还没有败过,连一次都没有败过。"

搜魂手冷冷的问:"下一次呢!"

"下一次他也不会败。"柳分分吃吃的笑着道:"因为这一次他若不肯答应我们的要求,他根本就没有下一次了。"

卜鹰问:"你们要的是什么?"

"要的是三十万两黄金和一个人。"

"你们已经派人搜查过,已经应该知道黄金不在这里。"

卫天鹏又在冷笑:"不在这里在哪里?除了你之外,只怕也没有人知道。"

"哦?"

"我们已将这地区完全搜查过。"卫天鹏道:"除了你们外,绝没有别人能从铁翼手上劫走那批黄金,所以黄金就算不在你们要带走的这批货物里,也一定是被你们藏起来了。"

柳分分叹了口气,柔声道:"你这么样儿说,他一定不会承认的。"

卫天鹏道:"你有法子让他承认?"

柳分分道:"这种事通常只有一种法子解决,这种法子虽然很俗气,却是最古老,最有效的一种。"

她的声音忽然又变了,变得尖锐而冷酷:"胜者为强,败者遭殃,如果他们败在我们手里,就算黄金不是被他们劫走的,他们也得想别的法子把三十万黄金交出来。"

搜魂手冷笑道:"这法子听来好像很不错,要卜大老板交出三十万黄金来,好像并不难。"

柳分分道:"我保证他一定能交得出。"

卫天鹏道:"可是我们并不想多伤无辜,所以我们只来了三个人。"

搜魂手道:"我们三阵赌输赢,就赌那三十万黄金和那个人。"

卫天鹏:"只要你们能将我们三个人全都击败,我们从此不再问这件事。"

搜魂手道:"不管你们要找的对手是谁,小方总是我的。"

小方终于转过身。

在刚才那片刻,他有几次都想冲过去,看看那顶轿子里是不是有人?看看波娃是不是在那轿子里?

他几次都忍住。

看见了又如何?又能证明什么?改变什么?

他转身面对搜魂手:"我就是小方,就是你要找的人,你是不是现在就想出手?"

搜魂手没有开口,卜鹰却替他回答:"他不想。"卜鹰道:"他根本就不是真想找你这个对手,因为他自己也知道,十招之内,你就可以将他刺杀在剑下。"

小方道:"可是他明明已找上了我。"

卜鹰道:"那只不过是他们的战略。"

小方不懂。"战略?什么战略?"

"我受了伤,班察巴那是藏人,他们一向认为藏人中没有真正的高手。"

卜鹰接道:"他们真正提防的人只有你,所以他们要搜魂手先选你做对手,因为他的武功最弱,以最弱的人对最强的人,以下驷对上驷,剩下的两阵,他们就必胜无疑了!"

这是春秋时兵法家的战略,只要运用得当,通常都十分有效。

卜鹰忽又冷笑!

"只可惜这一次他们的战略用错了。"

卫天鹏忍不住问:"错在哪里?"

"错在你们根本就没有看出这里谁才是真正的绝顶高手。"

"这里还有高手?"

"还有一个。"卜鹰道:"只要他愿意,随时都可以夺下你的刀,拗断你的弓箭,再顺手打你七八个耳光,把你一脚踢出去!"

卫天鹏笑了,大笑。

卜鹰道:"你不信?"

卫天鹏道:"卜大老板的话,我怎么敢不信,只不过像卜大老板说的这种人我非但没有见过,连听都没有听过。"

卜鹰道:"现在你已听过了,你是不是想见见他?"

卫天鹏道:"很想。"

卜鹰道:"那么你不妨赶快拔刀,只要你一拔刀,就可以见到了。"

卫天鹏没有拔刀。

他的刀在腰,名震江湖的斩鬼刀。

他的手已握住刀柄。

他拔刀的姿态无懈可击,拔刀的动作也同样正确迅速,江湖中很少有人能比得上。

他的刀一拔出来,必定见血。

但是他没有拔刀。

帐篷里除了他们自己三个人,和小方、卜鹰、班察巴那外,只有两位老先生。

严正刚刻板方正,完全没有一点武林高手的灵气和杀气。

宋老夫子看来只不过是个老眼昏花、老态龙钟的老学究。

这两个人看起来都绝不像是高手。

除了他们还有谁?

卫天鹏看不出,所以他没有拔刀,他这一生中,从未做过没把握的事。

柳分分忽然叹了口气,柔声道:"卜大老板也应该了解他这个人,要他拔刀,并不是件容易事,我就不同了,要我出手很容易。"

她少女般的脸上又露出甜美的笑容:"我出手是不是也一样能见到?"

卜鹰的回答明确:"完全一样。"

柳分分微笑:"那就好极了。"

帐篷里有两张木几和几个用兽皮缝成的坐垫,柳分分慢慢的坐下,将手里的黄布包袱放在几上,用那只春葱的玉手去解包袱上的结。

她已准备出手,包袱里无疑就是她杀人的利器,一种绝不是属于她"人"那一半的杀人利器!

一种已接近"魔"的杀人利器!

包袱已解开,包袱里只有十三件闪动着暗黄光芒的铁器。每一件的形状都很怪异,有的看来如环泵,有的看来如骨节。
