第六十八回 看 死 人

——他们是怎么死的?

——是谁杀死了他们?

——杀人的人呢?

吕三一直站在这三口棺材旁,聚精会神的看着棺材里这三个死人。

他的脸上一向很少有表情。

一个有修养的绅士本来就不该把心里的感觉,表露在脸上让人看出来。

现在他脸上却有了人人都可以看得出来的表情。

奇怪的是,他的表情既不是悲痛感伤。

也不是惊讶愤怒。

反而好像觉得十分愉快欢喜。

过了很久之后。

他才长长叹了口气,喃喃道:"你们都是学剑的人,能死在这么样一个人的剑下,也应该死而无憾了。"

他自己大概也知道自己脸上的表情和说话的口气很不配合。

所以忽然改变了话题,忽然问齐小燕:"你有没有看出他们致命的伤口在哪里?"

齐小燕当然看出来了。

三个人致命的伤口都在必然致命的要害处。

是剑伤。

杀他们的人一剑命中后,就没有再多用一分力。

所以伤口并不大,血流的也不多。

杀人的这个人剑法无疑已出神入化。

一剑刺出非但绝对准确致命。

力量也拿捏得恰到好处,绝没有虚耗一分力气。

齐小燕无疑已经知道这个人是谁了。

可是吕三没有说出来,她也没有说。

吕三忽然又将她带到后面一排,另外三口棺材前面。

棺材里也有三个死人。

一个年轻,一个年纪比较大些,另一个已近中年。

不但装束年纪和刚才那三个人差不多,而且身上也没有鲜血淋漓的伤口。

脸上也没有什么痛苦的表情。

显然也是被人一剑刺伤,立刻致命的。

惟一不同的是:

这三个人都已死了很久,最少已经有一两天了。

齐小燕从来都没有见过这三个人。

也不想问他们是谁。

吕三却主动告诉她。

"他们也是我的属下。他们活着时的代号是三号、十三号、二十三号。他们本来也可以算是一流的剑客。"

吕三说:"所以我才会派他们去刺杀小方。"

齐小燕说:"他们都是死在小方剑下的?"

"是的。"

吕三淡淡的说:"我派他们去刺杀小方时,也正如我刚才派那三个人到这里来一样,早已知道他们必死无疑。"

他淡淡的说出这句话。

连一点内疚的意思都没有。

齐小燕忍不住问:"他们都是你忠心的属下。你明知他们必死,为什么要他们去送死?"

吕三又淡淡的笑了笑。

接着说道:"他们反正迟早要为我死的,他们自己都觉得死而无憾,我又何必为他们难受?"

齐小燕道:"可是你绝不会无缘无故让你六个得力的属下送死的。"

两人互相凝视。

眼中都露出一种互相了解的表情。

吕三却又改变了话题问:"你看不看得出这三个人的致命伤口在哪里?"

这三个人的致命伤口也在必然致命的要害处。

伤口很小,流出的血也不多。

"我知道你一定也看出来了。"

吕三说:"只不过我还是希望你再多看几眼,看得仔细些。"

他又补充:"你最好把这边三个人和那边三个人致命的伤口都仔细再看看,看得越仔细越好。"

齐小燕毕竟是个女孩子。

对死人多多少少总有几分憎厌恐惧。

心里虽然知道吕三叫她这样做必有深意。

却还是摇了摇头说:"我不看。人已经死了,还有什么好看。"

吕三叹了口气:"别的死人当然没什么好看,这里的死人却好看得很。想来看看他们的人也不知有多少,你若真的不看,实在是痛失良机。"

这些话听来虽然荒谬,吕三却说得极诚恳。

齐小燕却还是摇头道:"我不信。"

吕三说:"你去问问独孤痴就会相信了。"

齐小燕道:"我为什么要问他!"

吕三说:"独孤痴人如其名,不但一向独来独往,一向痴得很,而且痴的只是剑,不是人。所以不管你是他的什么人,跟他有什么交情,都休想说动他为你去做一件小事。"

齐小燕说:"我也听说过他的脾气。"

"可是他却做了不少件大事。"

吕三微笑:"你知不知道他为的是什么?"

齐小燕道:"不知道。"

"他为的就是要看看这里的死人。"

吕三道:"他本来离我而去,现在又去而复返,为的也是要看看这里的死人。"

齐小燕心里虽然已经相信他说的不假。

嘴里却还是说:"我不信。死人有什么好看的?他为什么要来看这些死人?"

吕三又叹了口气:"你心里明明已经明白,为什么偏偏还要说不信?"

吕三苦笑:"女人们为什么总是要口是心非呢?"

齐小燕忽然也笑了笑。

"因为女人就是女人,总是跟男人有点不同的。何况男人们说话口是心非的,也不见得比女人少。"

吕三大笑。

"好,说得好,说得有理。"

他忽然拉住齐小燕的手:"来,我再带你去看一个人。"

这个人的棺材在后面第三排的中间,紫面虬髯,身材雄伟。

虽然已经死了很久,尸体却仍然保持得非常完好。

依稀可以看出他活着时那种不可一世的威猛桀傲的气势。

尸体下垫满了上好的防腐香料。

在手旁边放着条巨大的狼牙棒。

寒光闪闪。

就像是狼口中的森森白牙。显然就是他生前擅使的兵器。

齐小燕只看了一眼。

就知道这件兵器至少也有七八十斤重。臂上若没有千斤神力,休想将它运用如意。

吕三问她。

"你知不知道这个人是谁?"

齐小燕摇头。

"你当然不会知道的,你的年纪太小了。"

吕三叹息道:"可是十年之前,'天狼'郎雄以掌中一条狼牙棒纵横天下,江湖中谁人不知?哪个不晓?尤其是使剑的人,听到了他的名字更是谈狼色变,比孩子们怕老虎还要怕得厉害。"

齐小燕问:"为什么你要说尤其是使剑的人?"

"因为他的父母都是死在别人的剑下的,所以他特地打造了这根分量奇重的狼牙棒,而且练成了一套特别的招式,专破天下各门各派的剑法。"

吕三说:"剑走轻灵,他这件兵器正是剑的克星。"

吕三又说:"当年公认的前十五位剑法名家中,至少有十个人是死在他这条狼牙棒之下的。连武当四剑中的清风子都难幸免。"

齐小燕居然还是说:"我不信。"

她冷冷的说:"他若真的这么厉害,为什么也死在别人手里?"

吕三也不回答。

却将他旁边的十口黄金棺材一一打开。

露出了十个死人的尸体。

这些人的尸体虽然也都保存得极好。

但是死得却极惨。

大多都是头颅已被击碎。

还有两个前胸的肋骨都已被击断。

所以尸体保持得越完美,看来反而越诡异可怕。

"这就是死在他手下的十大剑法高手。"

吕三指着其中一个黄冠道人:"这就是武当四剑中,出手最毒辣犀利的清风子。"

他问齐小燕:"现在你信不信?"

齐小燕闭上了嘴。

眼睛却瞪得大大的。

盯着天狼咽喉上致命的伤口。

忽又冷笑道:"我还是不信。"

吕三说:"现在你为什么还不相信?"

齐小燕说:"他的狼牙棒果真的能破天下各种剑法,他自己为什么也会死在别人的剑下?"

朗雄咽喉上的伤口无疑是剑伤。

无疑是被人一剑刺杀而死的。

齐小燕这句话无疑正问在节骨眼上。

令人无话可答。

吕三不得不承认:"好,问得好,问得有理。"

齐小燕道:"问得如果真有理,答的恐怕就未必能有理了。"

吕三道:"未必。"

齐小燕说:"未必什么?"

"有理的未必就是有理,无理的也未必就是无理。"

吕三淡淡笑道:"世上本来就没有必然不变的事。所以专破天下剑法的天狼,也未必就不会死在别人的剑下。"

齐小燕问:"他是怎么会死的?"

吕三道:"他会死在别人的剑下,只因为有个痴于剑的人已经到了这里,将死在他手下的十位剑法高手的尸体仔细研究了三年。已经从他们致命的伤口上,看出了天狼那致命一击的出手方位和招式变化,再从他们本身的剑法变化中,悟出了天狼克制他们剑法用的方法。"

吕三说:"所以三年之后他再找天狼决战时,不出十招,就已将天狼刺杀于剑下。"

齐小燕不说话了。

她当然已经知道吕三说的那个"痴于剑"的人是谁了。

也已经知道独孤痴为什么要到这里来,看这些已经不好看的死人?

吕三却还是解释:"一个有经验的人,就不难从一个致命的伤口上看出这个人对手的武功路数,甚至连他招式的变化,出手的部位,刺击的方向,所用的力量和速度都不难看得出来。"

他又问齐小燕:"你信不信?"

"我不信。"

齐小燕嫣然一笑:"你明明知道我心里就算一千一万个相信了,嘴里也还是要说不信的,你为什么还要问?"

独孤痴是剑痴。

如果知道世上有"天狼"郎雄这么样一个人,当然不惜牺牲一切都要击败他的。而且要用剑击败他。

所以他甚至不惜破坏自己的原则,来为吕三这种人做事。

只不过事成之后,就立刻飘然而去。

在两年前那次空前未有的风暴中,黄金失劫,铁翼战死,小方也几乎被困在沙漠里。

风暴后初遇卜鹰,立刻又被水银和卫天鹏所擒,送到绿洲上那个神秘的帐篷里,第一次见到独孤痴的时候,也正是独孤痴心愿已了,准备要走的时候。

所以他虽然一直在冷眼旁观,最后还是救了小方。

卫天鹏和水银当然不敢阻拦。

因为那时候他们就已知道这个人的可怕,也知道他根本就不属于吕三"金手"的组织,不管他要做什么事,都没有人能够制止管辖他。

——那次他既然已经走了,为什么又去而复返?

——他这次回来,难道真的还是为了要看看这里的死人?

——从这些死人致命的伤口上,看出另外一个人武功的变化,好去杀那个人?

——上次他要杀的是"天狼",这次他要杀的是谁?

——小方,要命的小方。

——你看着别的女人时,为什么也是那种抛不开放不下的样子?

——你为什么要去看着她们?

——为什么不肯多看我一眼?

齐小燕看着吕三,嫣然道:"其实你早就应该明白,我嘴里虽然说不信,心里早就一千一万个相信了。"

吕三也笑了。

"我说的话你都相信了?"

"不相信。"

齐小燕眨了眨眼,笑得更甜:"连一句都不信。"

吕三故意叹了口气:"那么你也不必听我的话,去看那六个死人了。"

齐小燕也故意板起脸。

"我当然不会去看,绝不会再去看一眼,因为......"

她忽又嫣然而笑:"因为我早就看得清清楚楚了。"

吕三道:"什么时候去看的?"

齐小燕道:"就在我嘴里说绝不去看的时候。"

吕三说:"我怎么不知道?"

齐小燕说:"女孩子要看男人的时候,怎么会让别的男人知道。"

吕三说:"可是他们已经死了。"

"死了也是男人。"

齐小燕吃吃的笑道:"在我们女孩子眼里看来,男人就是男人,不管死活都一样。"

吕三大笑!

"好,说得好,也骂得好。"

吕三在笑。

齐小燕却不笑了,神色忽然变得很严肃。

齐小燕说:"我真的已经仔细看过那六个死人,而且已经发现了一件很奇怪的事。"

吕三说:"什么事?"

齐小燕说:"那六个死人身上致命的伤口竟是完全一样的。"

齐小燕说出了这句话,立刻又加以修正:"不是六个人都一样,而是三号和四号的一样,十三号和十四号的一样,二十三号和二十四号的一样。不仅伤口的部位在一样的地方,而且连刺杀他们那致命的一击所用的招式和力量都一样。绝对是同样一种手法,从同样一个方向将他们刺杀于剑下的。"

吕三问:"是不是同一个人呢?"

"不是。"

齐小燕道:"绝对不是。"

齐小燕又说:"就因为杀他的不是同一个人,所以我才觉得奇怪。就因为我觉得奇怪,所以现在我才会恍然大悟。"

吕三说:"你悟出了什么?"

齐小燕说:"你要三号他们那组去刺杀小方,不过是为了要试探小方的剑法。"

吕三说:"哦?"

"独孤痴这次去而复返,为的就是小方。"

齐小燕道:"因为我已将他的剑法中的精要传给了小方,他对小方的剑法所知却不多。"

齐小燕接着又道:"可是他仔细研究过这三个死人身上致命的伤口后,情况就不同了。"

吕三道:"你的意思是不是说,现在他对小方的剑法已经完全了解?"

齐小燕没有正面回答他这句话,只说:"你派四号这一组人来杀的就是独孤痴,因为这一组人和刺杀小方的那一组人武功出手都极相似。"

齐小燕说:"独孤痴既然能用小方一样的手法,将这一组人刺杀于剑下,要杀小方好像也不太难了。"

吕三一直在盯着她看。

刚才已经看了很久,现在又看了很久。

从她乌黑的头发,宽广的前额,一直看到她穿双缎子鞋的纤巧的脚。然后才长长的叹了口气。

"像你这么样一个女人,小方居然会让你走。"

吕三摇头叹息:"他究竟是个混蛋?还是只猪?"

齐小燕居然还在笑:"本来我也不知道他究竟是个什么东西。"

吕三问:"现在呢?"

"现在我总算想通了。"

齐小燕说:"他根本就不是东西,他是个人,死人。"

◆《大地飞鹰》尾 声◆

她淡淡的接着道:"就算现在他还没有死,和死人又有什么分别?"

吕三说:"你想不想知道这个人在哪里?"

"我不想,我对死人一向没有什么兴趣。"

齐小燕说:"我只想知道独孤痴在哪里?"

吕三说:"他已经走了。"

齐小燕说:"他为什么要走?难道不想见我?"

吕三道:"不是不想,是不敢。"

齐小燕道:"我有什么可怕的?他为什么不敢见我?"

"他怕的不是你,是他自己。"

吕三盯着她:"其实你自己也应该知道他为什么会害怕?"

"你也知道?"

齐小燕也在盯着吕三:"你也知道他已经不是个真正的男人?"

吕三道:"我知道。"

齐小燕道:"那你为什么还要我嫁给他?"

吕三说:"因为我已知道他的病根很快就会好的。"

齐小燕说:"要等到什么时候?"

"要到他亲手将小方刺杀在他的剑下之后。"

吕三说:"我相信他现在一定已经很有把握。"

齐小燕说:"他能找得到小方?"

吕三道:"他根本不必去找,他只要坐在那里等就行了。"

齐小燕说:"为什么?"

吕三道:"因为小方一定会去找他的。"

齐小燕说:"你有把握?"

吕三笑了笑:"你几时看见过我做过没有把握的事?"

齐小燕道:"小方是不是能找得到他呢?"

"如果小方不太笨,就一定能找得到。"

吕三微笑:"否则他就一定不是个混蛋,而是条猪了。"

齐小燕道:"到哪里才能找得到他?"

吕三道:"胡集。"

齐小燕道:"你自己为什么不到胡集去?"

"你的想法一定也跟班察巴那一样,认为我一定会到胡集去,等着亲手杀死小方。"

吕三道:"所以他才会安排这一战。因为这一战的结果必将是两败俱伤,败的一方固然必死无疑,胜的一方也必将付出极大的代价。等到那时候他再出手,无论是我杀死了小方也好,是小方杀了我也好,剩下的一个还是会死在他手里。"

吕三又说:"只可惜班察巴那也跟你一样,你们的想法都错了。因为我根本就不会到胡集去,根本就不想亲手杀死小方,而且我根本就不恨他。"

齐小燕当然很惊奇:"难道你忘了你亲生的儿子是死在谁手里的?"

她问的是个很伤人的问题,吕三冷冷的看着她,居然又笑了:"难道你以为小方杀死的吕天宝真是我亲生的儿子?"

齐小燕怔住了。

她想不到吕三居然会说出这么样一句话,也想不到吕三居然又带她去看另外一口棺材。

这口棺材里居然有两人的尸体,一个是丰胸大乳结实健康的妇人。

身旁还躺着个只有几个月大的婴孩。

只要略有经验的人都能看得出这个妇人刚刚生过孩子,这个婴儿却不是她生的孩子。

"这个女人是这个孩子的奶妈。"

吕三道:"她吃得太好,吃得太多,一睡就像是死人一样。所以现在她就真的是个死人了。"

齐小燕道:"为什么?"

"因为这个孩子就是被她睡着了的时候,压在身子下面活活闷死的。"

吕三道:"他也不是我亲生的儿子。可是如果他能活下去,我一定会比谁都宠爱他。他要什么,我就给他什么。等到十七八年之后,他一定也会死在别人的剑下,因为那时候他一定也会像吕天宝一样被我宠坏了。"

齐小燕没有再问:"这个孩子是谁的孩子。"

也不必再问。

她忽然觉得手脚冰冷,冷汗又湿透了衣裳。

现在她当然已经知道这个孩子就是小方的孩子,但却永远不知道这个孩子的夭折究竟是他的幸运,还是不幸?

"我知道你一定会认为我这个人做的事太可怕。"

吕三道:"幸好也只有你会这么想。因为我做的事除了你之外,从来没有别人会知道,甚至连想都想不到。"

齐小燕道:"所以班察巴那一直认为你恨死了小方,一心想要亲手杀了他。"

"所以他才会安排这一战,等到我和小方两败俱伤时,他就可以坐收渔利了。"

吕三道:"只可惜我比他想像中还要聪明一点,所以上当的不会是我,而是他。"

吕三又道:"现在班察巴那一定也会到胡集去等着看这一战的后果。"

齐小燕道:"你知道他会在什么地方等?"

"不但我知道,独孤痴也知道。"

吕三说:"等到独孤痴杀了小方后,就一定会去找他的。"

"那时独孤痴就算已经杀了小方,也必定付出了极大的代价。等到他们交过手之后,不管是独孤痴杀了班察巴那也好,还是班察巴那杀了独孤痴也好,等到那时候才出手,他们两人之中剩下来的一个还是必将死在我手里。"

齐小燕道:"所以,这一战不管是谁胜谁负,只有你是绝对不会败的。"

在大多数人心目中,胡集只不过是边陲上的一个小镇。

根据官方最近调查的记录,这里一共只有七十三户人家。包括妇孺在内,一共也只有三百一十一名人口。

其中大多数是做小生意的人。因为这地方的土壤既不肥沃,天时也不正,而且非常偏僻。既不适于农耕,也不适于做其他任何事。

大多数人甚至从未听说过这地方的名字。

事实上却不是这样子的。

这地方的人口远比官方记录上多得多,重要性也远比大多数人想像中大得多。

市面的繁荣,更不是那些人所能想像得到的。

就因为这地方太偏僻,不会引起官方的注意,所以一些无路可走的人,都会投奔到这里来。

市面上到处都充斥着从四面八方投奔来的流民、浪子、罪犯和流莺。这些人通常也正是最舍得花钱的,所以才会造成这地方畸形的繁荣。

住在当地的七十三户人家中,竟有一大半是经营客栈酒馆和饭铺。

夜里留宿在此。这里虽然只有七十三户人家,客栈酒楼和饭铺却有一百零五家。

其中生意最好的一家叫做"达记"。

从早到晚都挤满了人,要进去吃顿饭都得排队等上半天。

据说这家饭铺里卖的"奶油"和"葱泥"绝对是附近八百里之内最好的。

虽然有很多人都会觉得这两种食品臭不可闻,可是只要尝试过一次之后,也许就会上瘾了,没有它也许连饭都吃不下。

班察巴那告诉小方:"吕三的秘密就在这地方最热闹的一条街上。"

这条街上一共有九十六家店铺。除了一家卖脂粉针线的"远香斋"和一家米店两家油坊外,其中大多数都是酒楼饭铺和客栈。

连一户住家都没有。

班察巴那问小方:"你猜不猜得出吕三的秘窟是哪一家?"

小方毫不考虑就回答:"是达记。"

班察巴那道:"你为什么会猜吕三在那里?"

"因为那里的人最多。"

小方的回答很简单,也很正确。

吕三随时都要听取他属下传来的消息。他的属下来自四方,每一个到"达记"来吃饭的人,都可能是他的属下,都会拼命保护他的安全。

而且"大隐隐于市",这道理吕三当然也明白,班察巴那也明白。

所以他们在镇外的枣林集会之后,班察巴那就告诉小方:"今天午时,你也到那里去吃饭。只要听见有人喊一声"这奶油是臭的",你就冲进后面的厨房去,把大灶上那口蒸青稞饼的大饭锅掀开,泼一盆冷水把灶里的火浇灭,再跳进去。钻入灶口旁边的一个两尺见方的洞,你就可以找到吕三了。"

班察巴那道:"你只要这么样做,别的事你都不管。就是外面打翻了天你也不必管,就算天塌下来也有别人会替你去顶住。"

远远的看到小方走进"达记",听见有人大喊一声"这奶油是臭的"之后,班察巴那就走了。因为这以后的每一步发展,每一个变化,都已在他预料之中,他已经用不着再听再看。

他从一条偏僻的小路上绕过他们刚才聚会的枣树林,走上一个山坡,在一块凸起如鹤颈的危石上坐下来。这里距离那条热闹的老街虽然已很遥远,但却恰巧刚好能看见那家卖奶油和葱泥的饭铺。

虽然看不清楚,可是以他的眼力,还是能看得见。

这地方当然也是他早就选好的。这时候那饭铺里果然已打得天翻地覆,老街上的人都已拥到这里来。有的在看热闹,有的也加入了战斗,整个老街都已乱得像是锅煮烂了的热粥。

班察巴那觉得很满意,外面越乱越好。

外面越乱,里面越静。杀人的人需要安静,被杀的人也同样需要安静。不管是谁杀了谁,对他来说都没有什么分别。

因为他已立于不败之地。

这一切当然都是他早已安排好的,他已计划了多年。他相信每一个细节,每一个行动,都精密准确如西洋自鸣钟内的机件。

就在他正准备躺下去歇一口气的时候,他忽然听见他身后有人用一种极诡秘的口气轻轻的对他说了非常奇怪的话:"完了!"这个人说:"现在是不是已经快完了?"

班察巴那没有回头,连一点反应都没有。因为他早就知道这个人会来,也知道来的是谁。

"是的。现在已经快完了。"他只淡淡的说:"所有的事现在都已经到了应该结束的时候。"

"是一种很圆满的结束。"

班察巴那说:"吕三这里的秘窟在地下,虽然有三个出口,可是我们如果能把他三个出口都封死,那里就是个死地。"

就在他说完这句话的时候,附近三十里之内的人都可以听见一声震耳的爆炸,都可以看见一道浓烟从"达记"升起。接着的两声爆炸来自另外两个不同的地方,然后又有两道浓烟升起。

班察巴那微笑:"现在那里的三个出口都已被封死,那里的人绝没有一个人能活着出来了。无论独孤痴和小方是谁胜谁负,都必将被活埋在地下。"

"是独孤痴和小方?吕三呢?"

"吕三不会在那里。"班察巴那说:"他一向认为只有我才是他的对手,也知道我绝不会到那里去的,他怎么会去。"

来的这个人叹了口气:"你实在很了解他,比他自己想像中还要多得多。"

"现在卜鹰和波娃都已经死了。苏苏离开了吕三之后,已经是个无足轻重的人,死活都不重要了。"

"阳光是我的情人,她会了解我。虽然她心里也会觉得我的手段太过分,也会为卜鹰和小方悲伤,但是她一定会假装什么事都不知道的。"

班察巴那说:"以后她说不定会嫁给我。"

"她一定会嫁给你。"来的这个人说:"因为她也是个非常聪明的女人,应该知道只有嫁给你才是最聪明的做法。"

他居然没有问吕三和齐小燕的下场,因为他就是吕三身边最亲信的属下吕恭。

"这次三爷确实已将他属下的精锐大多数全部调集到这里,他这么做有两种用意。"吕恭说:"第一,他当然是要你相信他到了这里,要你将你属下的精锐也调集到这里来。第二,他的属下本来都是江湖中的亡命徒,他从来都没有真正信任过他们,根本就没有把他们的死活放在心上,所以卫天鹏断臂之后,很快就失踪了,因为他已没有用。"

"我明白他的想法。"班察巴那道:"留着这么样一批人在身边,就好像养着一批虎狼在身边一样,随时都得提防着他们反咬一口。他养着他们只不过是要用来对付我的,现在正好利用我来除去他们,让我们同归于尽。他就可以高枕无忧了。"

"你呢?"吕恭问:"你的想法是不是也跟他一样,也想利用这次机会来除去一些你觉得有问题的人。"

"是的。"班察巴那居然承认:"我的想法也跟他一样,只不过比他好一点而已。因为我的身边没有像你和沙平这样的人。"

"你也知道沙平的事?"

"我早就算准他会走的。"班察巴那说:"这几年来他为自己留下的钱财,已经足够让他的重孙子坐吃一生,为什么还要替吕三卖命?"

吕恭忽然笑了笑:"如果你真的认为沙平能走,你就错了。三爷也早就算准他做完那件事之后就会走的。他在胡大麟他们的坟前喝的那三杯酒中,就有一杯是必死无救的断肠毒酒。"

"你怎么会知道?难道是你在酒中下的毒?"

"当然是我。"吕恭也不否认:"只有我才能做这种事。因为我只不过是个没有用的奴才而已,我的武功在江湖中只能算是第八流的,随便什么人用一根手指头就可以杀了我。直到现在为止,我私人的积蓄只有三百二十两银子,所以从来也没有人怀疑过我。"

"但是现在你已经是个非常有钱的人了。"

班察巴那说:"我已经按照你的意思,将五十万两银子用你的名义分别存人了你指定的那十八家钱庄,存折也已摆在你指定的地方。"

"我知道。"

"你答应我的事呢?"

吕恭反问:"如果我告诉你吕三此刻在哪里,你有把握能杀他?"

"你也应该知道我从来都不会做没有把握的事。"

班察巴那道:"在这一战中,我的损失本来就比他少,何况我还有个最好的助手。吕三根本不知道我已先一步网罗了齐小燕。"

班察巴那微笑解释:"齐小燕也是聪明的女人,现在她的剑法已不比小方差。"

吕恭什么事都不再问了,从袖子里抽出个纸卷:"这张图标明的,就是三爷的根本重地。那条噶尔渡金鱼,就是开启那地方秘密枢钮的钥匙。"

班察巴那接过纸卷,又盯着他看了很久,忽然问道:"你为什么肯如此轻易就把这秘密交给我?难道你不怕我杀了你?"

吕恭笑了笑:"那十八个存折都已被我藏在一个绝对没有别人能找得到的地方。那十八家钱庄都是只认存折不认人的。对你来说,五十万两银子只不过是九牛一毛而已,你以后说不定还有用得到我的时候。你要成大事,何苦杀我这么样一个无足轻重的小人物?"

走出了很远之后,吕恭忽然又回过头来问:"你真的有把握,能确定这件事绝对一定能这么样结束?"

班察巴那眼中忽然露出种很奇怪的表情。

"这件事我已经计划了很久,当然已经很有把握。"

他又用这种奇怪的眼神盯着吕恭看了很久:"只不过我还有个秘密要告诉你。"

"什么秘密?"

"这个世界上根本就没有'绝对'的事。"班察巴那道:

"以后的事谁也没法子预测。"

吕恭也盯着他看了很久,眼中忽然露出前所未有的尊敬之色。

"你说的对极了,"吕恭道:"我一定会把你这句话永远记在心里。"

说完了这句话,他就头也不回的走了。班察巴那果然没有阻拦,只不过轻轻的叹了口气:"我还有个秘密要告诉你。"他说:"有时候我实在也想做一个你这样的小人物。你的日子过得实在比我们快活得多。"

班察巴那实在是人杰,说出的话实在对极了。

这世界上确实没有"绝对"的事,他的计划虽然精确周密,可惜他毕竟还是人,还是无法将人类的思想和感情计算得完全准确。

尤其是小方和独孤痴这种人。

他们虽然"痴",却不"蠢"。如果有人认为可以将他们像傀儡般摆布,那个人就无疑犯下了致命的错误。

等到班察巴那眼看着他要做的每件事,都几乎已按照他计划完成时,忽然发现小方和独孤痴并没有死,而且已经出现在他面前。他才知道自己犯下的错误多么可怕。

可是他并没有怨天尤人。

他临死的时候,只说了一句话:"这是我自己找的,我死而无怨。"

是自己做错的事,自己就要有勇气承担。既不必怨天尤人,也不必推诿责任。就算错得没有别人想像中那么多,也不必学泼妇骂街,乞丐告状般地,到处去向人解释。

所以班察巴那还是不愧为人杰,不管他人是死是活,他至少还没有做过丢人现眼,让人看不起的事。
