第三回 猫

帽子还在脸上,刀仍在鞘。

忽然间,沙丘后传来一声凄厉的惨呼。

"石米,柯拉柯罗。"

小方当然听不懂这六个字的意思,可是他听得出呼声中充满恐惧,一种可以将人的魂魄都撕裂的恐惧。

他听到这声惨呼时,天鹏已箭一般窜了出去,转过了沙丘。

他本来已经连站都站不起来,但是他一向很好奇,"好奇"也是有限几样能激动人心的力量之一,也能激发人类最原始的能力。

他居然也跳了起来,跟着卫天鹏转过沙丘。

一转过沙丘,他就立刻看到了一幕他这一生永远都忘不了的景象。

如果不是他的胃已经空了,他很可能会呕吐。

马在狂奔,人已倒下。

卫天鹏的旋风三十六把快刀,已倒下了三十四个。

他们的刀还未出鞘。

他们都是江湖中极有名的快刀手,可是他们来不及拔刀。

他们看来竟不像倒在人手里的,而是垮在一只猫的爪下,因为他们每个人的脸上,都有三条仿佛是猫爪抓出来的血痕。

一个装束奇异的藏人,一张久已被风霜侵蚀得如同败革般的脸已因恐惧而扭曲,正跪在地上,高举着手,向天惨呼。

"石米,柯拉柯罗。"

苏玛今年五十一岁,从十三四岁时,就已开始做汉人的向导,除了他的族兄马鲁外,很少有人能比他更熟悉这片大沙漠。

无情的沙漠,就像是一个荒唐的噩梦,有时虽然也会出现些美丽的幻象,和令人疯狂的海市蜃楼,但是最后的终结还是无穷的折磨!

他已见过无数白骨。

他从来没有如此害怕过,他怕得全身都在抽筋。

恐惧也是种会传染的疾病,就像是瘟疫,看见别人害怕,自己也会莫名其妙的害怕起来。

小方忽然发觉自己的手脚都已冰冷,冷汗已经从鼻尖上冒了出来。

他跳起来的时候,卜鹰还躺着,脸上还盖着顶帽子,等他转过沙丘时,卜鹰已经在这里了。

卜鹰的脸上连一点表情都没有。

卜鹰身上每根血管流着的好像都不是血,是冰水。

但是小方却听见他的嘴也在喃喃自语,说的也是那魔咒般的六个字。

"石米,柯拉柯罗。"

小方立刻问:"你懂不懂这是什么意思。"

卜鹰道:"我懂。"

小方道:"你能不能告诉我?"

卜鹰道:"能。"

小方道:"石米的意思,是不是用石头做成的米?"

卜鹰道:"不是,石头不是米,石头不能做米,石头不能吃,石头如果能吃,世上就没有饿死的人了。"

最后他才解释:"那是藏语。"

小方道:"在藏语,石米是什么。"

卜鹰道:"是猫。"

小方道:"猫?"

卜鹰道:"猫!"

猫是种很柔顺,很常见的动物,连六七岁的小姑娘,都敢把猫抱在怀里。

猫吃鱼。

人也吃鱼,吃得比猫还多。

猫吃老鼠。

有很多人怕老鼠,却很少有人怕猫。

小方道:"猫有什么可怕?连鱼都不怕猫,鱼怕的是人,抓鱼的人。"

卜鹰道:"对。"

小方道:"只有老鼠才怕猫。"

卜鹰道:"错。"

他兀鹰般的锐眼里忽然露出种奇怪的光芒,仿佛在眺望着远方某一处充满了神秘、妖异而邪恶的地方。

小方仿佛也被这种神情所迷惑,竟没有再问下去。

卫天鹏还在想法子使苏玛恢复镇静,让他说出刚才的经过,但是就连藏人最喜爱的青稞酒,都无法使他平静下来。

过了很久,卜鹰才慢慢的接着道:"故老相传,在大地的边缘,有一处比天还高的山峰,山上不但有万古不化的冰雪,而且还有种比恶鬼更可怕的妖魔。"

小方道:"你说的是不是圣母之水峰?"

卜鹰点点头,道:"在峰上的妖魔就是猫,虽然它身子已炼成人形,它的头还是猫。"

小方道:"柯拉柯罗是什么?"

卜鹰道:"是强盗,一种最凶恶的强盗,不但要劫人的钱,还要吃人的血肉。"

他接着道:"他们大部分都是藏边深山中的'果尔洛人',他们的生活和语言都与别人不同,而且凶悍野蛮,比哈萨克人更残酷。"

最后他又补充道:"果尔洛在梵文中还另外有种意思。"

小方道:"什么意思?"

卜鹰道:"怪头。"

小方叹了口气,道:"猫头人身的妖魔,残酷野蛮的怪头强盗。"

他看着苏玛:"难怪这个人怕得这么厉害,现在我都有点怕了。"

卫天鹏忽然拉起苏玛一只不停在抽筋的手,把他的手指一根根扳开。

他手里紧紧握着一面小旗,上面绣着的赫然正是一个猫首人身的妖魔。

苏玛又跪下来,五体投地,向这面旗帜膜拜,嘴里念念有词,每一句话中都有同样六个字:"石米,柯拉柯罗。"

现在小方总算已明白这六个字的意思——

猫盗!
