第二十二回 为所不敢为

但宝玉此刻心神却是出奇地平静,他掌中半截木剑轻描淡写地画了个半圆,那有如泰山压顶而来的四面铁牌竟被他一一随手点中,英铁翎方自大惊,但双足足踝也已被木剑扫中,半空中落了下来,"噗"的跌倒在地。他到死也弄不懂方宝玉如此平易轻淡的一剑怎会有如此威力?

若非在场亲眼目睹之人,谁也无法想象这变化发生之快,群豪为英铁翎喝彩之声方自发出,英铁翎已跌下地来。

彩声发出一半,便被哽住,四下突然静寂如死。

铁娃欢呼一声,抛下掌中两人,手舞足蹈起来。

金不畏揉了揉眼睛,突然仰天狂呼:"胜了!胜了,宝儿胜了。"

万子良、莫不屈、石不为、杨不怒......这些镇定而冷静的武林高手,不知怎的目中竟突然涌出了泪珠。

他们只觉自己一生之中心情从未有如此这般激动,四下群豪却是一个个呆若木鸡,也不知怎生是好。

英铁翎呆望着方宝玉,良久良久,终于长叹道:"佩服。"

方宝玉长长吐了口气,道:"承让。"

两人对答虽只简简单单的四个字,但在这简简单单的四个字里,却不知包含着多少艰难,多少委曲,多少血泪,多少辛酸......失败者的心中自是酸楚,成功者的......唉!这成功得来又是何等艰苦!

骄阳满天。

满天的骄阳都似已照耀在方宝玉一个人脸上,但宝玉目中却是泪光莹然。为了什么?他自己也分不出。

黄昏后,有微雨。

窗外雨冷,窗内灯黯,但昏灯冷雨中的万子良、莫不屈等人却是神采飞扬,心热如火。

金不畏大声笑道:"好孩子,今日这一战,你打得真是漂亮!纵是紫衣侯复生,想来也不过如此了。"

万子良道:"我平日也听过不少武林前辈脍炙人口的战绩,但能在那般艰难的环境下反败为胜的,千百年来又有几人?"

那金祖林笑道:"若换了我,在别人那般羞侮讥嘲之下,早巳气得疯了......还有铁娃出手那一招,也端的漂亮已极!"

铁娃嘻嘻笑道:"我跟随大哥多年,学会的也不过只有三招而已,若连三招都学不好,那我可真是呆子了。"

万子良正色道:"武学之道,贵精而不贵多。你学的虽只有三招,但却无一不是妙绝人寰的招式。放眼天下武林,能挡得住你那三招的,只怕已寥寥无几。"这话自"云梦大侠"口中说将出来,分量自是非同小可。"

铁娃又是欢喜又是得意,喃喃道:"这话但愿她也能听到就好了。"别人虽不知铁娃口中的"她"是谁,宝玉却是知道的,两人相视一笑,尽在不言中。

公孙不智道:"败而不馁,忍辱负重,这八个字说来虽易,做来却难如登天,宝儿你今日能做到这八个字,实非常人能及。今晨一战之后,江湖中人对你的印象必定又将大为改观,从此那胜而不骄四字你更该牢记在心。"

宝玉肃然道:"二叔教训,小侄永远不敢忘记。"

公孙不智道:"但此时此刻,只不过是黑暗中微现曙光,你若想将羞侮误会完全洗清,还有待于你再接再厉,不断努力,尤其明晨对'天刀'梅谦之一战,于你今后之声名,更有决定性之影响。"

他目光环顾,但见人人俱在凝神倾听,便又接道:"只因江湖消息传播最是迅速,你今日一战,不出黄昏时便已将远传四方,武林中人对你这一战之成果必定半信半疑,明日少不得都要赶到高邮湖边一瞧究竟,是以明日观战之人必定更胜往昔。"

万子良颔首道:"想来必定如此。"

公孙不智道:"是以你明日与'天刀'梅谦这一战若胜了,那许多观战豪杰便都是你的证人,证明你并非不学无术的骗子;但你若败了,那污名便再也休想洗脱,甚至今日曾亲眼见到你战胜英铁翎之人,也要当你是侥幸胜的。"

万子良沉声道:"公孙二侠说得实是中肯已极,江湖中人多易混淆黑白,到时众口铄金,你再想洗脱,更是难上加难了。"

莫不屈皱眉道:"闻说那'天刀'梅谦乃海内锁镰刀第一名手,却不知这锁链刀的招式究竟与别家刀法有何不同?"

万子良道:"我也只知这锁镰刀在天下一十三种外门兵刃中虽仅名列第五,但厉害并不在'风雨双牌'之下。"

西门不弱忽然道:"小弟曾听家师言及,锁镰刀乃近三十年来方自传人中土的兵刃,源出东瀛伊势之云林武院,招式诡秘,自成一派,那'天刀'梅谦成名更是近七年来的事。他本是一个海客,飘流海上多年,不知自哪里学得这锁镰秘法,返回中原后,便自卓然而成大家。"

莫不屈道:"却不知这锁镰刀究竟是何模样?"

宝玉缓缓道:"小侄却也曾听师父他老人家说过......"

莫不屈面露喜色,道:"不错,他老人家武学之渊博天下无双,锁镰刀纵是海外异兵,但他老人家想必也该知道。"

宝玉道:"那锁镰刀乃是根一尺四寸长的砂金铁棒,棒头铁环上连着根长达两丈的手链,边上又挂着重约十斤的五芒铁球。"

莫不屈奇道:"那刀却在哪里?"

宝玉微微一笑,道:"原来那棒子里内藏机簧,轻轻一按,便有柄月牙形的弯刀飞出,若是伊势名匠穴户打造的原刀,便有削铁如泥之威,但直到如今,穴户也不过只剩下了一柄而已,想来还不致落人梅谦之手。"

莫不屈、万子良等人齐地恍然道:"原来如此。"

宝玉接道:"最厉害的是,这锁镰刀虽只一件,却可当两件兵刃使。伊势名家俱是左手握着刀棒,右手握着挂球的锁镰,左手刀法专走偏锋,右手链球招法却有些与中土北派流星锤相似,可长可远,是以这厂件兵刃却兼具软硬长短兵刃之长,既可远攻,又可近取,端的厉害已极!只是这种兵刃在中土流传不广,'天刀'梅谦成名更晚,是以仅在十三外门兵刃中名列第五。"

这番话只听得万子良等武林高手俱不禁为之耸然动容,各各面面相觑,良久说不出话来。

过了半晌,万子良喟然叹道:"令师他老人家确是人杰。他老人家退隐已有如许多年,竟对天下武林名家所学的武功兵刃还是如此熟悉,而我辈终日混迹江湖,反而一无所知......唉!说来当真是惭愧得很!"

铁娃揉了揉眼睛,道:"只可惜他老人家又无缘无故地抛下我们,走得不知去向了,只留下张纸条,说......说什么'他日有缘,必再相会',但......但什么时候才算有缘呢?"说着说着,他眼眶已红,众人心头亦不觉黯然。

公孙不智道:"无论如何,这'天刀'梅谦必是宝儿一大劲敌,明日之战,只怕比今日还要艰苦。"

石不为突然截口道:"宝儿,睡。"

万子良道:"不错,今日我等已急驰数百里,为了应付明日之恶战,宝儿你正是该早早歇息才是。"

公孙不智肃然道:"今晚无论有任何事故,宝儿你却不可答理,只因明晨便是你成败关头,你必须养精蓄锐,全力以赴!"

宝儿恭声应了,便待告退。

哪知他方自站起身来,忽然"嗖"的一声,一道寒光挟带锐风破窗而入,自宝玉眼前掠过,"夺"的一声,钉人对面木柱上,人木竟有三、四寸深,竟是一只亮银枪头带着半尺多长光芒闪闪的银练。

众人俱都吃了一惊,再听窗外已有惨呼叱咤之声传来,一个嘶哑而狞厉的话声正狂笑着道:"铁温侯、李英虹,你们两人还想跑么?"

宝玉倏然变色,失声道:"不好,是李大叔、铁大叔遇难,我万万不能坐视。"

公孙不智沉声道:"有我等在这里,还需你动手么?铁娃,守着你大哥,咱们出去瞧瞧。"话声未了,人已穿窗而出。

宝儿大呼道:"千万要救他两人回来!"

万子良、金祖林、莫不屈等人是何等身手?他一句呼喝未完,九条人影已全都消失在夜色中。

夜雨凄迷,秋思般的细雨中,四条身穿白衣、白巾蒙面、看来宛如雨夜幽魂般的人影,正围着一人恶斗。

那人显已力竭,身后还负着一人,只是仗着最后一股气力,在作困兽之斗,掌中练子枪虽已只剩下半截,犹自舞得风雨不透,他武功虽非绝佳,但那一股剽悍勇猛之气却端的令人感动。

那四条白衣人身法俱是奇诡无比,手中虽无兵刃,但掌法施展开来,抓、劈、点、削却兼各家兵刃之妙。

万子良生怕援救不及,人还未到,便已喝道:"李英虹莫怕,救兵已来了!"

这十个字凭着一口真气说将出去,当真是中气充足,声震耳鼓,四条白衣人都不免吃了一惊!

莫不屈、石不为、金不畏、杨不怒已赶了过去,也不说话,便接住了那四条白衣人的招式。

万子良与李英虹本是素识,轻轻一拍他肩头,道:"这边咱们为你接着,你去屋里歇着。"

李英虹喘息不定,道:"多......多谢。"

他实已不支,也实已无法客气,当下喘息着奔向那燃着灯火的房屋,那一点灯火虽黯,在他眼中却有说不出的温暖。

在如此情况下,万子良等人仍不愿以多为胜,只是站在一旁,一面为莫不屈等人掠阵,一面断去白衣人的逃路。

莫不屈果然不愧为少林名徒,此刻虽只施出寥寥十数招,但掌法之威猛沉凝,却已将少林武功精华表露无遗。

他还未摸清对手武功家数之前,决不作无谓之进击,只是以沉着的招式使自己先立于不败之地。

只见他每一掌、每一拳发将出去,俱似有千斤之重,神情之庄重镇定,更已卓然而具武林大家之风范。

金不畏使的却无一不是大攻大击之式。

轻妙高华的峨嵋武功,在他手中施展出来,气韵立时变了,本该是草木清华的音韵,此刻却充满金鼓杀伐之声。

他招式虽稍嫌灵妙不足,但那一股无畏之气却端的可令对手心惊。只见他招招式式俱有如巨斧开山、神兵伐木,风声之劲厉,远近可闻,至于对方使的是何招式,他全不放在心上。

淮阳杨不怒更是怒火满腔,杀气盈胸,名震天下的大鹰爪力施展开来,好似一抓便要抓来对方的魂魄!

两人一搭上,他用的便是情急拼命时招式,完全不顾自己之安危性命,只求能将对方击倒。

对方那白衣人身法虽是诡异绝伦,但似也为他这种剽悍凌厉之气所慑,十余招拆过,他已后退数丈之多。

四大弟子中看来似乎石不为出手最少,但每一出手,却无一不是令对方心惊胆战的杀手!

点苍招式,虽以变化奇速见长,但石不为招式变化却极少,只因若非取人性命的杀着,他便决不出手。

万子良一生之中遇见的武林高手自然不少,但出手如此狠、忍的人,却是从来也未见过。

他凝目瞧了两眼,不禁喟然叹道:"看来一人武功之成就委实与他性格大有关系,以在下看来,莫大兄来日必属领袖江湖钓人物......"言下之意,已是将莫不屈视为将来取代他自己地位之惟一人物。

要知他无论性格气度、招式武功,俱与莫不屈走的同一条路,是以见莫不屈的出手,自是分外赞赏。

金祖林却道:"若换了小弟,却宁可与莫大兄对敌,也不愿与石老四交手,他那股杀气,实在叫人受不了。"

万子良道:"石四侠之狠、忍,固是令人难挡,但莫大侠之沉凝、金二侠之勇猛、杨七侠之剽悍,又岂是好对付的?"

金祖林笑道:"幸好我是他们朋友,不用和他们动手。"

但莫不屈等四大弟子武功虽可怕,对方那四个白衣人身法诡异,却更使万子良见了惊心。

以万子良交手经验之丰、目光判断之准,却直到此刻为止,还是瞧不出这四人的武功路数。

莫不屈等四大弟子武功虽强,但这四条白衣人却仍未落下风,只是攻势不免稍弱而已。

魏不贪耸然动容道:"这四人是哪里钻出来的?瞧他们身法之滑溜、武功之古怪,我简直连听也没有听过。"

公孙不智皱眉沉声道:"瞧这四人身法,绝非中土流传之武功。幸好他们武功路数虽诡异绝伦,但功力却不深。"

万子良道:"最奇怪的是,这四人动手间实未使出全力,攻势亦不猛烈。公孙兄,以你看来,这是何缘故?"

公孙不智摇头叹道:"在下也正自不解,莫非......"

话犹未了,与杨不怒动手之白衣人口中突然发出一阵怪异的啸声,啸声未了,四条白衣人手掌齐地往下一掷。

刹那之间,便有一股乳白色的烟雾自地上升起,飘飘荡荡,随风四散,眨眼便弥漫在雨中。

万子良变色道:"不好,烟中莫非有毒?"

公孙不智扬声呼道:"大哥,四弟,快退!"

他不喝杨不怒、金不畏两人,只因深知这两人必定不会退的,呼喝中与万子良使了一个眼色,两人齐地掠上前去,一人拉住金不畏,一人拉住杨不怒,莫不屈与石不为两人已倒掠而出。

烟雾越来越浓,众人屏住呼吸,金不畏也不能说话,只因万子良已掏出块手帕挡住了他的嘴。

众人退出两丈开外,一阵风吹过,烟雾突又消散,但那四条白衣人却早已走得踪影不见了。

公孙不智面色凝重,喃喃道:"胜负未分,他们为何突然逃走......"他深谋远虑,对每一个可疑之处都不肯轻易放过,见到这四个行踪奇诡、来历不明的白衣人突然而去,便生怕这其中又有什么阴谋。

金祖林却笑道:"若换了是我,与诸兄交手,也只得逃走了。明知打不过还要打,岂非变成了不折不扣的呆子?"

万子良颔首笑道:"这话也有道理,但若真换了你这拼命的小将军,只怕纵然被人打死了,也是万万不肯逃走的。"

众人展颜一笑,回返客栈,谁也不愿再去胡思乱想。金不畏见自己竟能救了江湖名侠李英虹,更是兴高采烈,十分欢喜。

宝玉见他们去后,虽明知必能救回李英虹,但心中仍不免十分担忧,只因李英虹与铁温侯对他的恩惠他永难忘记。

他焦急地站在窗口眺望,忽见一条人影自风雨中奔来,背后似还背负着—人,当下一跃而出,呼道:"是李英虹大叔么?"

那人似乎—惊,顿住脚步,迟疑着道:"在下正是李英虹,阁下是谁?"

宝玉道:"小侄方宝玉......就是宝儿......"

李英虹"呀"的一声,大步奔来,一把抓住方宝玉的肩头...上上下下瞧了他几眼,颤声道:"宝儿,果然是你,你......你竟已长得如此英俊了,不想我......我竟还能见得到你!这些年来......"语声哽咽,已难继续。

窗内灯光照出,只见这江湖名侠容貌憔悴,满身透湿,一双疲惫不堪的眼睛里,已再也瞧不见昔日的英气。

他毋庸再说这些年来的遭遇,就只这狼狈的神情,就只那满额的皱纹,已足够叙出他遭遇的坎坷、苦难......

宝玉更是热泪盈眶,他几乎难以相信此刻站在他面前这有如负伤之兽被人追逐的汉子,便是昔日名满天下的"踏雪无痕"李英虹,在他这疲惫而憔悴的容颜上,竟已找不出一丝昔日的光采。

李英虹面上流着的,也不知是雨水还是泪水。

他无言地凝注着宝玉,宝玉也无言地凝注着他。在这无言的静寂中,正有着无限的悲痛,也有着无限的欢喜。

突见铁娃亦自跃窗而出,呆呆地木立在雨中。

宝儿瞧见了他,忍不住道:"你这是做什么?"

铁娃咧嘴笑道:"没有什么,大哥喜欢淋雨,我也只好陪着。"

他的确不会说话,但这简简单单两句话,却已不知给了宝玉多少温暖,他不必再说什么话,宝玉已知道今后无论自己遭遇到什么苦难,至少有一人是始终站在自己身旁的,就像此刻站在这断肠的雨丝中一样。

他无言地拍了拍铁娃坚实的手臂,强笑道:"你瞧我都忘了请李大叔进去。"

他也忘了李英虹背上还有个身负重伤的铁温侯。

等到李英虹将铁温侯放到床上,方宝玉心中更似被刀割般痛苦——这昔日本是铁打般的汉子,如今已是形销骨立。

他左臂虽已接上,但右臂却已齐根断去;他胸膛虽仍在微微起伏,但却已是奄奄一息,气若游丝。

李英虹惨然流泪道:"白天风塘一败之后,我等新旧仇家俱都乘机而来,七年来我等实无一日稍能安身!"

若非悲惨已极,英雄怎会落泪?

李英虹垂首接道:"兵败如山倒,我辈武人委实败不得的,那...—场大败,实已消尽了我等豪气,何况......何况......"

他沉痛地瞧了铁温侯一眼,道:"何况他已形如废人......七年来我等十战九败,你战大叔一逃无踪,只剩下我与他......直到今日......直到今日他也身中仇家三掌,在这阴毒的掌力下,他眼见也......也是活不成了。"

宝玉突然大喝道:"铁大叔决不会死的!"

李英虹变色道:"莫非你的内功已能疗治他的掌伤?"

宝玉颔首道:"正是。"

李英虹骇然道:"但......但他身中如此阴毒的掌力,气脉已将断,你若出手救他,自己说不定会受到极大的损害,你......"

宝儿惨然一笑,道:"这个大叔不说,我也知道,但昔日铁大叔拼了性命救我,我今日纵然拼了性命救他,也是应当的,何况只是区区内力损伤而已。"

说到这里,他突然抱起铁温侯的身子,掠向门外。

铁娃大惊道:"大哥,你......你要干什么?"

宝玉头也不回,口中道:"若有人问起,就说我已为铁大叔疗伤去了,明日清晨便可回来......"等到铁娃追将出去,哪里还追得上他?

莫不屈、万子良等人回到客栈,已瞧不见宝儿,只见铁娃愁眉苦脸地站着发愕,李英虹黯然垂首无语。

公孙不智大骇道:"宝儿哪里去了?"

铁娃结结巴巴将经过说了,莫不屈顿足道:"叫你看着他,你......你......"

牛铁娃苦着脸道:"大哥要走,铁娃既拦不住,也追不上。"

金不畏霍然站起,道:"咱们去找他!"

公孙不智长叹着摇了摇头,道:"不必找了。"

金不畏着急道:"为何不必找?要救伤,也不必他出手,咱们也能救的,但是他......他今夜怎能为别人救伤?"

公孙不智满面沉痛,缓缓道:"他必是知道铁大叔伤势沉重,别人无法救得,才自己出手;他必也知道我等必将拦阻于他,是以便悄悄去了......这一切他必定早已下了决心,才如此做法。我等纵然寻着他,也是无用的。"

金不畏"扑"的跌坐在床上,再也无法站起。金祖林顿足,杨不怒捶 墙,魏不贪仰首发呆,西门不弱绕室而走。

李英虹动容道:"瞧各位如此,莫非......"

莫不屈沉声道:"宝儿明晨便有大战当前,这一战实是关系他一生成—败,他今日若是损耗内功,只怕......"

他话未说完,李英虹早已面色惨变,颤声道:"如此说来,我......我岂非害了他?"

莫不屈惨然道:"这又怎能怪得了你?"

李英虹垂首道:"原来他明知如此,还要出手救人;原来他宁可牺牲自己,还是......还是......"语声哽咽,再也说不下去。

他满面俱是自责自疚之色,莫不屈等人心头的沉痛更是言语难叙,有几人热泪盈眶,已忍不住夺眶而出。

石不为突然道:"好!"

金不畏怒道:"事已至此,还好什么?"

石不为不再说话,万子良却沉声叹道:"石四侠说的'好'字,想必是夸奖方宝玉这为了别人牺牲自己之大仁大义的慷慨精神!"

莫不屈道:"不错,宝玉有了此等仁义之心,明晨之战纵然败了,也败得上无愧于天,下无愧于人,我等正该为有这样的侄子高兴才是。"

他口中虽说高兴,目中却已流下泪来。

鸡声报晓,窗纸渐白,宝玉却仍未回来。

在众人心目中,本觉这一夜过得分外漫长,但直到此刻,宝玉仍未回来,众人却又不禁埋怨黎明来得太早。

夜雨初歇,大地仍披着层水晶般的外衣,在朝阳光芒映照下,更显得分外灿烂,分外辉煌。

莫不屈等人推窗外望,但见远山蒙赤含笑,近树青绿如洗。但这美景纵如图画,却又怎能消得去他们心中的焦虑。

金不畏顿足道:"该死该死,怎的还不回来?"

魏不贪道:"莫要着急,他这就会回来的。"

金不畏大声道:"你要我莫着急,怎的你自己头上却急出了汗珠?"

魏不贪干笑道:"这是胖子头上的油水,哪是什么汗珠?"

众人也想大笑几声,但张开嘴来,哪有一人笑得出口。

金不畏眼巴巴地望着窗外,但见朝阳渐渐升高,渐渐照上了他的头。

他突然大喝一声,一头往墙上撞了过去。

杨不怒早已将胸前衣衫撕得片片碎落,此刻金不畏又将头撞出血来,莫不屈手掌一紧,掌中茶杯立时粉碎。

李英虹惶然道:"宝儿之战,不知约在什么时候?"

公孙不智笑笑道:"就在此刻,只怕时间已过了。"

李英虹身子一震,还未说话,万子良已沉声道:"宝儿纵未回来,咱们也不能失信于人,无论如何,也得去湖边通知那'天刀'梅谦一声。"

莫不屈道:"正该如此。"

但是他方自站起身子,已有一阵喧嚷之声随风传来,众人闻声便已色变,公孙不智叹道:"只怕已用不着你我去了。"

莫不屈轻叱道:"出去瞧瞧。"声犹未了,人已掠出。众人相继随去,但见一片人潮已自湖岸那边蜂拥而来。

人潮如涌,喧嚷如涛,但闻纷纷人语道:"就在那边客栈。"

"你怎么知道?只怕......"

"你瞧,客栈中已有人出来了。"

"呀!那个似是万大侠。"

"谁是方宝玉?方宝玉在哪里?"

当先一人身材说高不高,说矮不矮,全身筋骨强健,古铜色的面容上,满刻着久经风霜的痕迹,目光湛蓝如海水,闪烁如明星,脚步也带着那种长久飘流水上之海客所独有的矫健与稳重。只要他远远站在你身边,你仿佛便可从他身上嗅出一股新鲜海水咸味。

万子良深深吸了口气,道:"天刀梅谦已来了!"

"天刀"梅谦已笔直地站在万子良等人面前,他眉宇间虽满含强悍粗犷的水手气质,嘴角的笑容却甚是潇洒。

他抱拳笑道:"万大侠请了!在下久候方宝玉少侠不至,闻得方少侠昨夜落足在此,是以便着急地赶来了。"

万子良立即施礼道:"有劳梅大侠久候,多请恕罪。"

梅谦笑道:"在下久已渴望一睹方少侠风采,是以才会如此沉不住气,不知此刻可否请方少侠出来相见?"

万子良干"咳"一声,讷讷道:"这......这......"

他说不出话来,只得回头去瞧莫不屈等人,莫不屈等人亦是面面相觑,万子良又只得强笑着道:"他不在这里。"

梅谦诧异道:"到哪里去了?"

万子良突然弯腰咳嗽起来,咳个不停。

金不畏忍不住大声道:"他到哪里去了,咱们也不知道。"

梅谦怔了—...旺,变色道:"此战乃方少侠与各位所约,在下遵命准时前来,方少侠却走得踪影不见,这......这难道是在有意戏弄于我?"

他话未说完,后面人声喧腾起来:"方宝玉溜了!"

"这真是笑话,自己约了别人,却害怕得溜了。"

"原来方宝玉真是个脓包!"

"要方宝玉出来......要方宝玉出......要方宝玉......"

莫不屈、金不畏等人心胸都要炸裂,却又发作不得。

金祖林张臂大呼道:"各位且听我一言解释。"

他呼声虽高亢,但瞬即被四下怒喝声掩没:"滚!谁要听你解释?我们只要方宝玉出来与梅大侠一战,你快滚吧......滚!滚!快滚......"

金祖林手足都颤抖起来,双拳紧握,还是抖个不住。万子良一把将他拉了回来,沉声叹道:"宝儿此刻不在这里,受伤的铁温侯也不在这里,你此刻纵然说破了嘴,却又有谁会相信?"

公孙不智突然走到梅谦面前,抱拳道:"方宝玉此刻虽不在这里,但正午之前必定回来,阁下此刻若肯放过一步,公孙不智必定令他正午时趋府候教。"

梅谦动容道:"原来阁下便是江湖传言之智者公孙......好,在下此刻告退,正午之时,必定在寒舍恭候大驾。"

这本在海上的男儿做事果然痛快得很,一句话说完,当即抱拳一揖,转过身子,扬声大呼道:"各位若是瞧得起梅谦,此刻便请各位随梅谦回去,等到正午之时再说。梅谦虽穷,但烧饼油炸烩、大碗热豆浆还是请得起各位的。各位若是还要留在这里,便是嫌梅谦豆浆酸了。但梅谦却不妨告诉各位一个秘密,我家婆娘煮的豆浆里是渗了火辣辣的烧刀子的。"

四下群豪已有人随声大笑起来,有人呼道:"像梅大侠这样的男儿,就是叫咱们喝尿,咱们也要喝的。但方宝玉的金汤银水,咱们也不屑碰一碰。"

笑呼声中,果然纷纷随梅谦走了,有的人口中却还在不住讥嘲漫骂,只因他们自觉上了方宝玉的当了。
