第三十九回 风波已动

俞佩玉正色道:"因为这本'阎王账'记载的都是当今武林人物的丑闻,销魂宫主拥有它,就等于拥有一面护身符,谁都怕被揭穿秘密,而不得不对她顾忌三分。"

凤三点了点头,但又将头连摇:"道理不错,但也有相反的一面,我的意思是说这本'阎王债'是惹祸根苗。"

俞佩玉眼神一动:"三哥的意思我明白——凡是被'阎王债'记录丑闻的人物,必千方百计将它据为已有,一方面可以隐去自身的秽事,一方面反可胁制别人,你说可对么?"

凤三点一下头:"不错,所以既然你已经从"阎王债"上晓得很多秘密,就没有再保存它的必要了,免得惹上很多麻烦。"

俞佩玉含笑说:"这点我跟三哥的想法相反,如果被人晓得这本阎王债在我身上的话,毁了它也无法避免困扰。"

凤三诧道:"那是为了什么?"

俞佩玉道:"因为没有人会相信我轻易将它毁去,这场麻烦是免不了的,而且我希望这场风波早一点掀起。"

东郭先生将颏下的大胡子一甩,急忙插口道:"小伙子,听你这话的口气,莫非是惟恐天下不乱,对不?"

俞佩玉点头道:"对了,我准备明天就将'阎王债'上的丑闻散布出去,我这样做的目的不仅要报家父之仇,并且也要将整个江湖重新整肃一番,绝不让那些外披羊毛,内藏狼心的假仁伪善者,再以欺世盗名的手法蒙蔽江湖。"

这话使室内人俱都瞪大了惊诧的眼神,但也都流露出了钦佩的眼光。

东郭先生摸了摸他的大胡子,又不停地将头连点,最后将脸色一正。

"小伙子,你的豪气确实不小,但是立意固善,也要行之有方,如果眼前你就算莽莽撞撞地将'阎王债'抖露出去,那我老人家就要将你好有一比了——"

俞佩玉含笑望着他:"请问比从何来呢?"

东郭先生道:"比作'寿星公上吊',活得不耐烦了。"

俞佩玉道:"前辈的意思我明白,就是说我目前的功力还不够,招惹不起江湖巨头的联手攻击,对不?"

东郭先生将头连点,道:"算你小子聪明,猜得一点也不错。"

凤三正色插口道:"四弟,这是很值得重视的,你虽有一手擎天的志气,但有时也要量力而行。"

俞佩玉笑道:"三哥说得对,我当然有所凭借才会作这样的狂想,绝不是随便说了而已的。"

众人又面面相觑。

凤三用眼盯着他问道:"那你所凭借的又是什么呢?不妨说出来让我们大家听听。"

俞佩玉将竹牌一扬,道:"这是东郭先生的'报恩牌',有了它我就不再顾虑一切。"

东郭先生惊地一哆嗦,道:"小伙子,你好狠?意欲将腥风血雨的事,完全扣在我糟老头一个人的身上么?"

俞佩玉肃穆道:"老前辈不要想歪了,我并非借此'报恩牌'坚请你老人家出面和他们去拼生死,而是只想请前辈将'无相神功'传授给我。"

东郭先生又是一怔,道:"你怎么知道我有'无相神功'?"

俞佩玉说道:"乃是'墨玉夫人'姬悲情亲口所说出,她说'无相神功'正是她'先天罡气'的克星。"

东郭先生怒道:"所以你就将目标对准我了,想仗'报恩牌'威胁我?"

俞佩玉躬身将"报恩牌"双手奉上道:"前辈息怒,晚辈实在没有仗物挟人的打算,只请前辈念今后江湖安定,赐予成全。"

东郭先生一声冷哼,伸手将"报恩牌"夺了过去,并紧接着一掌朝他当胸推来。

凤三先生和高老头顿时发出惊呼。

可惜慢了,当他们发觉东郭先生施展的竟是"无相神功"时,只听得俞佩玉一声惨嗥,身子像断了线的风筝,狂飙卷得穿屋而出,直朝一条溪畔飞去。

凤三瞪大了惊骇的眼神:"东郭老鬼,你为什么要对他下这种毒手?"

东郭先生眯着小眼咧嘴一笑道:"你是看兵书淌眼泪——替古人担扰。"

只说了这么句没头没脑的话,人便疾蹿而出,等到凤三赶到屋外时,东郭先生和俞佩玉都消失不见了,只看到远处有一条飞掠中的灰影,那速度之快像驭电追风,眨眼工夫便失去了踪迹。

凤三情急如焚,而就在此时身后传出了高老头的声音:"暂且别急,凭你我的脚程是追赶不上的,我知道他将藏在什么地方,等你身体完全康复了,我们一同去找他。"

凤三猛地转过身来:"还要等到我康复?......那四弟......"

高老头忙用手势止住道:"放心,你是有点替古人担忧,俞佩玉不是夭折相,他死不了的。"

凤三茫然的眼神在他脸上一扫......

朝阳缓缓升起,将原野景色映得一片金黄,而凤三先生也就在晨曦普照下似乎醒悟了什么,脸上愁云随风散去。

漆黑、幽暗、阴风惨惨,泥腥气扑鼻,那漫长的地道仍和来时一样,好像永远都走不到尽头。

有三条黑影在地道中朝前摸索着,这三人就是朱泪儿、海东青,还有一个铁花娘。

这三人默默无言朝前摸索着,朱泪儿挽着铁花娘,铁花娘搀着海东青,在这种情况下摸索前进,每个人心头上都好像压了一块重铅。

这时三人都有劫后余生的感觉,刚才在石窟内千钧一发时,如非"墨玉夫人"姬悲情及时出现,他们三个这时都已活活被热蜡浇死,而替那令人毛骨悚然的石室内再增添三具蜡人。

他们现在跟进入地道时的情形差别很大,因为少了一个俞佩玉,这在朱泪儿的感受上尤为灵敏,失去了俞佩玉就好像失去了一盏明灯,使她感到地道更黑,也感到彷徨无主。

他们现在离三十九盏灯还远得很呢,海东青终于不甘沉寂,首先拉开喉咙道:"有人曾经讲过:'不说话比死还难受。'但在该说话的时摸觉得像得了锁喉症,你说怪不?"

朱泪儿顿时停下脚步道:"你这话是不是冲着我来的?"

海东青道:"冲着谁,谁心里自然有数,情愿大吵一场,也不愿意这样闷着气走路。"

朱泪儿道:"我的心情不好,你说话少带尖带刺的。"

海东青愣愣地道:"你为什么要心情不好嘛?"

朱泪儿被问得一愣。

铁花娘插口道:"这还用问,朱姑娘见不到俞佩玉,就像掉了魂,这种心情你们男子汉没有办法了解。"

朱泪儿被说得脸通红,好在地道黑暗,没有人能看见。

海东青道:"那也不至于这样烦闷,这只是短时间的分离,而且家师有意将朱姑娘收为女徒,这种天大的造化,高兴还来不及呢。"

铁花娘道:"那是你的想法,你晓得朱姑娘心里作什么打算?"

海东青讨了一个没趣,闭口不说话了。

于是三人又在沉默中继续朝前探索,恨不得早一点离开这犹如阴曹地府的地方。

正走之间,朱泪儿突然停下脚步,神情紧张地道:"听......这是什么声音......"

地道中不仅幽暗,而且寂静得令人窒息,但在极度的沉寂中,却隐隐传来了沙沙的声响。

那应该是衣袂飘风的声音,或者是人类走动时的脚步声响,但是因地道内回音太重,而无法分辨清楚。

那声音轻微极了,好像在很远很远发生,而三人所听到的也只是回音而已,否则也将无从发觉。

不过有一点是可以确定的,地道中又有人出现了,正朝这里飞纵而来。

朱泪儿比较机警,忙将铁花娘和海东青拉成一串儿再贴近洞壁伏倒,屏息凝神,以候动静。

就在此时,一条黑影夹着劲风飞掠而过。

那速度快极了,快得好像一阵风。

可惜的是三人都没有辨出黑影的轮廓,那好像一头夜鸟,又好像一只巨型蝙蝠。

那黑影一闪而逝之后,三人仍旧静伏不动。

又过了一会,朱泪儿突然发出自言自语的低呼:"奇怪?......奇怪?......"

铁花娘轻轻扯了她一下:"什么事值得连声奇怪?莫非你发现什么特异之处了么?"

朱泪儿说:"没有,但我觉得刚才的黑影好像是武林盟主俞放鹤,也许这就是所谓灵感。"

铁花娘说:"他到这里来,又是为了什么呢?"

朱泪儿说:"眼前谁也不晓得,除非我们再折返回去,暗中偷窥偷窥。"

铁花娘道:"我可没有这分兴趣,简直等于在地狱中摸索。"

海东青道:"我支持朱姑娘的提议,反正用热蜡浇人的怪物已经被家师用"先天罡气"格杀了,再也不会出现以前的恐怖局面,我们还怕什么。"

朱泪儿坚持道:"假如是俞放鹤到这里来,说不定和俞佩玉有莫大关联,说什么我也要回去看看,这是一个难得的机会。"

铁花娘在两人附和之下,只好硬着头皮同意,于是掉过头来又朝地道深处走去。

石窟四壁燃着几盏灯,昏沉沉的光亮下,一张石椅上坐着一位浑身黑衣的女人,她就是"墨玉夫人"姬悲情。

石窟内寂静无声,而姬悲情也是心无旁骛地端坐不动,她好像有什么沉重心事。

她是一个性格十分倔强的人,经姬苦情提醒后,她也有点感到应付俞佩玉的方式有点欠妥,但是她情愿错下去,也不愿意在任何人面前承认错误。

石窟四壁冷冰冰的,但"墨玉夫人"的表情更冷,由于心里起了疙瘩,情不自禁地脱口说着:"我错了么?......难道我真错了么?......"

她认为在这石窟内,甚至整个地道内都不会有外人的,纵然吐露心事也不会被人听到的。

但是她估计错了。

就在她话声刚歇时,石窟门外传来一个低沉的声音:"你是错了,而且错得不堪想像。"

姬悲情猛地一怔:"谁?"

门外的低沉声音道:"连我的声音也听不出来了?你现在的情绪实在太乱。"

随着话声闪进一条灰影,竟是姬苦情。

姬悲情冷冷地投了他一瞥:"你怎么回来得这样快?"

姬苦情的脸色很难看:"你问错对象了,应该问那小子为什么决定得那样快。"

姬悲情诧声道:"你是指俞佩玉?"

姬苦情说:"不是他还有谁?这小子实在棘手。"

姬悲情急声道:"他究竟决定了什么事情?"

姬苦情说:"是我们最怕的事情,他已将'阎王债'向江湖公布了。"

姬悲情稳不住特有的矜持,惊站了起来:"我希望你再清楚地讲一遍。"

姬苦情苦笑说:"讲两遍还是那么回事,其中不仅包括我们之间的秘密,还包括你跟俞独鹤之间的丑闻。"

姬悲情的身子在微微发抖:"我要杀掉他......我一定要亲手杀掉他......"

姬苦情说:"现在才晓得应该除掉他已经晚了,谁也收不回来散布在江湖上的'阎王债'。"

姬悲情怒声说:"事已至此,你还在抱怨我。"

姬苦情摇了摇头:"不是抱怨,而是事实如此,并且那小子刁滑得很,不知躲向何处,我找了好几个地方都没有找到。"

姬悲情愤声道:"那只是时间问题,我一定要亲手杀掉他,而且要让他死得很惨很惨。"

姬苦情顿了一顿:"不过还要同时再除掉一个人,他比那小子更可恨。"

姬悲情一怔:"谁?"

姬苦情说:"是我们的死冤家活对头——东郭先生。"

姬悲情诧容又现:"这件事情跟他有什么关系?"

姬苦情双眼直冒怒光:"就是那老鬼替他撑的腰,我想你的本意不外乎想利用那小子以'报恩牌'胁制老鬼,不料如今反受其害,谁也料不到转变成这样坏的下场。"

姬悲情眼一瞪:"你又在抱怨我?"

姬苦情说:"现在谈抱怨解决不了问题,应该尽快想办法对付那一老一小才是正理。"

姬悲情说:"俞佩玉容易解决,辣手的是那老鬼。"

姬苦情道:"那就只好整个摊牌了,将我们用刀圭易容术一手制造出来的俞放鹤抬出来,让他行使武林盟主的权力,将那一老一小列为武林公敌,我们岂不就高枕无忧了。"

姬悲情一声冷哼说:"你不要忘了他的本来面目是漠北大盗'一股烟',在时机未成熟前,他就那样会被我们利用。"

姬苦情说:"应该没有问题,除了你跟他的交情不算,就以他的切身利害来说,他也不会袖手旁观的,因为'阎王债'上也少不了他一笔账。"

姬悲情没有吭声,似在玩味姬苦情的提议。

就在这个时候,姬苦情突然两眼精光暴射,像电芒似的投向石窟门口,厉声道:"外面是谁?"

紧接着,门外起了一个冷漠声音:"是友人,也是敌人,今后可以任你选择。"

那声音熟悉极了,二姬顿时面面相觑。

就在两人发愣的时候,来人已闪进房中,正是冒牌货的武林盟主俞放鹤。

看见来人后,二姬又有点感到发窘。

俞放鹤用冷眼向他们一扫:"你们两人这出双簧演得真精彩,到今天我才看到你们的真面目。"

姬苦情眼一瞪:"这样说你反倒吃亏了?"

俞放鹤冷笑说:"我们之间谈不上吃亏占便宜,谈起来两辈子也算不完的账。"

姬苦情道:"那不就结了,绿帽子我都戴了那么多年,你还有什么值得生怨气的地方。"

姬悲情怒叱道:"放屁,这种话你也说得出来。"

现在的姬苦情等于猪八戒照镜子——两面不是人。怒哼一声,飞步出了石窟。

姬悲情冷静了一会:"你不应该到这里来的,让我下不了台。"

俞放鹤道:"但是发生了这样大的风波,难道我不应该来跟你商议?"

姬悲情道:"你是指'阎王债'掀起的风波?"

俞放鹤点头说:"没料到你得到的消息也不比我慢,现在一切免谈,让我们先下手为强,也许可以挽回颜面。"

姬悲情摇头道:"挽回不了的,只有除掉俞佩玉和东郭老鬼泄愤。"

俞放鹤说:"不见得,如果下手得早,也许可以挽回。"

姬悲情诧道:"'阎王债'已经在江湖上公布了,还能挽回?"

俞放鹤说:"嗯,但是到目前为止,还是限于口头宣布,没有人亲眼看到那本'阎王债'账簿,江湖上还抱着信疑参半态度。"

姬悲情说:"照你这样说还算有一线希望,你的意思是想我陪你马上动身?"

俞放鹤说:"嗯,我晓得高老头的地方,运气好的话也许会在那里碰上他们。"

姬悲情眼睛一动:"不行,我应该立刻回山一趟。"

俞放鹤诧道:"回山?什么事比我们挽回'阎王债'风波还要来得重大?"

姬悲情道:"我要将朱泪儿囚禁起来,掌握住她就能对俞佩玉发生很大钳制作用。"

俞放鹤说:"那我就先陪你上山一趟,然后再联手去找他们算账。"

姬悲情点头同意,于是和他一同飘身离石窟。

俞放鹤和姬悲情都因心情急躁,在离开石窟蹿向地道时,竟没有发现附近正躲着三个人。

朱泪儿等在俞放鹤到达石窟不久,便衔尾而至,所以石窟内一切经过都偷听到了。

但是他们一直隐伏不动,甚至连呼吸都极力屏住。

现在,地道内已失去了俞放鹤和姬悲情的影子,三人为了谨慎起见,又在原处隐伏半晌,才缓缓站起身来。

海东青跌足长叹:"我恨!恨我为什么有这样的师父,恨我为什么没有早早发现他们的阴谋。"

朱泪儿说:"可是我非常幸运,忽然心血来潮而没有上山,否则直到现在还蒙在鼓里,而且毫无疑问地变成人质。"

铁花娘道:"现在是应该说废话的时候么?"我们应该立刻离开地道,想尽一切办法也要跟俞公子联络一下。"

朱泪儿皱着眉头说:"可是谁又晓得他眼前的下落呢?她急得险些掉下眼泪。

铁花娘说:"刚才俞放鹤不是说俞公子在高老头处的可能性较大嘛,我们只好循着这条线索追寻下去。"

海东青道:"但高老头的住所又有谁能知道呢?还不是等于白说。"

朱泪儿顿将精神振作起来:"走,我们先出了地道再说,无论如何我们要抢先一步,否则俞公子会吃亏的。"

于是三人加快速度朝地道出口方向扑去,他们已顾不到将会发生什么危险了。

晨雾萦绕着一排险峻的山峦。

那画面美极了,霎时晨雾散尽,朝阳下但见千畴竞秀,万壑争流,湖光岚影,苍松含烟......那简直就是传说中神仙住的地方。

山腰传来瀑布雷鸣,除此以外,山峦一带暴露着死一样的寂静。

正值此时,在小楼前的万绿丛中,出现了两条灰影,那两人都怀着上乘轻功,但见他们一路轻登巧纵,跃山越岭,跨谷穿涧,片刻功夫便飞掠到瀑布倒泻的所在。

这里景色更美,怪石嶙峋,虬松劲绕,断崖残壁,飞瀑流水,那两条灰影就在从山顶上倾斜而下的千丈飞瀑面前不远煞住身形,"高老头"环首四下一望,道:"不错,除了这里外,他不应该躲在别的地方。"

凤三面露羡慕之色:"他几时找到这样一处修身养性之所的?"

高老头微笑说:"不久之前,他无意中透过一次口风,除了我之外,世上恐怕不会再有人知道这个地方。"

凤三又凝神朝四下一阵观察,道:"那么他人呢?"

就在这个时候,瀑布雷鸣声中突然夹送过来一个苍劲声音:"你们简直成了'冤魂不散',躲在这里居然也会被你们找到。"

话声起自一排虬松丛中,两人一入耳便能辨识出那正是东郭先生的口音,循声纵了过去。

他们只略微用眼一扫,便发现东郭先生将两只小脚倒吊在一株松枝上面,整个头脸都因此而被散下来的胡须包围着,令人乍看之下,不晓得遇上了什么怪物。

凤三笑道:"你老人家真是雅兴不浅,有点返老还童了,竟一个人躲在这里打秋千。"

东郭先生道:"有兴趣的话不妨你也上来试试,我敢保证,这是练功后休息时最舒服的姿势。"

凤三简直想笑,而高老头站在旁边不停地直摇头。

突然,东郭先生将身子疾弹而出,好像是一轮风车在悬空移动,还没让人看清,哪里是头哪里是脚时,他已稳稳当当地站到两人跟前。

凤三急声道:"我四弟呢?"

东郭先生说:"你们紧张什么,是不是疑心我在谋财害命?"

凤三说:"纵然这样想也不算过分,夺走'报恩牌',再用'无相神功'一下将俞公子劈飞,你这算什么意思?"

东郭先生大声道:"这是我的老规矩,不论谁想学,都要让'无相神功'先试试他对挨揍的火候到家了没有。"

凤三惊诧地道:"挨揍还有火候?......这真是天下奇闻。"

东郭先生愣愣地说:"这只怨你少见多怪,相试时我只用三成功力,挨揍火候没到家的人会当场五腑尽碎而亡,这小子还真不含糊,连血也没有吐一口。"

高老头插口道:"少拌嘴了,俞公子现在究竟在何处?"

东郭先生手朝瀑布一指:"瀑布后面有一天然平台,他就坐在那里练功。"

凤三诧道:"那瀑布势如万马奔腾,震耳欲聋,你竟让他在那里练功。"

东郭先生道:"这就是'无相神功'与众不同的地方,看样子你又要少见多怪了。"

凤三道:"就算我少见多怪,我也希望能明了个中奥秘。"

东郭先生捋了捋胡子:"'无相神功'能否练成,端赖定力和灵气。定力够,灵气成,纵泰山崩于前亦不形于色,何畏于飞瀑雷鸣之声。如果练功者忍受不住那终日不绝于耳的震撼怒吼,那就是定力不够,定力不够则培养不出灵气,也就没有锻炼'无相神功'的条件,所以那小子只好先闯过我这头一关再说。"

凤三急道:"那么现在他的反应如何呢?"

东郭先生呵呵一笑:"行,而且使我出乎意料的满意,我敢打任何东道,七天之内他就会得到'无相神功'。"

凤三惊诧地道:"进境竟如此神速。"

东郭先生道:"换了谁也没有那样快,这小子先天异禀和后天根底都与众有异,但是在七天之内谁也不能惊扰他,否则练不成'无相神功'尚在其次,导致他走火入魔就一切都完蛋了。"

"难道我们远远地看他一眼也不行?"

东郭先生怔了一会:"好罢,要是不答应,你还疑为我毁尸灭迹了呢。"

千丈飞瀑后面是一扇断壁,但却天生突出来一块平台,只有圆桌面大小,因为被瀑布迎面遮住,所以正面看不见,要想发现它就必须从瀑布两侧绕过。

凤三和东郭高随在东郭先生之后,冒着珠玑飞溅,终于从左侧绕过,发现了那座奇突的平台。

可不是,俞佩玉正坐在平台上面呢。

他采取的佛门趺坐姿势,神色庄严而平静,眼帘自然地垂着,那神情好像已入忘我之境。

非身临其境者实难体会,以凤三、高老头这等功力之人,置身在瀑布跟前还被那奔雷似的怒吼震撼得眼跳心烦。

俞佩玉竟能丝毫不受影响,这实在是一桩奇迹。

三人伫立片刻,未敢出声,还在东郭先生眼色下,又一同退回巨松跟前。

凤三忽然想起一件事情:"你用'无相神功'将他击伤后,就直接将他带到这里来练功了?"

东郭先生说:"当然,难道我还背着他到处玩够了再来不成。"

凤三又道:"中途他也一直陷于昏迷状态,而没有跟任何人接触?"

东郭先生面现诧容:"你追问这些是什么意思?"

东郭高插道:"我们赶到这里来时,已经听到'阎王债'已经公布江湖的传说了,不知究竟是真是假?"

东郭先生咧嘴一笑:"那还假得了,小伙子虽然昏迷不醒,我就不能替他代劳么。"

凤三跌足叹道:"糟了,你这样做简直是惟恐天下不乱。"

东郭先生愣道:"什么事这样紧张?"

凤三道:"俞公子最少七天才能功成,而我敢保证不出三天之内,江湖上就要掀起滔天巨浪,你怎地这样急就将'阎王债'宣布出去呢。"

东郭先生猛地一怔:"我老人家一时兴起,对于这点倒是没作深长考虑,岂不糟糕。"

高老头面色凝重地道:"现在只希望一点,没有人能够晓得这个地方。"

凤三道:"平常时这里当然很难被人发现,但'阎王债'掀起滔天巨浪后则情况又当别论,身受其累者必千方百计到处搜寻,谁敢保险这里不会很快被人发现呢。"

东郭先生搔了搔满头乱发,道:"反正'阎王债'已经公布出去了,你是收不回来的,我看不如这样——"

说到这里顿住了,睁着一双小眼睛偷看两人脸色。

凤三道:"继续说下去吧,反正以保护俞公子不受骚扰为原则,就是让我赔上性命也绝无反悔。"

东郭先生高兴地一拍巴掌:"看,我正等着你开腔,现在废话少说,我们三块老骨头准备搁在这里了。"

高老头插道:"准备搁在这里是注定了的,但应该事先估计估计未来的趋势,'阎王债'会逼哪些人前来拼命?"

东郭先生说:"嗨,那可多了,除了冒牌货俞放鹤不算,姬苦情、姬悲情、富八爷、怒真人......凡是江湖上稍有头脸的无不被波及,就连你凤老三也不例外。"

凤三震惊得指着自己鼻子:"'阎王债'上也提到我?我有什么见不得人的丑闻?"

东郭先生道:"没有指出来前也许你已经忘了,但'阎王债'上却记得清清楚楚,我曾亲自过目,还能有错?"

凤三手一伸:"拿来我看看,否则我就认为你故意诽滂。"

东郭先生道:"'阎主债'又被我揣入小伙子怀中,一定要知道的话,我就直接说出来。"

凤三迷茫地瞪着他:"你讲?"

东郭先生咧嘴一笑:"十年前你在勾栏院迷上一位红倌人,名叫小昭君,最后床头金尽,光着屁股被老鸨赶出来,有这回事情没有?"

凤三急辩道:"胡说,我当时是穿着内衣走出勾栏院的。"

东郭先生抚掌大笑:"反正有这么回事就行,'光着屁股'是我故意渲染,激你亲口承认。"

凤三顿时脸孔通红。

东郭先生说:"别怕羞,我老人家在'阎王债'上也是榜上有名,说出来跟你也差不了多少。"

凤三道:"你年轻的时候也喜欢跑勾栏院?"

东郭先生将头摇得像波浪鼓:"没有这份兴趣,但却暗恋上一名年轻的尼姑,可惜未获青睐,最后差一点殉情自杀。"

凤三和高老头相视一愕,结果三个人都同时大笑起来。

在残霞余晖将西方天际涂上一抹金黄时,田陌中突然出现一个蹒跚的影子,正朝一条小溪缓缓踱来。

那蹒跚的影子是朱泪儿,出了地道后她就和铁花娘、海东青分手,准备向三四个地方寻找俞公子的下落。

可是天涯茫茫,俞佩玉究竟到什么地方去了呢?

朱泪儿不计较这些,凡是俞佩玉可能落脚的地方,她都要设法寻遍,为了俞佩玉,她是顾不得辛劳的。

说实在的,这两天她已精疲力尽,而俞佩玉的下落一点也没有打听出来。

而且她现在的行动是要特别小心的,她已明白了姬悲情正有将她作为人质的打算,现在既已东窗事发,她必须要提防姬悲情的沿途追截。

这两天当中她已听到"阎王债"公布江湖的消息,这证实在地道中所听到俞放鹤和姬苦情所说的并没有错,也更明白了江湖上的滔天巨浪已起,当然也就更为俞佩玉的安危而担心。

尤其今天中午,她在阳关大道上陆陆续续地看到很多武林中人追骑四出,在他们无意中流露出的口风就是要寻找俞佩玉,经此印证实在不容许她再存任何侥幸的想法,而必须要尽速能见俞佩玉一面,以倾述自己在地道内所发现的各项秘密。

这些秘密当然是和俞佩玉有深切关联的,如果不将它揭穿,俞佩玉很容易就摸错了方向。

其中最重要的一项是姬苦情又一次的装死,如不揭穿,俞佩玉便很难认清楚"墨玉夫人"与姬苦情究竟是敌是友。

在朱泪儿感到寻找俞佩玉已临绝望境地时,突然想起凤三叔曾经提过高老头的住处,好像正是这一带,但不能确定实在地方,所以她现在只能说是碰碰运气。

现在的朱泪儿已感腿软腰虚,如果不得到适当的休息和食物,她将很难继续支持下去。

暮色低垂中,她一面走一面朝前看......

她终于发现了目标,小桥流水,竹篱人家,现已晚饭时分,那竹篱内的茅屋竟没有炊烟冒出。

她蹒跚而行,进入竹篱后开口问道:"请问里面有人么?"

"......"

静悄悄的,一点动静也没有,朱泪儿一连唤了两三声还是如此。

苦也!竟是没有人居住的空屋。

"管他呢,进去找一点食物,吃饱了再想办法。"

朱泪儿心里这样想着,伸手便去推那茅屋的木门。

咿呀一声门开了。

一条黑影突然向她怀里猛蹿,朱泪儿大吃一惊,但是这片刻的惊吓,随着"咪"的一声而消失。

原来蹿进她怀里的竟是一只大黑猫。

朱泪儿用手抚了抚。

"猫咪乖,你的主人呢?"

黑猫用绿油油的眼睛瞪着她。

"咪......咪......"

朱泪儿似乎忘了它不会说话,像哄小孩般地说:"该是肚子饿了罢,让我找一点东西喂你。"

伸手亮了火摺子,并将桌上的一盏小油灯点着。

突然,竹榻上放的一件衣服引起了朱泪儿的注意,是她亲手替凤三叔缝制的,绝不会有错。

莫非这里就是高老头的住处?

那真巧。

凤三叔和高老头呢?

朱泪儿高兴得忘记了饥饿,也忘记了疲劳,而就在此时,怀里的黑猫突然一下蹿出,像箭也似的直向荒野中奔去。

黑猫奔驰的神情好像怀着某项目的,朱泪儿疑心大起,于是跟着后面奔了过去。

这时夜色已经深深笼罩大地,东方天际却升起了一轮明月。

黑猫继续向前奔跑,并不时回过头来看看朱泪儿,好像恐怕朱泪儿追赶不上,故意停下来等等。

朱泪儿大感惊异,也越发断定了黑猫必有目的,遂抖擞精神,紧紧跟随,看它究竟要将自己引到什么地方?

月辉普洒下原野一片银白,这帮了朱泪儿不少忙,可以很清晰地盯住那条黑猫。

穿树林,绕小溪,迈田埂,翻山坡,那条黑猫扔旧往前奔跑着......

突然,朱泪儿好像感到身后有异,当转身查看时,竞又没看到任何可疑情况。

她并没有十分在意,又恐被黑猫甩脱了,所以只当那是人类在走夜路时常有的现象,于是再将全部精神放在跟踪黑猫身上。

约摸两三个时辰,一片山峦横阻眼前。

那条黑猫回过脸来竟对朱泪儿"咪!咪!"大叫两声,然后速度突然加快,飞也似的朝山上纵去。

朱泪儿太累了,她现在已经没有追上黑猫的能力,但她还是挣扎着朝上攀登。

苦也,还没有到达山腰,就在一眨眼工夫内,那条黑猫竟已不知去向了,而她却听到瀑布雷鸣的声音。

这片山峦范围太大了,而瀑布奔腾,震荡出空谷回音,此歇彼起,竟使朱泪儿难以辨清瀑布所在的真实方向。

朱泪儿这时有叫天天不理,叫地地不应的感觉。

但是她没有丝毫埋怨。

在她心中认为只要已经接近了寻找俞佩玉之路,这点辛苦又能算得了什么。

她振作起精神,决定再往上走,最低限度也要将那只黑猫找到。

蓦地,也就是在她刚起步的时候,她发觉背后竟伸过来一只美丽的手,竟一下将她的右腕扣住了。

深夜,荒山,那太骇人了。

朱泪儿头皮一麻,而身不由己,竟被那只美丽的玉手一下拧过身来。

糟,一定是碰上了山魅鬼怪。

朱泪儿闪电般掠过这个念头,但她视界中却出现了一位非常美丽的女人,尤其是那高贵的风仪。

"啊呀。"

不料当朱泪儿认清了那身穿黑衣的美丽女人时,竟比见了山魅鬼怪还要恐惧,连吓带累,一跤跌倒地上。

她瞪大了惊恐的眼神:"你......"

姬悲情笑着说:"不错,是我,你没有想到吧?"

朱泪儿张口结舌,不晓得说什么才好。

姬悲情接着说:"我曾夸赞过你是好女孩,但怎么忽然不乖了呢?"

她顿了一下又笑着说:"我只道你跟随海东青回山了呢,不料你竟害我扑个空。"

朱泪儿突然挣扎着站起身来:"我为什么一定要听你的指示?"

她声色俱厉,好像突然之间胆量大了许多。

姬悲情说:"因为受我指挥的人一定不会吃亏,而你竟没有听我的话。"

朱泪儿索性将腰一叉,冷笑道:"但是我现在也没有吃亏,而且永远不会听你的话,也就永远不会吃亏。"

姬悲情笑着说:"那是你还没有发觉,等到发觉吃亏了,你就会后悔的。"

朱泪儿一怔:"我听不懂你这话是什么意思?"

姬悲情说:"一定要我说明?......也好,可以让你增加一次教训。"

朱泪儿猛地一激灵,她似乎已经感到不妙。

姬悲情接着说:"傍晚前你就被我盯踪了,而且还有我的很多伙伴。"

朱泪儿急声道:"谁?人呢?"

姬悲情仍旧笑着说:"噢,很多很多,俞放鹤、姬苦情、怒真人、富八爷、"飞驼"乙昆......真是数不尽,他们都到瀑布那边去了,你知道是去做什么吗?"

朱泪儿没有接腔,但是脸色正在变青。

姬悲情又说:"他们是去拜访一位贵宾,而那位贵宾也就是你正在千方百计寻找的人,没有你我们还找不到这个地方,想一想看,你算不算吃亏了呢?"

朱泪儿像遭五雷轰顶,站在那里愣了。

姬悲情笑着说:"我说的没有错,不听话的女孩总是要吃亏的,但愿不要继续下去。"

朱泪儿没有理会她的冷言冷语,掉过头去凄声大叫着:"俞公子,是我害了你。"

随着话声就朝山腰上飞扑。

怪事情发生了。

朱泪儿刚跑两步,身后竟出现一股极强的吸力,硬将她牵得登登登倒退回来。

那仍旧是姬悲情的杰作。

朱泪儿泪落如雨:"前辈,'阎王债'是我公布出去的,你可以杀掉我,请不要对付俞佩玉。"

姬悲情摇了摇头:"看起来爱情力量实在伟大,甚至于替死。"

朱泪儿哭泣着说:"是的,我愿意死,只要不连累他......让我死一千次......一万次......我都是甘心情愿的......"

姬悲情的声调突转冷漠:"但是天下的事就是这样怪,应该死的人想逃也逃不了,不应该死的人想死也死不成。"

朱泪儿又是一愣:"前辈,你说谁不该死?"

姬悲情说:"你是很聪明的女孩,应该辨得出。"

朱泪儿顿如一跤跌下了万丈深渊,她已醒悟哀求是没有用的了,放声大哭着,掉过头去又朝山腰飞奔。

嘭!

她竟撞上了一样东西,登登登倒退回来。

刚才她太慌张了,只顾闷着头跑,也不晓得究竟撞着了什么?抬起头来一看......

啊呀,灵鬼。

不错,就是他,那冷森森的笑容,紧身的黑衣,腰问的红带,带上插着的弯刀,刀柄上的红绸......

朱泪儿惊叫着将脸一捂,不敢再看。

但是她绝没有认错,站在面前的就是灵鬼,那杀不死的怪物,而自己一头竟撞上他的肚子,姬悲情只对灵鬼说了声:"将她带回山去。"

话声刚歇,人已凌空而起,她的身法竟比灵鬼还快,眨眼之间便消失得无影无踪。

灵鬼一把将朱泪儿拎了起来。

如果现在将灵鬼比作老鹰的话,那对朱泪儿最恰当的比喻就是雏鸡。

落在什么人手里都好,朱泪儿竟落在了这人不人鬼不鬼的怪物手中,早已惊得魂飞魄散。

灵鬼咧着森森白齿朝她一笑:"女孩子总是应该乖一点的,我们回山去。"

灵鬼不笑还好,那笑容在朱泪儿的眼中更狰狞,更恐怖。

但在极度恐怖中,朱泪儿的神智反倒清醒了,抽出腰间的一把短刀,猛力就朝灵鬼身上刺去。

噗哧。

血光进现,那一刀竟将灵鬼胸口刺了个大窟窿。

灵鬼仍旧挂着那不死不活的笑容:"你又忘了,灵鬼是永远杀不死的。"

那景象比没动刀前还要可怖,朱泪儿嘤咛一声昏了过去。

就在此时,远处传来大声呼唤:"泪儿......泪儿......"

朱泪儿朦胧中好像听出那正是三叔的声音,激灵灵一个寒颤,顿又苏醒过来。

她也嘶声叫唤着:"三叔......三叔......"

刚叫了两声,她已发觉自己好像变成了一张纸,正被狂风吹送离地而起。

她也看到一条灰影正像陨星般的朝这里飞掠,也能从轮廓中判断出那正是她的凤三叔。

施展上乘轻功的凤三快如驭电追风,但他也只看到泪儿被一条黑影扛在肩上,化为一阵轻烟,瞬息无踪。

凤三震骇极了,他竟不晓得那叫什么轻功。

凤三情急中并未想到挟走泪儿的乃是灵鬼,但却深感无从追起。

飕!飕!飕!飕!

山麓前纵起数条黑影,目标直指瀑布。

凤三心知有变,顾不得找寻泪儿了,一鹤冲天,直朝俞佩玉练功的地方斜飞而去。

离飞瀑流泉七八丈远近站着三个人,姬悲情居中,姬苦情和俞放鹤分站左右两侧,正在转动着六道电芒般的眼神,搜索刚才喝止他们前进之人。

一遍、两遍、三遍......

怪哉!

凭此三人目力,慢说今夜还有明月当头,纵无月光,藏在树叶丛中的一只老鼠也会很快就被发现,如今一连轮扫了四五遍,竟没有发现任何疑状。

姬苦情沉不住气了,怒声说:"刚才说大话的是谁?再不露面我就要开口骂人了。"

突听一个尖嗓门嚷道:"我老人家就在你们面前不远,难道一个个的眼睛都瞎了不成。"

这一次,三人都听清楚了,话声起自离他们五丈远近的一堆乱石丛中。

三人运足目力仔细搜索,但仍没有发现乱石堆内藏的有人,却看到有一块巨石在蠕蠕而动。

姬悲情一声冷哼。

"原来是他。"

姬苦情诧道:"谁?"

姬悲情冷声道:"你再仔细看看,那正在蠕动着的真是石头?"

姬苦情凝神望去。

"那好像是一只灰色布袋。"

姬悲情说:"不错,颜色和石头一样,如果不是因为他蠕动,根本就看不出那是一只装着东西的口袋,除非你比猪还笨,否则你就应该想到我们碰到谁了。"

姬苦情一哆嗦:"啊呀!大地乾坤一袋装,我们碰上了'布袋先生'。"

突听那边哈哈大笑:"绿朋友,你只猜对一半,接着。"

话声刚歇,那里面装着东西的口袋竟迅疾无比地骨碌碌滚来,而且劲道恰到好处,滚到三人面前突然自动煞住。

嘿!那布袋口绑得紧紧,里面装的一定是人,还在蠕蠕而动呢。

同时,姬苦情又认定布袋里面一定是东郭老鬼,这是他一贯的作风。

姬苦情不是死人,刚才东郭先生唤他"绿朋友"的用意他不是不懂,那只比唤"活乌龟"好听些而已,正感有气没地方出,翻掌便朝布袋推去。

嘭!哧——

布袋内顿时发出杀猪般的惨嚎,口袋也被震裂了,骨碌碌,滚出一个口喷鲜血的人来。

姬苦情的脸色变了,而且也拉长了,拉得比驴脸还长。

姬悲情和俞放鹤也同时一惊。

那太出入意料了,滚出来的不是"布袋先生",竟是天吃星,现已身受重伤。

三人不仅吃惊,而且感到震骇,天吃星是伙同前来找俞佩玉算账的,不久前还和另外的伙伴隐在暗处,不料竟被东郭先生擒住后装进袋中,假姬苦情之手将他劈成重伤。

乱石堆响起一阵哈哈大笑,三人举目望时,发觉东郭先生竟坐在一块石头上,跷起二郎腿,在那里得意地直抖呢。

东郭先生的大胡子,跟身躯本来就不成比例,现在又是坐着,再加上这一抖,那简直能令人笑痛肚皮。

但是眼前三位没有一个人能笑得出来,俱将愤怒的眼神投向东郭先生。

东郭先生搂了搂他那拖到地上的大胡子。

"闲话少说,书归正传,你们夫妻三人不在闺房享那鱼水之乐,跑到荒山来找我老人家,莫非三缺一,想凑一场麻将打打不成?"

姬悲情气得纤躯直颤,因为东郭先生刚才那句"你们夫妻三人"比钢刀还利,深深地刺痛了她,也使她感到无地自容。

俞放鹤及姬苦情也感脸似火烧,恨不得一掌下去将东郭老鬼劈为齑粉。

半晌之后,姬悲情才稳住心情:"东郭先生在江湖上德高望重,如果我有事情相问,深信你是不会讲假话的。"

东郭先生道:"还是'墨玉夫人'厉害,头一句话就将我扣住了。"

姬悲情道:"现在我想知道,俞公子是不是在你此地?"

东郭先生道:"既然找上门来,我想不承认能行吗?"

姬悲情道:"承认了就好办,我想跟他当面讲几句话。"

东郭先生神情一怔:"是不是又想叫他暗杀我老人家?"

姬悲情发了一会窘:"这正是我失策的地方,我应该杀了他,拥有'阎王债'和你的'报恩牌',整个武林将为我操纵。"

东郭先生道:"这好像是你有生以来第一次在人前认错,我老人家深感荣幸。"

姬悲情苦笑了笑:"晚了,一切都晚了,但还有一件事情不晚。"

东郭先生怔道:"什么事情?"

姬悲情狠声道:"杀掉他。"

这三个字说得特别重,显然已将俞佩玉恨入骨髓。

东郭先生说:"如果那样你会再后悔一次。"

姬悲情道:"为什么?"

东郭先生道:"因为'阎王债'是我向江湖上公布的。"

姬悲情怔了一怔:"真有这回事情?"

东郭先生道:"这又不是朝自己脸上贴金,谁愿无中生有,硬朝自己头上拉。"

姬悲情眼神一动:"纵然如此,最多也只能算假你之手,我要追究的仍是罪魁祸首。"

东郭先生道:"这样说你认定那小伙子了?"

姬悲情说:"嗯,世间将没有力量可以改变我的决定。"

东郭先生道:"如果我硬拉在自己头上呢?"

姬悲情说:"但愿这句话算东郭先生说溜了嘴,或者是我听错了,再不然就请将话收回。"

东郭先生道:"借用你的一句话——世间将没有力量可以改变我的决定。"

姬悲情叹了口气:"那就僵了。"

东郭先生说:"这件事情本来就是一个僵局,纵然你肯罢手,也挽回不了它。"

姬悲情怔了怔:"你这话似乎另有所指,可以讲得详细点吗?"

东郭先生道:"我认为你还是暂时糊涂的好,但你很快就会明白的。"

姬悲情道:"既不愿讲,我也就不愿追问,看在武林同道,由我划出两条路来,任由东郭先生选择好吗?"

东郭先生道:"讲讲看。"

姬悲情声调突转严肃:"一,立刻交出俞公子,由武林大会公议处决。"

东郭先生大声道:"漠北大盗'一股烟',你听到了没有?"

俞放鹤一怔:"你在唤谁?"

东郭先生道:"我叫的是俞独鹤,也就是尊驾。"

俞放鹤冷笑着:"阁下有点失常,连人都认不清楚了。"

东郭先生道:"俞独鹤,'阎王债'都已将你的底子抖露清楚了,你就少装蒜吧,再装下去我叫你变成'一溜烟'。"

俞放鹤脸色铁青,没有吭声。

东郭先生接着道:"姬夫人刚才的话你听到了吗?"

俞放鹤道:"当然,那是最正直的提案。"

东郭先生道:"但我却好有一比——在强盗窝里面告强盗——官司输定了,这条路我不走。"

俞放鹤道:"姬夫人,现在你应该宣布第二条路了。"

姬悲情口吐狠声:"死。"

东郭先生抚着大胡子呵呵笑道:"那更不用谈,我老人家还没有结婚呢,现在就死,在阎王爷面前没有办法交代,姬夫人划的这两条路我都不能走,第三条路倒还可以谈谈。"

姬悲情怔了一下:"什么是第三条路?"

东郭先生说:"江湖上的恩恩怨怨总要来个彻底解决的,给我七天时间,你们纵然不找那姓俞小伙子,小伙子也放不过你们,那时来一个彻底了断。"

突听姬苦情一声厉吼:"东郭老鬼,你是不是玩缓兵之计。"

东郭先生道:"说话的是'绿朋友'吗?闷了这半天你才冒出'头'来呀。"

带尖带刺,傻子也能听出他在奚落姬苦情。

呼!......

一团灰影凌空飞出,直扑东郭先生。

那正是恼羞成怒的姬苦情。

他这凌空下扑之势威猛绝伦,但见东郭先生将大胡子一抖,身形也就跟着而起,翻掌就迎。

嘭!

狂飚突起,两人这一掌是身子悬空时相撞,场中好像激起了龙卷风,东郭先生落地时登登登朝后退了三个大步,而姬苦情突被狂飚卷动得如同风车,骨碌骨碌,在半空一连翻了七八个筋斗,叭哒一声摔回原位。

姬苦情面如金纸,口角边也挂着血丝,没有能立刻爬起身来。

姬悲情冷笑道:"东郭先生的'无相神功'果然不凡,但我要提醒你一声,今晚除了我们三人外,附近最少还隐伏着十几名顶尖高手,恐怕不是你想像中那样容易打发的。"

东郭先生眨动精锐眸子四下扫视......

黑影幢幢,果然,十余武林高手像幽灵般从隐暗处陆陆续续地冒了出来。

东郭先生道:"还有没有,干脆由我老人家一一解决,免得小伙子再费事。"

姬悲情道:"这样看来,东郭先生一定不到黄河心不死啦?"

东郭先生道:"这话就算你替我说的,不尝到'无相神功'滋味,你们是不肯离去的。"

黑影愈围愈近,终于一齐站到姬悲情身后。

嘿!真热闹,有头有脸的人物全来了。

姬悲情笑了笑:"东郭先生这样有恃无恐,也许认为我们搜不到俞公子,那样想你就错了。"

东郭先生一怔,而将两道冷电般的眼神重重地投到姬悲情脸上。

姬悲情接着说:"也许揭穿了事情反而好商量,俞公子就藏在瀑布的后面。"

东郭先生又是一怔,他不能不佩服姬悲情的目光锐利。

姬悲情又说:"东郭先生,现在我再给你一个机会,跟整个武林作对,是不会有好下场的。"

东郭先生回头一看,他的二弟东郭高已和凤三各守瀑布两侧,因此胆子也稍微壮了些。

以三人之力,对付恁多武林顶尖人物力量是显得太单薄了些,但是情势如此,东郭先生别无选择余地。

东郭先生顿将心肠一横:"来吧,希望你们夫妻三个一同上,但我要警告你们一声,不要忘了我老人家外号——大地乾坤一袋装,还怕装不下你们这些兔崽子嘛。"

别看东郭先生这两句话,却无形中产生震慑群雄的很大影响。

在富八爷宴客时,很多人听了,"大地乾坤一袋装"这七大字就会亡命而逃,何况现在面对本人。

眼前虽还没有发生那种现象,但已有部分武林高手私下里心底直冒凉气,已经立下了见风转舵的打算。

至此,僵局已经铁定,没有挽回的可能了。

突听俞放鹤大声道:"怒真人,你带人去攻东郭高。"

这时俞放鹤已抖露出武林盟主威严。

怒真人应声而出,带领八名高手如飞而去。

俞放鹤扭头又唤:"'飞驼'乙昆。"

乙昆应道:"是。"

俞放鹤道:"你领一部分人去攻凤三,定要生擒俞佩玉,以泄公愤。"

"是。"

"飞驼"乙昆又应了一声,率队朝那边飞扑。

现在场中只剩下两个半人,除了姬悲情和俞放鹤,受伤的姬苦情只能算半个。

俞放鹤将一双愤怒的眼神投向东郭先生:"只要你的布袋大,今夜我情愿被装进去,我们不见真章不算。"

话还未歇,人已凌空而起,疾扑东郭先生。

呼!呼!呼!

俞放鹤迎面就是三掌。

但是他狡猾的像是狐狸,当东郭先生出手还击时,他便腾身闪开。

这种现象明显得很,他深知"无相神功"的厉害,而不敢硬碰。

东郭先生的掌法端的惊人,但见四周狂飙突起,砂石进飞,"无相神功"等于在他四周已经砌了一道不可攻破的气墙了。

姬悲情心里暗惊,东郭老鬼今天拼上命了。

呼!呼!呼!呼!

狂飙突卷中,几个回合下来俞放鹤已经招架不住,还幸亏他以闪躲为重,否则定被"无相神功"震伤。

就在此时,一条黑影卷入战幕。

那是"墨玉夫人"姬悲情,双臂一圈,朝外就送。

嘭!

狂飙激出暴。向,姬悲情一出手也就是看家本领——"先天罡气",正和"无相神功"撞个正着。

人影倏分,姬悲情朝后接连暴退,而东郭先生也是一阵急遽摇晃,那满脸的大胡子随风飘摆下,活像一尊玩具店里的不倒翁。

姬悲情用震惊的眼神向他逼视。

东郭先生也眨动一双小眼睛朝她狠瞅。

就在这个时候,一股掌风突朝东郭先生后背撞来。

突听东郭先生一声暴喝:"这算哪一国的武林盟主,竟从背后偷袭。"

随着话声就是一个"回风摆柳",并夹送着一阵狂飙朝他撞去。

噗!

场中起了一声闷响,俞放鹤收招不及,竟被"无相神功"余飚扫中,骨碌碌一阵翻滚,跌在丈余开外。

算他运气,差一点就会受伤。

东郭先生刚想再补俞放鹤一记"无相神功",而姬悲情的"先天罡气"又到。

于是,东郭先生一抵二,就在场中和姬、俞两人恶斗起来。

姬悲情一面小心应付一面关照:"俞盟主,跟他游斗,尽量消耗他的真力。"

苦也!

东郭先生最怕这一手,因为"无相神功"最是耗损真力,但面对两大顶尖高手,不用"无相神功"又感难以应付。

东郭先生抽空观望......

瀑布两侧已动了手,东郭高和凤三每人都力敌七八名武林高手,并且又要兼顾正在练功的俞佩玉,所以难免手忙脚乱,险象环生,而自己又被两人缠住,形势实在恶劣已极。

东郭先生小眼珠骨碌碌一阵乱转,双手凝聚真力,突然改朝身旁不远的一座小土堆推去。

轰的一声震天价大响。

土尘受劲气猛撞,疾冲而起,竟被激成了一团烟幕,好像沙漠中起了的风暴。

姬悲情和俞放鹤都同时为之一惊,而东郭先生也就趁着这个时候从烟幕中疾冲而起,像陨星飞坠般地直朝瀑布方向扑去。

人还在半空中呢,就听他老人家大声喝着:"大地乾坤一袋装'布袋先生'到,怕死的快跑。"

话歇人也凌空而下,像一只灰鹤般地扑向"飞驼"乙昆。
