第八回　历劫余生

　　这一来，可大大出了裴珏的意料之外，他被五虎断魂刀孙斌半挟半抱地横搁在马前，望到这“孙老爹”已将那两本现在他已知道价值的奇书，用另一只手掖进自己的怀里。

　　他有许多话想问，但是却问不出来，他暗暗怒恨自己，为什么自己的命运却要让人家来摆布，自己甚至连一些反抗的力量都没有。

　　他纵然已经习惯了被屈辱，但此刻心胸仍不禁悲怆梗堵。

　　此刻天虽大亮，但官道上仍少行人，这两匹马放辔急奔，马蹄后扬起的沙尘，有如一条灰龙。

　　孙锦平本甚善骑，方才所骑之马被其父劈了一掌，此刻这匹马仍负痛急窜，她根本无法控制，虽仍不时扭头回望，但马行太急，虽尽力扭，却也看不出什么来，险些自己也因之坠马。　

　　这两匹马都是千中选一的良驹，虽经长程奔来，但一点也显不出它疲劳，健蹄翻飞，马行如龙，片刻之间，已奔出老远。

　　五虎断魂刀孙斌也不时扭头回望，看到背后根本没有人追来，心中暗喜，两条腿到底跑不过四条腿的。用左手抚了抚怀中的两本海天秘录，看了看右手所掖持着的裴珏，贪念一生，良心便泯。

　　何况他起初收留裴珏，虽也有些恻隐之心，但也是因为自己正需要这么一个只做事不拿钱的帮手，并没有什么真正的善意。

　　此刻他念头数转，嘴角微微狞笑一下，望了奔在前面的孙锦平一眼，倏地将右手往外一推——

　　孙锦平多多少少猜着一些她爹爹的用意，但是她却绝未想到自己的爹爹连一个孤苦伶仃的残废少年都容不得。

　　蹄声纷沓之中，她只听到后面似乎有重物坠地的声音。

　　她连忙扭头去看，但是自己所乘的马后，却又被劈了一掌，这匹马旧痛未愈，新伤又起，仰首一声长嘶，奋蹄前奔，其急如火。

　　但是孙锦平却已看到她爹爹的马上已没有裴珏的影子了。

　　那么，她又该是怎么一种心情呢？

　　只是，这两匹马却不知道她的心情，也不肯为这可怜，无助，芳心已寸断的少女停留一刻，甚至比先前奔驰得更快了。

　　这条笔直的官道在前面略有曲折，这两匹马也转眼失去了踪迹。

　　太阳，也像往常一样，缓缓地，但却有着一定的规律升上来，照上了树梢，照上了官道，照上了倒卧在道旁的裴珏的脸。

　　方才他被孙斌一掌从急驰着的马上甩下来，“砰”地，头撞在坚硬的石子路上，又翻了两个筋斗，落在道旁的丛生草石里，才停下来，而这历尽惨劫的孤星，自也失去了知觉。

　　此刻，他悠悠地醒转了过来，张目但觉阳光刺目，下意识他想伸手揉着眼睛，但四肢却像已被摔散了似的，一动弹就发痛。

　　他只得勉强扭头，避开由上面照到他脸上的阳光，这一瞬间，他只觉得脑海中一片混沌，什么事都想不起来，什么事都不愿想。

　　自从他有知识那一天开始，直到此刻，他所遭受的，似乎都只有不幸，但是他却并不怨天恨地，更不怨恨别人，他只是怨恨自己而已。

　　他只怪自己为什么不争气，为什么别人能做到的事自己却做不到，于是他又怨恨自己的愚蠢，对于别人所施于他的屈辱和不平，他却只是默默地去承受着，只希望有一天能让别人看得起。

　　报复，仇恨，这些字在他来说都是那么生疏，他只要别人不来损害自己，便已心满意足，对于他自己，却绝不想去侵害别人。

　　虽然经过这么多日子的折磨，这么多次凄惨的遭遇，他渐渐已知道了些人心险恶，但是他仍然热爱着世人，也希望别人能热爱自己。

　　对那“孙老爹”，裴珏当然已知道他将自己推在路旁，是为了那两本书——他并不是笨人，了解得也许比别人都多。

　　但是他却不愿意去记住这些，他只愿意记住人家对他好的地方，只愿意记住“孙老爹”曾经收留过他，带他经历过一段他从未经历的生活，使他享受了一段有亲情的生活——那一双明亮的大眼睛。

　　他甚至还感激人家不将自己杀死，而仅是将自己推落而已，因为人家假如要想杀他，那也是—样地非常容易。

　　此刻他静静地倒卧在草地上，有马蹄的声音从官道上奔过，从地底传过来，但是他却一点也听不到。

　　同时他觉得非常宁静，在这一瞬间，他已不属世人，世人更不属他，天地虽大，但却仿佛只剩下他自己一人，无人理会。

　　这是一种多么寂寞的感觉，他不禁暗暗感激上苍，还赐给他一双眼睛，让他能看到大地，因为，直到此刻，他仍然热爱着生命——对于一个勇敢的人说来，生命是永远可爱的。

　　草石间有一条蚯蚓，从地下钻出来，蠕动着身躯，有一只蚂蚁爬到它的身上，竟在它身上停留了下来。

　　裴珏不禁暗中微笑一下，他知道只要这条蚯蚓翻个身，那只蚂蚁便得立刻被它甩落，甚至被它压在下面，裴珏不禁自问司：

　　“这条蚯蚓是不愿翻身，抑或是不能翻身，还是已经麻木到不知道这只蚂蚁的存在？”

　　可是在他这问题没有得到答案的时候，那条蚯蚓又钻回地下去，那只蚂蚁却还停留在地面上，但是，突然——

　　就像一阵风来时那样突然，一只脚突然压到那只蚂蚁的身上——

　　那是一双穿着粉底朱履的脚，随着那银灰长衫的下摆赫然又进入裴珏的眼帘，裴珏不用看，就知道这双脚是属于什么人的。

　　但是他仍然忍不住悄悄扭回头，顺着这双脚往上看，仍然是银灰色的长衫，落拓而倨傲的面孔，潇洒而冷漠的神情，而那一双凛然带着寒光的双眼，也正在望着裴珏。

　　他一俯身，把裴珏从地上拉了起来，随即放开手，裴珏虽然被这突来的一拉，使得本已因方才那一跌而摔得像散了般的四肢更加痛楚，但是他仍然咬着牙，强忍着使自己不倒下去。　

　　那是因为这银衫人嘴角所带的那一分轻蔑，使得他即使忍受世间任何痛苦，也不愿在这人面前丢脸，他宁愿被欺凌，被迫害，但是他却不能忍受别人的轻视，不能忍受别人将他看成个无用的懦夫。

　　现在，他终于一抬眼就能看到这银衫人的脸了，而不用由下面仰视。

　　因为他现在已站了起来，能够面对面地和这人站在一起，现在即使有一只千斤铁锤要打到他的头上，他也不会畏缩地倒下去。

　　那银衫人上上下下地朝他打量着，他也挺直了胸膛，面对着这银衫人宛如利箭的目光，他无所畏惧，因为他此刻胸中坦荡。

　　然后这银衫人突地一伸手，便已托住他的手肘，他就觉得自己的身子像是突然轻了很多，那银衫人一转身，他竟也随之转了个方向。

　　那银衫人潇洒地一迈步，便已跨到路上，裴珏只觉得自己的身子飘飘荡荡地，随着那人前行，就像是自己的身子已经附在人家身上，自己竟不再有丝毫控制自己的力量。

　　他不知道这银衫人要带自己到哪里去，也不知道人家将要对自己怎样，但是他仍然无所畏惧，他虽然热爱生命，但却不畏死亡。

　　无论在任何一种恶劣的情况下，他只有感觉屈辱，而从未感觉过畏惧，他不知道自己是不是一个乐天的人。

　　但是，他却知道自己从未灰心过，在那猥亵而黑暗的小楼里，面对着那色情狂的胖子；在那荒凉的郊外，面对着那一群无赖少年；在客栈的店房中，面对着“冷大叔”立刻便能将自己制死的手掌；在屋檐下，面对着来日的灰黯和生活的困苦——

　　这些遭遇，虽然凄惨，但非但没有令他灰心、失望，反而更激起了他生命的勇气，他要为生命而挣扎，他更绝未因之颓废。

　　此刻，像往常一样，因为他认为将来降临到他身上的是任何一种遭遇，他都有一份勇气来接受，都可以凭着这份勇气来挣扎的。

　　车马甚多，这条官道本是通衢要道，行人看到裴珏和这穿着银灰长衫的文士，都不禁横着眼睛来看，须知穿着这种银灰长衫的人本就极少，再加上这人神情的特别，别人自然难免注意。

　　走了一段路，前面是个三岔路口，裴珏身不由己地随着那银衫人走到右面那条路，他也不知道这条路是通往哪里去的。

　　哪知方往前走了两步，那银衫人忽地又退了回去，站在那三岔路口，竟不走，裴珏心里奇怪，可又不能问句话，偷眼一看那银衫人的脸色，仍然是带着他惯有的那种冷漠与轻蔑，这份冷漠与轻蔑，就像是一层寒冷似的，将他一切情感都埋藏在下面。

　　裴珏不禁暗问自己：

　　“他难道是没有情感的吗……唉！我若能像他多好，如果我什么都不去想，那么我岂不是任何烦恼都没有了吗？”

　　他到底年纪还轻，不知道有些人外表愈是冷漠，内心的烦恼却越多。

　　这银衫人望也不望裴珏，两眼上翻，望着天上，不知在想些什么，裴珏也只得抬头仰望，只见苍天碧蓝，白云苍狗，飞转奔流——

　　多好的天气——

　　裴珏的思潮，悠悠地又飞了开去，飞到远远的地方，飞到他们熟悉的人们身上，少年，少年的时日本该多么可爱，然而裴珏……　

　　远处蓦地想起了嘹亮的呼喊声！

　　“龙飞，威扬——龙飞——”

　　是趟子手喊镖的声音，若裴珏能够听见，这喊镖的声音也是他所熟悉的，江湖，无论黑、白两道，一听这喊镖的声音，也立刻就会知道，正是目前江湖上首屈一指，无可匹敌的“飞龙镖局”走镖的队伍来了。

　　片刻，靠左边那条路，烟尘大起，车辘马嘶声中，当头驰来一匹健马，到了路口，马上的骑士一带缰绳，那马长嘶一声，一扬蹄，刷地，转了个头，又忽律律地跑了回去。

　　这骑趟道的趟子手一过，接着就缓缓来了两匹马，马上人顾盼之间，颇为自得，一眼望去，就知道是押镖的镖头到了。

　　那银衫人面色丝毫未变，等到这两匹马来到近前，才横跨一步，挡在路中，原来他老早就听到有喊镖的声音，是以才从另一条路上回头，等在路口，为的却只是想问镖队借匹马骑。这当然是因为他身侧带着裴珏，骑马自然比行路方便。　

　　他这一突现身形，骑在马上那两个镖师却不禁为之面色骤变，须知若非上线开扒，或者架梁生事，决不会有人挡住镖队的去路的。

　　这两个镖师自然大惊，银衫人目光冷冷将他们打量一眼，冷然说道：

　　“两位请将胯下的马借给在下一用，一月之后，在下一定将这两匹马送回贵镖局，两位自管放心好了。”

　　马上的两个镖师也正在上下打量着他，忽地看到他身侧的裴珏，不禁为之一愕。

　　裴珏自也早就看到他们，肚中正暗暗叫苦，他自逃出飞龙镖局之后，就再也不愿看到镖局里的人，尤其是在这样落魄的时候。

　　而这两个镖头，裴珏本甚熟悉，原来这两人在飞龙镖局里颇得龙形八掌檀明的亲信，尤其其中一个叫快马神刀龚清洋的，更是檀总镖头手下的红人，他们出入内宅，自然也认得裴珏。

　　裴珏私逃出镖局的事，龙形八掌曾大为震怒，这两人一见裴珏，惊异之下，那银衫人说的话，就根本没有听进耳里。

　　快马神刀龚清洋和他身旁的八卦掌柳辉互视一眼，刷地，这快马神刀竟跃下马来，哈哈一笑，朝裴珏走了过去，朗声道：

　　“裴老弟怎地跑到这里来，教檀总镖头想得好苦，裴老弟，我看你还是回去吧！江湖险恶，你要是上了坏人的当，那才叫苦哩。”

　　裴珏垂着头，根本听不到他说的话，若不是他左肘被那银衫人所托，生像是有种吸力吸住他似的，让他根本动弹不得，否则他早就溜得远远的了，此刻他垂着头，正好望着他脚上穿的那一双已经绽了线，穿了洞的粗布鞋，自惭形秽的心里不禁更难受。

　　那银衫人剑眉一轩，脚步一错，他和裴珏的身躯便同时弹开三尺。

　　是以他便又正好挡在这快马神刀的面前，冷然叱道：

　　“朋友，我讲的话，你听到没有？”

　　快马神刀眼神一错，面前就换了个人。他自然又微吃一惊，但是这老江湖毕竟沉得住气，望着这银衫人哈哈又一笑，抱拳道：

　　“阁下想必是我们这位裴老弟的朋友，我们这位老弟年纪轻，不懂事，多承阁下照顾，回去敝镖局龙形八掌檀总镖头知道了，必有补报阁下之处。”他一回头，竟又朗声道：

　　“柳兄，你叫后面腾出辆车来，你我兄弟就把裴老弟送回去吧！”

　　这银衫人此刻面寒如冰，目光凛然瞪在这快马神刀的脸上，龚清洋只觉他这两道目光就像两把刀一样，不禁又干笑一声，道：

　　“小可快马神刀龚清洋，保的这趟镖，正好是要回京城的，不知阁下是否有兴，和小可一齐走一趟，要不然的话……咳！咳！”

　　他又干笑了两声，接着道：

　　“阁下如果身上不便，小可多多少少，也得送阁下些盘缠，也不枉阁下老远把我们这位裴老弟送回来。”

　　这银衫人有如坚冰的面色，突地绽开一丝笑容，这笑容越展越开朗，最后竟纵声大笑起来。

　　快马神刀心也一定，须知他本对这银衫人的来意有些嘀咕，此刻见这银衫人一听自己提到盘缠，就笑了起来，心遂大定，以为这人不过是个打秋风，敲竹杠的人物，把先前的嘀咕之心，全抛得干干净净，一伸手，掏出半锭十两重的元宝来，托在掌心，送到这银衫人面前，又笑道：

　　“兄弟出门在外，身上也带得不多，盏盏之数，就请朋友将就买些酒喝。”词色之中，自也远不如方才的客气了。

　　这银衫人笑声突敛，目光转到他的手上，突又微微笑道：

　　“这是给我的吗？”

　　龚清洋打了个哈哈，连声笑道：

　　“不成敬意，不成敬意，朋友千万不用客气，不过足够上石家庄的醉月楼去吃一顿了。”一回头，又朝他身后马上的柳辉笑道：

　　“柳兄，昨天夜里我们几个吃的那顿，恐怕还不到五两银子呀。”

　　裴珏眼角偷瞥这银衫人一眼，看见这从未露过笑容的银衫人，此刻满面春风，竟像是换了个人似的，心里不禁大为奇怪。

　　那快马神刀伸着手，托着银子，眉梢眼角，已露出不耐烦的神情来，心里暗暗骂道：

　　“若不是大爷在这官道上不想生事，不一脚踢扁了你才怪！”

　　那银衫人右手托着裴珏的左肘，左手慢慢伸了出去，一面道：

　　“阁下既然见赐，那我就拜领了。”

　　语声一落，他左手疾伸，已将快马神刀那只托着银子的手一把擒住，面上笑容仍自未变，左手一拧，一抖，只听得这快马神刀一声惨呼，他的一只右手，竟被这银衫人似闻所未闻的手法，在这快如闪电的一刻里，一拧一抖之下，竟硬生生将他这只托住银子的手掌齐腕地扯了下来。

　　快马神刀纵然是硬汉，此刻可也挺不住了，腕间的鲜血直往外冒，他惨呼一声，双眼瞪得血红，一咬牙，竟疼得晕过去了。

　　这一来，裴珏不禁激灵灵打了个冷颤，那泰然自得地坐在马上的八卦掌柳辉，也不禁面色骤变，变得灰白，厉喝道：

　　“朋友，你这是干么？”一抬脚，飘身下了马，一个箭步窜到龚清洋身侧，将他从地上抄了起来，回头又吆喝道：“快来人呀！”又叫道：“抄家伙守住镖车！”

　　那银衫人手里拿着那只血淋淋的断掌，鲜血一滴一滴地滴在地上，将地上的沙石染了一片黯红，他面上竟仍带着笑容，道：

　　“阁下的厚赐，我恭敬不如从命，只得拜领了，至于这银子嘛——哈哈，那还是还给阁下好了。”他手掌一翻，嗖地，一点银光微闪，他竟把那只断掌上的半锭银子，打了出去。　

　　这半锭银子其去如矢，风声微凛间，八卦掌柳辉，只见这点银星已打到眼前，正是往自己鼻梁正中打来，自己竟连躲都无法躲，这半锭银子从这银衫人手里发出来，竟比那种装有机簧的铁弩还急。　

　　他心魄俱丧之下，哪知这点银星这么快的来势，到了他面前，竟突然掉了下去，就像是有人突然在下面一拉似的，这半锭银子就突然消泄了力道，轻飘飘地落在那已晕过去的快马神刀龚清洋身上。

　　这点银星虽然没有打着八卦掌柳辉，可比打着他还让他吃惊，八卦掌柳辉今年年已不惑，闯荡江湖也有二十年了，武林高手，他也见过不少，可是像这银衫人这种发暗器的手法，他可简直没有看过，甚至连听都没有听到过。

　　这银衫人哈哈一笑，从怀里掏出一张像是油纸般的东西，竟将这只断掌仔仔细细包在里面，又仔仔细细收进怀里。

　　那本已面如土色的八卦掌柳辉见了这一举动，心中微动，突地想起一个人来，手一发软，竟连他扶持着的龚清洋都把持不住了，噗地一声，本来倚在他手臂上的龚清洋，此刻竟倒在地上。

　　此刻，已有两三个趟子手、镖伙赶了过来，微勒马缰都翻身下了马，跑到这里了，那银衫人含笑望着他们，可是他此刻脸上的笑容愈是开朗，那八卦掌柳辉却像是怕得更厉害。

　　他浑身竟微微有些颤抖起来，站在一旁的裴珏又惊又怪，平日他所见所闻，知道不但“龙形八掌”在江湖中可算是领袖人物，“飞龙镖局”里每一个镖师，在武林中也是响当当的人物。

　　可是这八卦掌柳辉，此刻却露出这种惧怕的神色来，生像是这银衫人一抬手，就可以将他置之于死地似的。

　　这银衫人微笑之间又道：

　　“方才那位龚大镖头的厚赐，在下已拜领了，阁下是否也有东西见赐呢？”

　　那八卦掌脸上青一阵，白一阵，突地长叹一声，说道：

　　“小可有眼无珠，方才没有看出老前辈是谁来，不过晚辈们实在也没有想到老前辈会突然在这河朔道上现身，现在晚辈已经知道老前辈是谁了，老前辈有什么吩咐，只管说就是，晚辈无不听命。”

　　这银衫人突地又长笑起来，那几个趟子手此刻却瞠目结舌，不知道这八卦掌柳镖头怎地会说出这种泄气的话来。

　　银衫人长笑声住，冷然道：

　　“你既已认出我来了，我也不再难为你，不过这还要借你之口，传言江湖，就说我千手之数，已将凑满，可是还未凑满，江湖中手上还染着血腥的朋友，可要留意些。”

　　他话声一顿，又道：

　　“今天我要暂借贵镖局两匹健马，回去告诉姓檀的，这姓裴的少年，我也要带回去，他若有什么话，只管冲着我来说，这三个月里，我都留在乎山城外的集贤山庄，姓檀的要问我要人要马，我都在集贤山庄恭候大驾。”

　　这银衫人冷然说出这些话，八卦掌连声唯唯，一句话都不敢反驳，那几个趟子手都是老江湖，一听这话，也赶紧低下头去。

　　因为他们此刻都知道了银衫人竟然就是名震天下的千手书生，普天之下的武林中人，对千手书生说出的话，就是有违抗过的，他们奇怪的只是，江湖中久已未露行踪的千手书生，此刻忽地一反常态，竟将自己落脚的地方都说出来了。

　　只是他们心里虽奇怪，口里可不敢问出来，八卦掌柳辉和旁边的趟子手低语了两句，那趟子手就立刻跑了过去，牵来两匹健马，停在这千手书生面前，然后倒退着走了开去。

　　千手书生手掌微微一托，裴珏只觉得自己生像是凌云驾雾似的，不知怎的已落在马上，直到此刻他还不知道这银衫人究竟是谁，也不知道他对自己有何用意，可是他已猜出这银衫人必定和那两本奇书有着关系，他看了这银衫人行事手段之冷酷，只希望孙锦平和她的爹爹不要被这银衫人捉住。

　　因为他不用推想，就知道假如孙锦平父女被捉之后的惨况。

　　千手书生目光冷漠地在那八卦掌和趟子手们的面上扫了一下，身形一动，八卦掌柳辉甚至连看都没有看清，他已倏然坐到马上，其轻灵巧快，简直不是世间任何言词可以形容的。

　　直到他和裴珏所乘的两匹健马都在另一条道上消失的时候，八卦掌柳辉才透出一口气，将重伤的龚清洋扶到一辆车上。

　　于是镖车再次前行，只是那趟子手喊镖的声音，已远不如先前的响亮了。

　　骑马，对于裴珏来说，的确是一件苦事，他虽然在镖局中生长，却从来没有骑过马，此刻，他咬着牙，坐在马上，两条腿紧紧夹着马腰，马行甚急，他只觉这两条腿火辣辣地痛，往常他看到别人骑马的样子，总觉得非常羡慕，现在他却感觉到这并不是一件值得羡慕的事，甚至已不像他在骑着马，而像是马在骑着他了，因为他丝毫不能控制马，反得让马控制着他。

　　只是他将一切痛苦都忍在心里，他身侧的银衫人，到现在为止还没有对他说过一句话，做过一个手式，甚至连看都没有向他看一眼，但是却像已主宰着他的命运，这种遭遇，的确是太痛苦了些。

　　两匹马兼程又驰骋了一段，突地路势一转，这条路往右面绕了过去，裴珏只觉得这条路越来越宽，行人却越来越少。　

　　往这条路上只走了半盏茶的时候，前面就是个大树林子，这时候还是夏天，浑身冒着汗的裴珏，一进了这树林子，才透出口气。

　　树林子里竟也有一条碎石子铺成的路，这条路走了一牛，裴珏放眼望去，只见里面隐隐约约地，竟露出楼阁的影子来。

　　裴珏自从那天自镖局的后墙上跃下之后，所遇的事可说都是极为离奇的，但是他感觉到最离奇的，还是此刻。

　　裴珏无法猜出这银衫人为何要这样对待自己，若说他对自己有着恶意，他根本无需费这么多麻烦，只要一抬手，便可解决自己，若说他对自己并无恶意，却也万万不会对自己这般做法。

　　这少年屡经惨劫，凡事都不敢往好处去想，而事实上以他这种处境，和他眼中所见的这银衫人的行事，也不允许他往好处去想。

　　坐在马上，他心念数转，不禁暗中叹了口气，忖道：

　　“这人一定是将我带到这里来，追问那两本书的下落，可是这两本书现在究竟已被‘孙老爹’带到哪里去了？我也不知道呀。”

　　马一进了树林，就越行越缓，此刻竟停了下来，原来那银衫人竟将胯下的马横在裴珏所骑的马首前面，目光再次凛然落在裴珏身上，右手突地一垂，宽大的袍袖中，随即落出两本书来。

　　千手书生竟将这两本书送到裴珏眼前，裴珏一眼望去，血液不禁立刻为之凝结住了。

　　这银衫人手中所持之书，竟然就是那“孙老爹”从裴珏手中夺去的两本，这两本书用黑桑皮纸做的封面，裴珏不知看过多少遍了，此刻他根本毋庸看第二遍，就丝毫再也没有疑问。

　　他脑中不禁一阵晕眩！这两本书已落到这手段冷酷的银衫人手上，那么“孙老爹”父女的命运，自也可想而知。

　　刹那之间，孙锦平的那两只明亮而妩媚的眼睛，亲切而温柔的眼波，似乎四面八方地流到他身上，流人他心底，他骑在马上，只觉得身子虚飘飘地，脑海的思潮，也为之停顿了。