第十四回　因祸得福

　　一阵风吹过，吴鸣世只觉身上微有寒意，转首望去，只见房门洞开，两扇门板，一左一右地倒在地上，门环之上，整整齐齐地印着一个掌印，深陷入水，仔细一看，才知道方才那人竟将这厚达三寸的柳木门板，击得对穿，此刻留在门板之上的，竟是个掌洞。

　　方才那人声到人到，显见脚下绝未停步，乡下入门户最是谨慎，这门板自是极为厚重，此人脚下未停，随手挥出一掌，却已将这厚重的门板击穿，这种功力不但惊世骇俗，就连吴鸣世这种武林高手见了，心下都为之骇然。

　　目光转处，神手战飞面上亦是满布惊骇之色，目光再一转，七巧追魂那飞虹一手拿火折子，手中的火折子却在微微颤抖着，三人口中虽然都未说话，心里却不约而同地说道：　

　　“此人是谁，竞有如此惊人的武功。”心中各自惊悸不已。　

　　只听身侧床板轻轻一响，三人理智一清，齐地转过身去，走到床前，却见那已晕迷了将近半个时辰的裴珏，此刻竟缓缓张开眼来。

　　吴鸣世心中一喜，脱口道：

　　“他已醒了。”两人相顾一笑，哪知那方自苏醒的裴珏，嘴角亦自泛出一丝笑容，嘴角动了两动，虽未说出话来，但嘴角的笑容，却极为开朗，吴鸣世心中奇怪：“怎地他人一苏醒就笑了起来？”心念数转，却也猜不出裴珏笑的是为着什么。

　　裴珏悄然闭起眼来，耳边兀自缭绕着：“他已醒了……他已醒了。”这虽是极其简单的四个字，却是裴珏一生之中所听到的最最美妙的音乐，因为，他终于又能听到世上的声音了，那么这四个字对他而言，又是多么美妙呢？

　　“我终于又能听到声音了。”他狂喜地暗忖着，当他睁开眼睛的一刹那，这四个字便像仙乐一般，由遥远的空际，飘入他耳里。

　　此刻他脑海中什么也不想，什么也不愿想，只是在反复默念着：

　　“他已醒了……他已醒了。”心灵仿佛已生双翼，直欲振翼飞去，这四字也在脑海中旋转着，越转越快，终于又变成一片混沌。

　　吴鸣世摇首一叹，道：

　　“他又晕了过去，唉——奇怪的是……”

　　神手战飞一摇折扇，接口道：

　　“他方一苏醒，怎的就笑了起来？”

　　这两人俱是心智聪明绝顶的人，是以吴鸣世话未说完，那神手战飞便已知道他所要说的是什么，但这两人虽是个个心智绝顶，却谁也没有想到，方才“金鸡”向一啼的全力一击，虽将裴珏击得重伤，却也将他被那锦衣诡秘文士所点的独门聋哑重穴，震得解开多半，这种匪夷所思之事，的确是机缘凑巧，而且巧到极处，自不是战、吴二人能够预料的了。

　　七巧追魂那飞虹却始终在垂首想着心事，此刻突地朗声说道：

　　“此刻天将大亮，我等何去何从，战兄想必早有打算吧？”

　　吴鸣世目光一转，接口道：

　　“无论何去何从，也该先将我这裴兄的伤势医好才是！”他话声微顿，哈哈一笑，又道：

　　“此刻裴兄已是江湖绿林的总瓢把子，伤不治好，于战、那二兄的颜面，亦大有妨碍哩。”

　　神手战飞轩眉一笑，手中静止许久的折扇，又开始摇了起来，一面笑道：

　　“极是，极是，无论我等何去何从，裴大先生的伤势，是该先治好的，只是……”手腕一翻，刷地收起手中折扇，向下一指，接道：

　　“裴大先生伤势非轻，此间亦非疗伤之地，吴兄大可放心，裴大先生的伤势，只管包在小弟身上，哈哈，战某虽然不才，却也不会让我等众家兄弟的盟主大哥久久负伤的。”

　　吴鸣世剑眉一轩，亦自笑道：

　　“神手战飞，手妙如神，兄台纵然不说，小弟也放心得很，此间既非久留之地，我等何去何从，就全凭战兄吩咐了。”

　　神手战飞面色微微一变，瞬即展颜一笑，向那七巧追魂道：

　　“依在下之意么，自是先得将裴大先生送到一个安静所在，疗养伤势，你我一面便得撒出请柬，遍邀江南武林同道，让大家参见参见江南绿林中的新起盟主，那兄之意，可否如此？”

　　七巧追魂面上仍然木无表情，冷冷道：

　　“战兄高见，小弟一向是拜服的，若论这裴……裴大先生的疗伤之地，自然得以战兄的‘浪莽山庄’最佳，战兄就近诊治，也要方便些，至于那遍邀江南同道一事么，也万万迟不得，依小弟之见，就定在五月端阳吧，那时春日虽去，酷夏却仍未至，也免得各路英雄奔波于烈日之下。”

　　神手战飞哈哈笑道：

　　“极是，极是，五月端阳，就是五月端阳最佳！”目光一转，突地向吴鸣世当头一揖，道：

　　“一日以来，我等拜受吴兄教益良多，不但我战某感激不尽，江南道上的众家兄弟得知，也定必深感吴兄高义的。”

　　吴鸣世微微一笑，道：

　　“战兄言重了。”心中却在暗中思忖：

　　“这姓战的此刻必定要赶我走了，日后他控制裴兄，也方便些，嘿嘿，只是你如意算盘打得虽妙，我却未见让你如意哩！”

　　只听这神手战飞果然含笑又道：

　　“吴兄四海游侠，闲云野鹤，真是逍遥自在得很，小弟仅是一介俗人，面对吴兄，实在汗颜的很，但望日后有缘，也能步吴兄后尘，做一天涯游客，笑傲山水，岂不快哉，岂不快哉……”

　　他展开折扇，猛地扇了两扇，仰天长笑几声，接口又道：

　　“至于今日么，小弟也不敢以些许俗务，羁留吴兄大驾，青山不改，绿水长流，日后再见，小弟定要和吴兄多盘桓些时。”

　　吴鸣世暗中一笑，面上却作出一本正经的神色，朗声说道：

　　“战兄谬许，真教小弟无地自容得很，其实小弟不但是个俗人，还是个大大的俗人，平生最喜之事，就是看看热闹，不瞒战兄说，小弟之所以到处乱跑，哪里是为着笑傲山水，实在却是为了要到处找些热闹看看，此刻我这裴兄荣任江南绿林的总瓢把子，想那江南武林豪杰共聚一堂，同贺盟主，是何等风光热闹之事，莫说小弟无事，就算小弟有事，也万万不肯错过的，战兄若不嫌弃，小弟但望能附兄骥尾，到那名闻天下武林的‘浪莽山庄’去观光观光……”他话声一顿，哈哈一笑，又道：

　　“就算战兄嫌弃，小弟却也少不得要厚着脸皮，跟在后面的。”

　　他口若悬河，滔滔不绝，口中虽在说着话，眼睛却始终瞬也不瞬地望在这神手战飞身上，只见他面上青一阵，白一阵，手中的折扇，扇个不停，将颔下的一部浓须，都吹得丝丝飘舞了起来，嗫嚅了半晌，方自强笑一声，道：

　　“吴兄这是说哪里话来，名满中原的七巧童子，若是光临敝庄，小弟连欢迎都来不及，焉有嫌弃之理，吴兄如此说，就是见外了。”腹中却在暗骂，恨不得将这七巧童子一掌击倒在面前。

　　吴鸣世哈哈笑道：

　　“如此小弟就恭敬不如从命了。”双手一负，站在床前，再也不发一言，心中却又不禁暗忖：

　　“这神手战飞倒真是个人物，他心中虽然定已将我恨人切骨，面上却一丝神色也不露出来，的确是难得的很。”

　　目光一转，只见那“七巧追魂”面上是一无表情，生像是在他心中，全无喜、怒、哀、、乐等七情六欲一般。

　　神手战飞折扇一摇，又自强笑一声，抬首一望窗外，道：

　　“与吴兄一席快谈，竟不知东方之既白，哈哈，此刻天竟已将近日出之时了，那兄，你我是否也该走了？”

　　七巧追魂那飞虹冷然微一颔首，缓步走到窗前，伸手人怀，取出一物，顺手一掷，“吧”地掷到地上，哪知此物一触地面，便“波”的一声，爆出一溜火花，突又冲天而起，直升十丈，在空中又是“波”的一声，这缕火花，竟然散成七缕黑烟，随风袅袅而起，久久方自散成一片淡烟。

　　吴鸣世暗叹一声，忖道：

　　“难怪人言江南‘七巧追魂’之‘七巧’巧绝天下，别的我虽未见，就单只这信号烟花一物，制作之妙，就绝非常人能及的了。”

　　轻烟方散，门外突地响起一阵急遽的马蹄之声，到了门外，便渐渐停住，晃眼之间，门外已走人一行劲装佩刃的精悍汉子来，腰下各佩着一个革囊，高矮虽不一，步履之间，却俱都矫健无比，一入门内，便齐地向“七巧追魂”躬身行礼，垂手侧立，神色之间，竟然恭谨异常，吴鸣世侧目一望，只见这“七巧追魂”那飞虹面上虽仍一无表情，但目光之中，却不禁泛出得意的神采来，显见是颇以自己有此部下为荣。

　　神手战飞哈哈一笑，道：

　　“我道那帮主怎地会孤身而来，却原来还带着如许精悍的弟兄，信号一发，弹指便至，哈哈，‘追魂飞木令’名倾江南，令之所至，金石为开，却的确不是幸致哩。”

　　“七巧追魂”面色一沉，冷冷道：

　　“只怕我那‘七巧信香’一发，战兄的弟兄们，也会赶来哩！”　

　　言犹未了，门外果然又响起一阵急遽的马蹄之声，这蹄声到了门外，竟戛然而止，显见马上的骑士，骑术更为精绝。

　　吴鸣世暗中一笑，忖道：

　　“名利二字，生像是个极大的圈套，古往今来，也不知有多少英雄豪杰落入这圈套之中，这神手战飞与七巧追魂两人，挥刃武林，快意江湖，钱财来得甚易，对那‘利’字想必不会看得甚重，但却还是免不了为‘名’之所累，片刻之间，这两人还是同心对付于我，此刻却已互相讥嘲起来，这两人才具俱都不凡，若真是同心协力，力量必定不小，只是他二人若是先就互相猜忌，嘿嘿，那就成不得事了。”

　　他念头尚未转完，门外已又走入一行劲装佩刃的彪形大汉来，这些汉子不但一色黑衣，就连身躯的高矮，竟都完全一样，生像是同一模子中铸出一般，一入门内，突地齐声吆喝一声，“扑”地跪到地上，动作竟亦浑如一体，这十余个汉子跪下的时刻，竟没有一人有半分参差的。

　　神手战飞抡须一笑，微一抬手，这十余大汉便又在同一刹那里站了起来，显见这神手战飞率众之严，还远在那七巧追魂之上。

　　那飞虹冷冷一笑，道：

　　“难怪战兄名满天下，不说别的，就凭手下的这些弟兄，已足以傲视武林了。”口中虽在说话，却故意将目光远远望在门外。

　　战飞面容突地一变，满含怨毒地一瞟那飞虹，但瞬即哈哈笑道：

　　“是极，是极。小可之所以能在江湖混口饭吃，全都是仗着这些兄弟，莽莽武林之中，若论能以真实功夫傲视天下的，除了那兄之外，恐怕——哈哈。”他放声一笑，语声微顿，方自接着说道：“就再无他人了。”

　　吴鸣世抬首望去，只见这“七巧追魂”那飞虹此刻面目之上，由青转白，由白转红，目光中更是生像要喷出火来，狠狠地在神手战飞身上瞪了两眼，终于一言不发地掉首而去。

　　七巧童子吴鸣世不禁为之暗中一笑，忖道：

　　“这神手战飞不但武功远胜于那七巧追魂，若论口角之犀利，其人更在那飞虹之上，那飞虹与他无论明争暗斗，看来俱是注定吃蹩的了。”原来这“七巧追魂”在武林中声名虽不弱，真实武功，却远在其盛名之下，他之所以能在江湖中成名立万，全是仗着他腰际革囊中的七件极其霸道的外门迷魂暗器而已，神手战飞这般暗中讥讽，真比当面骂他还要难堪，这七巧追魂焉有听不出来的道理。

　　神手战飞仰首大笑几声，目光却全无笑意，冷冷向那飞虹背影一瞟，笑声便倏然而顿，转身走到裴珏床前，仰首沉思半晌，突地沉声道：

　　“准备车马，即刻上道。”那些黑衣壮汉轰然答应一声，虎腰齐旋，扑出门外，从背门负手而立的那飞虹身侧绕了过去，春阳晖晖，春风依依，吴鸣世望着那飞虹微微飘起的衣袂，似乎也在想着什么心事。

　　于是，这春日的清晨，便陡然变得寂静起来，那些腰佩革囊的精悍汉子，沉默地交换着目光，逡巡着退出门外——

　　直到一阵急遽的车马声，划破这似乎是永无尽期地寂静的时候，这些各自想着心事的武林豪客，才从沉思中醒来。

　　只有裴珏，此刻却仍陷于昏迷之中，一连串的颠沛困苦的日子，本已使得这身世凄苦的少年，身体脆弱得禁不起任何重大的打击，何况那“金鸡”向一啼那当胸一击，本是全力而为，若不是他及时将身躯转侧一下，只怕此刻早已魂归离恨天了。

　　升起，落下，跳动，旋转——一连串紊乱、昏迷、混沌，而无法连缀的思潮之后，裴珏终于又再次张开眼来。

　　耳边似乎有辚辚不绝的车马声，他觉得这声音是那么遥远，却又像是那么近，张开眼，有旋转着的花纹，由近而远，由远而近，终于凝结成一点固定的光影，凝结成吴鸣世关切的面容。

　　于是他嘴角泛出一丝安慰的笑容，当他最需要证实自己并非孤独，也并未被人遗弃的时候，能发现一张属于自己朋友的面孔，这对一个方从无助的晕迷中醒过来的人说来，该是一种多大的安慰呀。

　　他虽然觉得眼皮仍然是那么沉重，但他却努力地不让自己沉重的眼皮合起来，而让这张关切的面容，在自己眼中逐渐清晰。

　　接着，他竟似乎又听到一个声音，从极遥远的地方传来，他虽然没有听清这声音是在说的什么，但他的人，却不禁为之狂喜地跳动了起来，声音！能够听到声音！这在他已是一种多么生疏的感觉呀！

　　已经有一段悠长，悠长得仿佛无法记忆的日子，他耳中无法听到任何声音，飞扬、鲜明，而多彩的生命，在他的感觉中、却有如死一般静寂，因为他什么也听不到，什么也说不出。

　　但此刻，死寂的生活，却又开始飞扬、鲜明，而多彩起来。

　　因为，他又能够听到了！

　　世上没有任何一种言语，能够形容他此刻的欣喜，也没有任何一种文字，能够描述他此刻的笑容。

　　他从未诅咒过生命的残酷，也从未埋怨过造化的不公平，但他此刻，却在深深地感激着，甚至在感激着对他极为残酷而不公的命运。

　　善良的人们，是永远不会诅咒，也永远不会埋怨的，他们只知感激，因此，他们的生命，也永远比别人快乐。

　　这是一辆奔驰在江南道上，宽敞而华丽的篷车，盘着腿坐在他身旁的吴鸣世，看到他嘴角泛起的笑容，不禁为之狂喜道：

　　“他醒过来了！”

　　等到他看到已经晕迷了许多日子的裴珏，竟然缓缓翕动着嘴唇，微弱地说道：

　　“吴兄……我醒过来了，……听到你说的话了。”

　　这声音虽然微弱，却已使得本已狂喜着的吴鸣世几乎从车垫上跳了起来，他呆了一呆，几乎不相信自己眼中所见，耳中所听的事是真实的。

　　终于，他狂喜地大喊了起来。

　　“他能够说话了，他能够说话了。”为朋友的幸运而狂喜，和为朋友的不幸而悲哀，这两种情感表现虽然不同，但却同样是一份多么纯真而伟大的情操呀！难怪有些智慧的哲人，会一手捻着颔下的白须，一手拈起半杯香冽的白酒，遥望着天边的白云，无限感慨地说：“世间除了友谊之外，就再没有一朵无刺的玫瑰了。”

　　车窗外探入神手战飞的头来，锐利的目光，扫过裴珏嘴角的笑容，似乎有些惊诧地说道：

　　“他能够说话了吗？”

　　吴鸣世狂喜着点了点头，神手战飞呆了一呆，喃喃自语道：

　　“这是怎么回事？……难道他被人点中的穴道，竟被向一啼那一击震开？”于是这冷酷的人，也不禁暗中感叹着命运的巧妙了。

　　车马带起一股黄尘，于是他们便消失在自己扬起的尘沙里。