第十九回　金童玉女

　　裴珏呆呆地愕了半晌，只觉自己这半夜之中，所遇之人，无一不是大大出乎自己意料之外的，那“冷谷双木”的冷漠，固然已是世上少有，而这夫妇两人的形态，更是自己连做梦都没有想到会看到的，他想来想去，也猜不透这两人怎会结成连理，然而他却猜出，这其中必定又包含着一个极其动人的故事。

　　只听这白衫女子又自“噗嗤”一笑，秋波流转，含笑说道：

　　“我们说了半天话，你可知道我们是谁吗？来找你是为了什么？”

　　裴珏微一定神，苦声道：

　　“小可正想请问，惟恐两位前辈见怪，所以迟迟未敢问出。”

　　白衫女子又自微微一笑，方待说话，那侏儒男子却已接口道：

　　“你这娃娃什么都好，就是说话做事，还嫌不够坦率，其实你心里在想什么，我老人家还有看不出来的道理么？”

　　白衫女子回眸，移过手去，轻轻握住这侏儒男子扶在藤箩边的手掌，轻轻笑道：

　　“武林之中，稍为有点玩意的角色，谁不知道你是百十年来江湖之中最最聪明的人，这么多年来，又有谁能在你面前玩过半点花样的？”语气之中，充满了柔情蜜意，也充满了得意骄傲，像是深深在为自己能有这样一个丈夫为荣似的。

　　裴珏望着他们紧紧互握着的一大一小两只手掌，望着他们久久还未分开的四道眼波，心中只觉这男女两人，非但没有半分可笑，而且还极为可敬、可羡，这男女两人形态虽然极不相称，但他们之间的情感却是那么真挚纯朴，而这种情感便也是裴珏心中无时无刻不在深深企求着的。

　　良久，良久，那白衫女子方自回过头来，望着裴珏一笑道：

　　“你看我们老夫老妻，还当着你面亲热，是不是觉得有点好笑呀？”

　　裴珏连忙摇了摇头，还未及说出心中想说的话，那侏儒男子就已说道：

　　“他心里倒没有好笑的意思，但是他，心里却一定在奇怪，我们两人怎会结成夫妇的。”他放声一笑，裴珏却不禁暗吃一惊，忖道：

　　“此人果然聪明绝顶，我心里在想什么，他竟然了如指掌，我先前知道那鸣世兄已是最聪明的人，哪知世上竟还有人比他更聪明十倍。”

　　他心中方自暗暗惊叹，却听那白衫女子已接口笑道：

　　“我知道你在江湖中还没有闯荡多久，自然不会知道我和他的故事，但是，等你年纪大些，你就自然会知道的。”

　　她语声微微一顿，目光又自凝注裴珏半晌，像是要对裴珏的生性为人看得更透彻些，一时之间，裴珏竟被这男女两人的四道目光看得垂下头去，只觉这四道目光之中，仿佛含蕴着一种惊人的光彩，可以洞悉世上任何人的一切心事。

　　“但是这两人究竟是为着什么来寻找于我，又是为着什么如此看我呢？”他想了许久，还是无法猜测，却听那白衫女子已自笑道：

　　“现在，我可以告诉你，我们是为着什么来找你的了。”裴珏心中大喜，连忙留意倾听，哪知这白衫女子神色突地一变，沉声道：

　　“有人来了。”伸手人怀，像是想掏出什么东西来，突又止住，接口道：“明天三更，你还是从那后门里出来，我再告诉你。”

　　那侏儒男子冷哼一声，道：“是什么家伙偏偏在此刻跑来。”

　　白衫女子回眸笑道：“你看你，脾气又发起来了。”身形微微一旋，裴珏只见一条淡淡的白影，像是一道轻烟似的倏然掠去，霎眼之间，便已随风而逝。

　　他不禁又自暗中惊叹一声，这白衫女子身躯如此粗硕，但轻功却又如此高妙，若非自己亲眼所看，真是令人难以置信，回首望处，夜色深深，哪有半条人影，他心中又不禁疑惑，暗忖：“难道她看错了？”

　　他迟疑地回转身，走了两步，一阵轻微的脚步声，果自夹杂着潺潺流水声随风传来，接着，前面的夜色之中，便现出一条人影，暗中对那白衫女子的耳目之力，又不禁大起敬服之心。

　　却见前面的人影越行越近，竟突起轻唤一声：

　　“前面的可是裴兄？”

　　这声音一入裴珏之耳，他毋庸再看清此人的身形，便知道是吴鸣世来了，于是他立刻应道：“是我！”大步走了过去。

　　吴鸣世脚尖轻点，倏然一个起落，掠到裴珏身前，沉声说道：

　　“裴兄，这么晚了，你怎的还呆在这里，倒教小弟担心。”语声之中，微带埋怨，但埋怨之中，却又充满关切之情。

　　裴珏歉然一笑，半晌说不出话来，心胸之中，但觉友情之温暖可贵，吴鸣世一把抓着他的臂膀，仔细在他面上端详半晌，只见他虽然疲倦，却仍掩不住心中的激动之意，生像是已经过一些极为兴奋的事似的，沉吟半晌，便又说道：

　　“你深夜留在这里，难道是遇着了什么事吗？”他虽是十分精灵脱跳之人，但对裴珏，却是事事以诚待之，是以他此刻也并没有用任何技巧来套裴珏的话，只是将心中所疑，坦率地问出来。

　　裴珏微微一怔，竟又牛晌没有说出话来，吴鸣世长叹一声，道：

　　“我深夜转侧，难以成眠，想再找你谈谈，哪知跑到你房间一看，你已不在，而院子里竟又倒毙了两具尸身，裴兄，你我此刻的处境，都在人家的掌握之中，今夜之事，依我看来，定不寻常，你如以我为知己，就将它说出来，你我一起商量个应对之策，否则那神手战飞怎会任得自己的手下死在自己的院子里，何况那两个人本是他用来暗中监视你的。”

　　他语声低沉，字字句句，都极为诚恳，与他平日对别人说话的态度截然不同，裴珏心里又是激动，又是感激，又不禁对自己方才吞吐之态大起惭愧之意，觉得人家以诚待己，自己竟不能以诚待人，实在不该。

　　一念至此，他不禁亦自长叹一声，将自己这半夜之间所遇之事，详详细细地说出来，说到那“冷谷双木”之时，吴鸣世神色已自一变，惊道：“这两人怎地也跑到这里来？”说到他自己遇着檀文琪的时候，吴鸣世又不禁为之欣喜，说到檀文琪的走，吴鸣世便摇头笑道：“看来这位姑娘，也是个娇纵成性的角色，不过那只管放心好了，不出三天，她又会千方百计地来找你的。”随又皱眉道：“那神手战飞若知道了你与‘龙形八掌’家族之间的关系，只怕又要生出些麻烦了。”又奇道：“冷谷双木一向冷傲孤僻，独来独往，此刻竟会对一个女孩子如此关注，倒也确是异数。”

　　等到裴珏将那一双奇异的夫妇说出来的时候，吴鸣世竟自脱口惊呼道：

　　“金童玉女！”

　　裴珏微微一怔，道：

　　“难道你认得他们？”他再也想不到那夫妇二人的名字，竟是“金童玉女”，却见吴鸣世微微摇头道：

　　“我哪里会认得他们，只不过我从你口中的描述，便知道普天之下，除了‘金童玉女’之外，再无一人有此体形，有此武功而已。”

　　他缓缓垂下头去，沉思半晌，又道：

　　“这‘金童玉女’隐迹江湖，已有许多年，你今天晚上竟会遇着他们，那真比遇着‘冷谷双木’还要奇怪十倍，你知不知道，数十年来，武林之中，虽然能人辈出，却从未有一人的声名能够及得上那武林中三对神仙眷属的。”他语声一顿，伸出三根手指，又道：

　　“其中一对，江湖人称‘妇唱夫随’，便是这‘金童玉女’夫妇两人了。”裴珏心中一动，问道：“还有两对呢？”

　　吴鸣世屈下一根手指，道：

　　“还有一对是‘夫唱妇随’，这两人便是那千手书生与冷月仙子，另一对‘夫既不唱，妇也不唱’的夫妇侠侣——”

　　他语未说完，裴珏正自惊叹一声，叹道：

　　“吴兄，我可知道这‘夫唱妇随’的一对神仙眷属，此刻却已劳燕分飞了呢。”

　　吴鸣世微微一怔，随即恍然道：

　　“难怪那天冷月仙子见到你时，会有那种表情，原来你是认得他们的。”却见裴珏垂着头，正在沉思之中，生像是没有听到自己的话似的。

　　裴珏俯首默默良久，突又问道：

　　“你可知道这‘金童玉女’两人，形态如此不称，却怎会结为夫妇的吗？”他心中虽然是感慨极多，但仍不能遏止对此事的好奇之心，是以终于还是将这句话问了出来。

　　月已西沉，夜色虽更远，但距离黎明，却已很近了，吴鸣世抬头望了望满缀穹苍的星群，沉声叹了口气，缓缓说道：

　　“此事江湖中颇有谣传，但真实情形，却是一段极为动人的故事。”

　　裴珏微微一笑，暗中忖道：

　　“我果然没有猜错。”却听吴鸣世接道：

　　“此刻曙色将临，你我站在这里，若被战飞见了，总是不妥。”伸手一拉裴珏，向山庄走回，一面接道：“你我边走边谈，走到房间的时候，这段故事也该说完了。”他心里慎思，处处慎重，为友热肠，只望裴珏能够顺利地登上江南绿林总瓢把子的王座，也好扬眉吐气一番。而裴珏满心好奇，却只希望他快些将这段故事说出来，至于别的事，却根本没有放在他的心上。

　　吴鸣世干咳一声，缓缓说道：

　　“金童玉女这一对武林奇人，本是表兄妹，生长在江南的一个武林世家里，那时武林之中虽本极多事，但这个武林世家却既不保镖，亦不入六扇门，却也不落黑道，江湖之中的恩怨仇杀，他们更不过问，只是在当地设场授徒而已。”

　　他话声微顿，便又接道：

　　“这武林世家的家主，也就是那‘金童’的祖父，壮岁也曾闯过江湖，以掌中一口紫金刀，以及家传的刀法，在江湖中博下一个不小的名头之后，便息影家园，从此不问武林中事，这金童自幼便有绝顶的聪明，又是这老人的最幼孙儿，自然便极得老人的宠爱。”

　　他缓缓道来，却尽是一些家常的事，裴珏心中大感不耐，插口道：

　　“你还是说简单些的好！”

　　吴鸣世微微一笑，忖道：

　　“我只当他是个温吞水的脾气，哪知他有时也性急得很。”口中便接道：

　　“这金童自幼娇纵，与他年幼仿佛的童子，他都不看在眼里，只有寄居在他家中的一个远房表亲的幼女，最合他的脾胃，两人只要一天不见，他便像是失落了什么似的，再也露不出一丝笑容。这老人看在眼里，心疼幼孙，又见这女孩子年纪虽小，却极温柔懂事，便替他们两人订下亲事。”

　　裴珏暗中叹息一声，想到自己和檀文琪，若是自己也有个这样的祖父，那该多好，但自己父母双亡，寄人篱下，又是那么愚蠢，连最普通的功夫都学不好，又怎能配得上家世显赫的檀文琪？

　　一时之间，他只觉酸甜苦辣，交相纷沓而来，不觉又想得痴了，连地上的一块石子都未看到，一脚踢在上面，几乎跌倒，吴鸣世斜斜瞟了他一眼，伸手一拍他的肩膀，方自接道：

　　“这两人虽然俱在髫龄，还不懂得男女间事，但听到父母家人说的话，知道自此两人可以终生厮守在一起，心里自是高兴，两人越发地亲爱，越发地分不开来，只希望自己快些长大，快些结为夫妇，别人有时取笑他们，他们也不放在心上。”

　　裴珏“噗嗤”失声一笑，道：

　　“听你说来，就像你当时也在那里似的，竟连他们心里在想什么，你都知道了。”

　　吴鸣世不觉亦微笑一下，但笑容未敛，却又长叹一声，接道：

　　“哪知——唉！人间祸福无常，这安适富足的一家人，正在为自己的快乐而得意的时候，却不知有一件大祸已将降临到他们身上。”

　　裴珏心头一凛，连忙问道：

　　“怎的？”他生具至性，只愿普天之下，人人都快乐无比，只要听到人间的任何一件悲惨之事，他心中便觉不忍，至于他自己的悲惨身世，他却很少会去自怨自艾、自悲自叹一下。

　　吴鸣世叹息又道：

　　“那时正是春天，这一双男女当时只有九岁，两人在后园中捕捉一双蝴蝶，眼看几乎已将捉到，哪知在快要到手的时候，却又被飞掉，这‘金童’自幼倔强，发誓非将这双蝴蝶捉到不可，眼看它们飞出墙外，便也开了院中的角门，追了出去，那女孩子虽然胆子比较小些，但见他如此，自己也就跟了出去，蝴蝶越飞越远，他们也就越追越远，‘玉女’几次三番地劝‘金童’回去，但那双蝴蝶竟生像故意引逗他们似的，又偏偏在前面出现，——”

　　裴珏越听越奇，忍不住又插口问道：

　　“这一双武林前辈之事，你怎地知道得这么详细，难道……”

　　吴鸣世长叹一声，接口道：

　　“他们事后曾将此事说给家祖父知道，家祖父又将此事告诉了我，因之我也就知道得比别人清楚些。”

　　裴珏恍然点了点头，心中却不禁又为之一动，暗中寻思道：

　　“看来他的祖父与这‘金童玉女’本有极深的渊源，那么他一家也是武林世家了，但为什么他与我相交如此真诚，却始终不将自己的家世说出来？”抬目一望，只见吴鸣世抬首望天，月光之下，他满面仿佛俱是悲怆感怀之态，呆呆地想着心事。

　　他自与裴珏相交以来，一直潇潇洒洒，心中似乎毫无心事，此刻裴珏见了他这种神态，不觉又为之忖道：

　　“难道他心中亦有什么伤心之事，而不愿对人说出？”一念至此，便又忖道：“唉——但愿我能有尽力之处，帮他化开这件伤心之事。”于是他便暗下决心，日后无论如何，也要将吴鸣世心中的秘密探听出来。

　　只见吴鸣世俯首沉思半晌，已将走到门边，方自茫然抬起头来，说道：

　　“他俩为了要追这双蝴蝶，直从下午追到黄昏，眼看天光越来越暗，自己也越来越累，这男孩虽……”他倏然住口，一笑道：

　　“我以‘男孩’二字，来称呼这位前辈，实在大大不敬，但这位前辈久佚真名，我也想不出什么更好的称呼，就只得从权了。”

　　裴珏亦自一笑，方待说“无妨”，但转念一想，此事根本与己无关，自己又有什么资格来说“无妨”两字，便也住口不言。

　　只听吴鸣世接着又道：

　　“蝴蝶追不到，天又人黑，这男孩虽然倔强，到底年龄太幼，心里亦不禁慌了起来，四顾一眼，才发觉自己越走越远，此刻竟迷了路了，两人寻了块石头，坐在一起发愣，那女孩胆子更小，越想越急，竟急得哭了起来。”

　　他微微叹息一声，像是对他们当时的处境，颇为同情，又道：

　　“那男孩见那女孩哭了，胆气反倒一壮，牵着她的手站了起来，百般安慰于她，当真是一副保护人的样子，他虽也不认识路，但却不管三七二十一地带着她就往回走，只走了大半夜，他们又累、又饿、又怕、又悔，眼看远处的灯火都已熄了，晚风越来越重，他们只觉全身都又冰又冷，只有彼此握住的一双手，却温暖得很，这份温暖不但给了这女孩子一份安全的感觉，也给了这男孩一份勇气。”

　　他歇息一下，裴珏长叹一声，放眼四顾，夜色沉沉，繁星点点，他眼看似乎现出一幅图画，一个瘦弱的男孩子，牵着一个女孩子的手，在夜色之中，踽踽而行，心里虽然害怕，但面上却绝不露出来。

　　“这是一份多么纯真的情感呀！”裴珏在心中暗自叹息着：“但幸好他们还有两个人，可以彼此安慰，而我呢？……”转目而望，吴鸣世真诚的目光，正在望着他。

　　于是他心底也升出一份温暖的感觉，这份温暖的感觉，虽和那小男孩的感受全然不同，但却也已足够使他在走过这一段漫长而艰苦的人生旅途时，多加一份勇气了。　

　　不知不觉中，他们已走进角门，门前的尸首，仍然静静地倒卧在那里，人世间的一切荣辱，都再也与他们无关。那么，“死”，对人类来说，该算是幸运，抑或是不幸呢？这问题谁也不能解答，也没有谁会去寻求解答的。

　　吴鸣世沉声又道：

　　“就凭着这份温暖与勇气，他们终于找到了他们的家，那时天已快亮了，那男孩紧紧握着女孩的手，快乐得高呼一声，他自幼从未有过任何一刻的快乐能和此刻比拟，于是他暗中告诉自己：‘以后永远不要离开家了，外面虽然好玩，但却那么冷，家里虽不好玩，但却总是温暖的。’”

　　裴珏忍不住又深长地叹息了起来，一面在心中暗自忖道：

　　“世上又有什么地方能比得上‘家’的温暖呢？”一时之间，他只觉悲从中来，不能断绝，恨不能立即跑到父母的坟前大哭一场，一面却又不禁为这俩孩子高兴，他们终于找到家了。

　　没有家的人，对于“家”，不总是有着一份深挚的怀念吗？

　　他们并肩而行，脚步踏在园中的碎石路上，发出阵阵轻响，裴珏默然良久，却见吴鸣世亦久久没有说话，心中一动，转目望去，只见吴鸣世目光低垂，望着脚步移动，似乎心情也和自己一样地沉重，一样地悲哀。

　　他不愿去打扰别人的沉思，正如也不愿别人来打扰他一样，便任凭这份沉重的沉默，像是永无止境般地延续下去。

　　哪知吴鸣世突又长叹一声，抬起目光，仰望星群，缓缓接道：

　　“就在这两个纯真的孩子第一次感觉到家的温暖，而大步向家中跑去的时候，唉——他们却永远不再有家了。”

　　裴珏心头一凛，脱口问道：“你说什么？……”

　　吴鸣世伸手一拭眼帘，似乎是在抹着眼中的灰尘，又似乎是在抹着眼中的泪珠，但是他纵已流泪，却也是不愿被人看到的。

　　于是他极快地接着说道：

　　“他们跑到门口，大门竟是虚掩着的，那男孩虽不注意，但女孩子总是较为细心，却已觉察到了，于是她大叫着跑进门去，哪知门内却无应声，只有她呼声的余音，在四壁飘荡着。”

　　他语声微顿，竟又重复了句：“在四壁飘荡着。”尾声拖得很长，长长的尾声又是那么低沉，低沉得像是自己心房的跳动。

　　裴珏激灵灵打了个寒颤，只觉一种不祥的阴影，在自己心头倏然泛起，干咳一声，低低问道：“难道他们家里的人都睡着了吗？”但是他自己知道，自己的这种问话，问得又是多么可笑哩。