第二十回　情深似海

　　吴鸣世长叹一声，侧顾一眼，缓缓摇了摇头，接着又道：

　　“那女孩声音越喊越大，脚步也越跑越快，片刻之间，已由前院跑至厅堂，这武林世家本是举家居此，厅房建得甚是广阔，厅前的台阶，就有十数级之多，这男孩与女孩两人大喊着跑到石阶前，四下仍然寂无应声，心里都不禁发起慌来，三脚两步地跑了上去，推开厅门，往里一望——”

　　裴珏只觉心中“怦怦”跳动，虽不想打断他的话，却仍禁不住脱口问道：

　　“里面怎样？”转目望去，依稀见得吴鸣世面目之上，亦自满是激动之色，双拳紧握，目光直视，接着缓缓又道：

　　“此刻已是清晨，晨光虽熹微，但十步之内，已可辨人面目，他们推门一望——唉！”

　　他语声微顿，竟又长叹一声，方自接道：

　　“莫说这两人仅是髫龄幼童，便是你我，见了那厅中的景象，只怕也要——”

　　他说得本就极慢，再加上不时长叹，不时停顿，裴珏只觉自己心胸之间，像是突地堵塞了一块大石头般地难受，心房中的“怦怦”跳动之声，却更加响了，目光凝注着吴鸣世，只望他快些说出来。

　　哪知此刻吴鸣世语声一顿之后，脚步竟也随之停下，呆呆地愣了半晌，突地长叹道：

　　“那厅中的景象，不说也罢，总之——”裴珏心中一急，方待追问，但转念忖道：

　　“世上悲惨之事本已极多，我何苦要去多听一些。”他心知这厅中景象必定极是悲惨残酷，心中虽然好奇，却仍能忍住不问。

　　只听吴鸣世接道：　

　　“这男女两位童子的一家大小数十口人，竟在他们迷途的一夜之中，全数身遭惨死，这数十具尸身，此刻竟全都堆在这间宽阔的厅房里，一线灰白的天光，自门外射人，只见这些尸身上，血迹仍鲜，尸骨未寒，无论男女老幼，面上俱都带着惊恐之色，显然是临死之际，遭受到极大的惊恐，而死后也不能安然瞑目。”

　　他虽未将厅中景象详细描述，但就只这寥寥数语，却已使得裴珏听来冷汗涔涔，心胸几乎为之透不过气来。

　　他握拳一击，瞠目说道：

　　“这是谁干的？难道这人竟没有半点人性？他纵然与这家人有仇，何苦将这家中的妇孺也一起如此残酷地杀死呢？”心中悲愤交集，恨不得将杀死这些妇孺的人，抓过来狠狠痛击数掌，又恨不得立刻跑到这一双幼童身侧，去安慰他们，眼前似乎又泛出一幅图画。

　　一双髫龄幼童，痛哭着奔向这些尸身，奔向他们父母尸身的旁边，大声痛哭着，他们当然无能力将这些尸身埋葬，更无能力替他们复仇，除了痛哭之外，就什么也不能做了。

　　渐渐，这幅图画在他眼前模糊起来，他细细体会着这一双幼童当时的心情，越想越觉难受，只恨不得放声痛哭一场。

　　却见吴鸣世亦自垂首默然良久，突地说道：

　　“你的房间到了。”裴珏抬目一望，自己房中的灯光，仍然亮着，昏黄的光线，映在惨白的窗纸上，似乎倍觉凄凉。

　　心情哀痛的人，眼中所见，无论是什么，都会增加他的哀痛之心，其实世上灯光本都昏黄，窗纸亦都白色，又有什么凄凉之意呢！

　　他们默然走人房中，裴珏便自叹道：

　　“想不到这两位前辈奇人的身世，竟是如此凄凉，但是——那‘金童’前辈后来怎会……”他本想问那金童后来身躯怎会变的如此畸小，但又觉得如此问法，大为不敬，便倏然住口。

　　却听吴鸣世已自缓缓叹道：

　　“他们年幼力弱，陡然陷入这种悲惨的状况中，真是叫天不应，呼地不灵，两人在那尸首边整整痛哭了一日，才有远在五里之外的三个猎户跑来——”他语声一顿，解释着道：

　　“他们隐居之地，本在一处极为僻静的山郊，四近都没有邻人，若非这些猎户偶然来此，听到里面的哭声，才走人一看，只怕一个月后，也没有人知道这间巨宅中发生惨案。”

　　裴珏心念一动，道：

　　“依我看来，这家中之主，在早年闯荡江湖之际，必是结下不少仇家，是以他才会选下这等所在来做隐居之地。”

　　吴鸣世微微颔首，随又接道：

　　“这些猎户见了这种情况，也不禁为之一惊，但他们终年伤生，胆子自比常人大些，心中虽惊不乱，将这些尸身全都埋葬起来。”

　　裴珏长长透了口气，低声道：

　　“这真是天无绝人之路，想不到这些猎户倒都是善良之人。”

　　他方自暗中为这一双幼童庆幸，哪知吴鸣世突地冷“哼”一声，道：

　　“这些猎户一看这样巨大的宅院中，除了这两个幼童之外都是死人，仔细一问，又知道他们与外人都不相往来，暗中早已起了恶念，将尸身埋葬之后，竟雀巢鸠占，举家都迁入这栋巨宅中来，而且对这幼童两人百般凌辱。这幼童两人家遭惨变，孤苦伶仃，再遇着这班恶人，唉——”

　　裴珏剑眉怒扬，手掌紧握，在桌上重重打了一拳，他对人对事，虽然俱都存着九分宽恕之心，但此刻心中亦不觉怒气大作，大声道：

　　“这种狼心狗肺之人，真该刀刀斩尽，个个诛绝才对。”

　　吴鸣世目光转处，只见他满面俱是怒容，所说之话，亦是他从未说过的，不禁暗叹一声，忖道：

　　“此人宽于待人，严于待己，别人无论如何对待于他，他都生像是没有放在心上，但听了别人的不平之事，却又如此气愤不平，竟然说出这种话来，唉——交友如此，夫复何憾！”

　　他心念微转，便又接道：“这一双幼童在这种情况下，自然无法再忍受得住，便偷偷跑了出来，人海茫茫，天下虽大，但又有何地是他们容身之处？”

　　目光再次一转，却见裴珏面上此刻怒容已敛，却换了满脸的悲怆之色，他知道这情感丰富的少年，又被自己这几句话勾起了心中的伤心之事，语声便为之顿住。

　　裴珏果然未出所料，心中正自想到自己流浪的时候，所遭遇到的辛酸苦辣，所体会到的冷暖人情，炎凉世态，而这一双幼童，年龄还不及自己大，在这茫茫人海里，其遭遇自更可叹了。

　　于是他又不禁长叹一声，垂目低声问道：

　　“后来他们怎样了？”

　　吴鸣世沉吟半晌，忽地展颜一笑，道：

　　“苦极之处必有甘来，悲极之境必有乐至，这一双幼童可怜的遭遇，后来竟全然改观，他们流浪之中，竟遇着两个武林奇人，将他们分别带了回去，传授给他们一身武功，使得他们两人，变成数十年来武林未有的盖世奇人，报复了自身的血海深仇，将那班贪心的猎户，大大惩戒了一顿，裴兄，你可知道，一个人少年时的得意，未必是福，而少年时的折磨，却往往使得他日后能有更大的成就，一块美玉，不经琢磨，不能成器，人之一生，不也像美玉一样的吗？”

　　他见了裴珏的悲怆之态，想到裴珏的身世，知道他此刻心中难免沉郁，便说出这番话来，正是取瑟而歌，别有所寄，裴珏绝顶聪明，焉有听不出来的道理。

　　他感激地微笑一下，忽地说道：

　　“但是……他们怎地会……会……”他一连说了两个“会”字，却仍没有将心中想问的话说出来。

　　但吴鸣世却已了解他言下之意，便又道：

　　“他们虽然人分两地，但心却常在一处，两人刻苦练功之暇，他固然时时刻刻在想着她，她也时时刻刻地想着他，两人劫后余生，常念家仇，心中虽然多是悲苦，但彼此只要一想到对方心里定有自己，心中也不禁生出一丝甜意来。”

　　“而且，他们也知道传授自己武功的师傅，都是武林中顶尖的奇人，自己只要学成武功，复仇必非无望，心里自也没有以前那么难受，每天只希望自己武功能快些学成，自己能快些长大，下山寻得仇人，报却深仇，和自己终年忆念的人相会，因之他们习武之勤，更是旦夕不断，那两个武林异人见到自己的弟子如此用功，心里自然也是高兴的。”

　　他滔滔说了将近一个时辰的话，大都俱是悲惨之事，直到此刻才有了欢乐，这正如沉重的阴霾中，突地现出日光一样，使得裴珏堵塞已久的心胸，也为之开朗起来。

　　哪知吴鸣世语声一顿，生像是控制不住自己的感慨似的，竟又长叹一声，说道：

　　“但是沧海桑田，世事变幻，正如白云苍狗，却不是他们预料得到的，那女孩日渐长成，武功也日高，十年之后，她武功大成，带着满腔的兴奋，去找她心中的恋人的时候，才发觉她的恋人，这十年之间，不但丝毫没有长大，而且……唉！他的身躯竟像是个七八岁的幼童。”

　　裴珏虽然早已知道此事的发生，必然是这样的结果，但此刻仍不禁为之一呆，想到他们两人当时见面时的情形，心中亦不知是感慨，是同情，抑或是一种哭笑不得的感觉，忍不住问道：

　　“这位前辈，到底是为着什么，才会如此的呢？”

　　吴鸣世叹道：

　　“他们当时自猎户家中逃走之后，流浪了一年，这一年之中，他们所遭受的困苦，我不用说，裴兄想必也能想象。”

　　裴珏黯然颔首。吴鸣世接道：

　　“他们四处流浪，生活无着，那男孩只想自己是个男的，应该处处保护那女孩，他年龄虽小，但力气却不小，便在码头、客栈等地，帮人家搬运些行李，借以换几个钱吃饭。”

　　裴珏暗叹一声，想到自己在客栈门前为人刷马之时，不禁对这男孩，更生出同情之心，沉吟半晌，沉声问道：

　　“难道他们竟遇不着一个好心的人，将他们收留吗？”

　　吴鸣世便接道：

　　“世上好心之人并非完全没有，但这男孩生性倔强，绝不肯向人乞求，更不肯受人恩惠，那女孩要帮他忙，他也不许，只以自己劳力所得，来养活这女孩，但这样赚来的钱，又能有多少，所得的食物，两人都不够吃，这男孩便将自己的一份，也让女孩吃了，推说自己已经吃过，其实他却暗中束紧腰带，唉——这样的日子，裴珏你可——”

　　他话未说完，裴珏已自垂首叹道：

　　“这样的日子，我也生活过的。”

　　两人俱是曾经饥寒困苦之人，此刻各人心中想到自己生命中那一段流浪的日子，不禁相对唏嘘，默然良久，吴鸣世方才接道：

　　“他年龄还不到九岁，骨骼还未长成，哪里禁得起如此摧残，发育自然要因之受阻，到后来他刻苦习武，所习又是阴柔一类的功夫，再加上心情沉郁，思索太多，唉——也许他生来体质之中，也有些缺陷，是以他身躯便永远无法长大了。”

　　他稍为喘息，又道：　

　　“两人见面之下，彼此都说不出话来，那男孩心中更是大生羞愧之心，愕了半晌，转身便走，那女孩大喊一声，追了上去，却未追到。”

　　“自后她便又四处流浪，去追寻那男孩，流浪之中，她自然不会忘却自己的深仇，天网恢恢，但疏而不漏，她终于探出了自己的仇家是谁，于是她只得暂时放下寻找那男孩之事，而去复仇。”

　　裴珏叹道：

　　“人道此情深处，便是海枯石烂，也不能将之移动，这位前辈用情之深，实是令人可敬得很。”他自己亦是至情至性之人，听到这种伟大的情感，便不禁大起赞佩之心，便不禁又插口说了出来。

　　却听吴鸣世又道：

　　“就在她去复仇的时候，却不想竟发现自己的仇人，已死了三个，最后一人，正在强自挣着命，而将他们一起制死的，却正是自己寻找不到的恋人，于是她跑上去，将最后一个仇人杀死，而且告诉那男孩，说无论他变成什么样子，她总是爱着他的，希望和他永生厮守在一起。”

　　他目光眨动一下，眼中似乎又有泪光闪动，长叹一声，方自接道：

　　“这份痴情，直可惊天地而动鬼神，那男孩也不禁为之感动，于是这一双历尽沧桑的男女，便终于成了眷属，他们的外貌虽不相称，但是放眼天下，又有哪一对夫妇的情感，比得上他们的坚定真诚呢，人类的躯壳，在他们看来，是太渺小而不足道了，因为他们知道，人世间最可贵的东西，便是彼此间真纯的情感，这份情感，是他们用自己的血泪培养成的，他们便珍惜这份情感，至死不渝。”

　　裴珏呆呆地听着他的话，直到他话已说完，目光仍未瞬动一下，呆呆地望着窗外，窗外夜色将尽，已有一些灰白的曙色了。

　　他心中反复思忖着：

　　“外貌虽不相称，但放眼天下，又有哪一对夫妇的情感，比得上他们的坚定真诚……唉！外貌相称，又有何用。”心念转处，不禁想到那千手书生与冷月仙子，他们的外貌，不是极为相称吗？

　　他早巨知道这“金童玉女”的结合，必定是一段极其动人的故事，但却想不到其中竟包含着这么多的曲折变化，这段事直到很久很久以后，他每一想起，犹自不禁为之低回不已。

　　从此，他也开始知道，不经磨练的情感，总是脆弱的，情感的花，是要用自己真实的血泪栽培，才会结果的。

　　于是，他又落人深思中，一面又不禁思忖：

　　“他们来找我，是为的什么事呢？”共贺江南绿林盟主的大会会期已不远，但他心里想着的，却是一些于此无关的事：“文琪会不会真的像他们所说，不出几天，又会来找我？”这些事占去了他心中的大部，使得他再也没有空隙去想别的了。

　　但是，他却不知道，不久即将到来的盟主之会，对他说来，该是如何重要的事呀！