第三十一回　以赌争锋

　　一阵热烈的喝彩之声，立时有如轰雷般响起，九条锦衣大汉微一躬身，鱼贯走回向一啼身前，面色仍是那般坚毅而镇定。

　　“神手”战飞心头微凛，这九人的武功，虽是外门左道，无法与内家高手相提并论，但环顾自己手下，能有这般武功之人，却是寥寥可数。

　　他虽然自大，却仍未大得失去理智，当然不愿将自己九个得力的部下，葬送在一次毫无得胜希望的赌注上。

　　但是他虽然理智，却又太过顾忌自己的地位与尊严，众目睽睽之下，他实在无法忍受“金鸡”向一啼这半带狂傲，半带讥嘲的挑战，矛盾之间，突听“龙形八掌”檀明微微一笑轻轻道：

　　“战庄主如已稳操胜算，这赌注纵不合理，接受了它又有何妨？”

　　他语声虽轻，却已足够让许多人都能听到，“神手”战飞哈哈一笑，道：

　　“正是，正是……”双掌一拍，回首道：

　　“于平，你且替我出去看看，有哪几位兄弟愿意前来？”

　　始终站在他身后的黑衣大汉于平暴应一声，面上却也微微变了颜色，一言不发地转身奔了出去。

　　“金鸡”向一啼仰天笑道：

　　“向某人平生嗜赌，但直到今日，才算遇着了对手！”

　　“神手”战飞一连痛饮了三杯烈酒，目光又渐渐恢复镇定，此刻大厅上酒筵虽仍摆得整整齐齐；但看满厅群豪，却再无一人能安稳地坐在座上，此刻他们心中虽还不知今日到底谁胜谁负？但却已不禁暗中为“神手”战飞紧张了起来，有的在心中暗暗思忖：

　　“裴大先生，武功定必非同小可，否则这战神手一向聪明，怎会在他身上下了这么大的赌注？”

　　众人面面相觑，似乎自己也参与了这奇异的豪赌之中，只觉心房跳动加剧，血液冲向面颊，目光不由自主地齐都望着厅门，不知道再过一段时候，“裴大先生”是否能再入此厅。

　　这其中只有“神手”战飞的目光绝未向厅门望上一眼，因为他深知期待裴珏生人此门，还不如期望一条鲸鱼骑在马身上奔进来，因为后者虽然荒谬，还远比前者较有希望。

　　就在这紧扣心弦的沉默之中，夜色似乎来得奇快，厅中已燃起灯火。

　　突然厅门外奔人一个人来。

　　但却见是那“七巧追魂”那飞虹，他一脚跨人大厅，便朗声笑道：

　　“好险好险，兄弟我险些错过了一场好戏！”

　　“金鸡”向一啼长身而起，大笑道：

　　“正是正是，今日战庄主豪兴逸飞，那兄你若不与他赌上一赌，以后你再也休想遇着这般的豪赌。”

　　那飞虹笑道：

　　“兄弟虽非嗜赌之人，但听到了这个消息，脚下便像生了翅膀似的，身不由主地奔了过来……”

　　抬头一望，只见“神手”战飞满面俱是强笑，他笑声便不觉更是得意，心中暗道：

　　“战飞呀战飞，你聪明了一世，却糊涂了一时，在这般人面上，你怎可玩起‘帅’来，今日我若不要你倾家荡产，从此也算不得七巧追魂了。”面上却是满面笑容，朗声道：

　　“方才令管家在外面征募敢死的英雄，兄弟我才知道向兄想出了这般奇妙的赌注，但小弟却无这般手笔，只能以新近到的五百鞘银子与战兄赌上一赌，战兄如嫌少了，小弟苏州还有一片庄院，虽无‘浪莽山庄’这般豪阔，但也小具规模，就一齐凑上好了！”

　　他说得随随便便，就仿佛顽童赌豆一般的轻易。但他语声未了，群豪已忍不住惊呼出声，便连“龙形八掌”檀明也不禁动容。

　　要知五百鞘银子已有五万两之多，再加上他早已传名江湖的“七巧山庄”，其价值实是骇人听闻。

　　那飞虹目光一扫，又自笑道：

　　“兄弟我平生不赌，今日赌起来，便定要好好赌上一赌，纵然输得倾家荡产，兄弟也是心甘情愿，最多再为花上十年工夫……哈哈，战兄……战兄，你怎地不说话了？”

　　“神手”战飞怔了一怔，仿佛自梦中惊醒，回望一眼，哈哈强笑道：

　　“兄弟今日的赌局，虽乃游戏，但大家却赌得正正当当。”

　　“七巧追魂”面色一沉，道：“难道兄弟我赌得不正当么？”

　　“神手”战飞面上虽仍满面强笑，但目光却满是恨毒之意，若是目光也能伤人，那飞虹早已死了数十次了。

　　要知方才的赌注于战飞纵有伤损，犹还罢了，但那飞虹此刻的赌注，却足以令任何人倾家荡产，“神手”战飞虽然是绿林大豪，但平日手笔甚大，并无多少积蓄，库中最多也不过只剩了五万两银子，这那飞虹竟像是算准了他的身家，才提出这赌注来，自然是要眼见战飞破产而引以为快，他甚至连战飞的居处都要赢来，恨不得立刻要他露宿街头。

　　“神手”战飞自然不会不了解他的用心，不禁暗中恨恨骂道：

　　“那飞虹呀那飞虹，我与你有何冤仇，你要如此对待于我，有朝一日，你若是犯在我的手里，哼哼……”

　　口中大笑三声，道：

　　“兄弟并无此意，更非信不过那兄，但赌场如战场，一上赌台，便是亲兄弟，也得明算账了；而且……赌台之上，讲究的是真刀真枪，纸上谈兵，总是……总是……算不得数的……”

　　他突地想起一个可以推托的理由，强笑声中，便有了些真实的笑意，仰天大笑不绝。

　　那飞虹冷冷望着他，直到他笑声顿住，方自朗声大笑起来。

　　“神手”战飞浓眉微皱，道：　

　　“那兄虽然豪阔，总不至将五万两银子，一齐带在身边的吧！”

　　“七巧追魂”那飞虹笑道：

　　“兄弟恰巧将五万两银子俱都带来了，虽然未在身边，但一个时辰之中，便可取到，而且方才兄弟听到了这个消息，已先令手下的弟兄去取了；因为兄弟得知战兄富甲江南，这区区五万两银子的赌注，一定不会回绝的。”

　　他语声微顿，接着道：

　　“至于那座庄院么，兄弟我此刻便可立下字据；除了在场的这许多武林同道俱可作为见证外，兄弟还想请檀老镖头、向帮主，作个中人，若谁输了，半月之内，便将庄院拱手让出……哈哈，战兄说得是，赌场之中，便是亲兄弟，也要明算账的……哈哈……”

　　“金鸡”向一啼道：

　　“小弟虽非多事之人，但今日这个中人，却是定要做的。”

　　“龙形八掌”檀明微微笑道：

　　“既承那大侠抬爱，老夫敢不从命。”

　　“神手”战飞木立当地，忽地拔出折扇，拼命扇了几下，忽又收回折扇，痛饮了几杯烈酒。他纵是枭雄，纵然豪迈，但多年来辛苦挣来的家当，已将全部葬送在这绝无胜望之赌注上，却仍令他忍不住失了常态。

　　群豪屏息静气地望着他，甚至连窃窃私语之声，俱已全部消寂。

　　突听战飞大笑数声，道：

　　“好奸，那兄既然有此豪兴，战飞自当奉陪。”

　　手掌一挥，大喝道：“拿笔砚来。”

　　一个颇有文名的镖头，被推出来写这张字据，但他拿起笔时，手掌却不禁簌簌发抖。

　　“神手”战飞木然旁观，烈酒虽使他勉强控制了自己的面容，却无法能使他控制住额上的汗珠，等到提笔具名时，满头大汗，不禁涔涔而落，群豪不禁暗中奇怪，不约而同地忖道：

　　“战神手一向镇静，怎地此刻竟大失常态？”

　　但他们若能知道“神手”战飞此刻的感觉，只怕再无人会生出这般观念来，“龙形八掌”冷眼旁观，也不禁暗暗称奇。

　　字据立过，分成两份，并与那两张银票，一齐压在金盘之下，四壁的灯火，映着桌上这一份空前的赌注，使得它们似乎也有了空前的光彩，“神手”战飞忽地坐下，忽地站起，实已有些坐立不安。

　　群豪的目光，更是瞬也不瞬地望着厅门，方自奔出的管家于平，此刻匆匆奔人，群豪虽然明明看清是他，心头仍不禁俱都为之一跳，此刻门前只要有人影闪动，众人便不禁一齐紧张起来。

　　只见于平大步奔人之后，便扬声道：

　　“外面的兄弟，俱想为庄主卖命，但小弟一看人太多了，只能随意选出了九位……”

　　“七巧追魂”冷笑一声道：

　　“战兄实是深得人心……深得人心！嘿嘿！”

　　他方才眼见到当时的情况，实在并不踊跃，甚至还带着些勉强。

　　“神手”战飞面颊微红，大喊道：

　　“唤将进来！”

　　九条黑衣大汉应声而人，恰巧面对着那九条锦衣大汉，十八人面面相觑，你望着我，我望着你，心里却不知在想些什么？

　　“金鸡”向一啼目光一扫，便知道这“神手”战飞不愧一方大豪，并未以老弱残兵混充人数，这九条黑衣大汉亦是精神饱满，行止矫健，只见神态之间，却远不如自己手下的从容镇定。

　　“神手”战飞连连顿首道：

　　“好，好……”忽地回过头去，在于平耳边低低吩咐了几句。“金鸡”向一啼目光一转，冷笑道：

　　“那兄，你可知道，今日你我若是输了也便罢；若是赢了么……？嘿嘿，只怕出去时便远不及进来时容易了。”

　　“神手”战飞面色一变，亦自冷笑道：

　　“向兄当真将兄弟想得如此轻贱么？”

　　“金鸡”向一啼悠悠道：

　　“害人之心不可有，防人之心不可无，古有明训！”

　　“神手”战飞浓眉一轩，大喝道：

　　“于平，方才我与你说了些什么？”

　　于平垂首道：“庄主令小的安抚这九位兄弟的家属。”

　　“七巧追魂”哈哈笑道：

　　“此刻胜负未分，战兄怎地就长起了他人的志气，灭掉了自己的威风？”仰起头来，不住大笑。

　　心思重重，满心忧愤的“七巧童子”吴鸣世，也早已被这阵豪赌惊动；此刻见到这般的情势，知道这“神手”战飞已被众人围攻，当真已是四面楚歌，心中不禁又为之暗暗叹息！

　　他虽然不耻战飞之为人，此刻却也颇为感慨，望了望桌上的赌注，又望了望那十八条活生生的大汉，突地叹道：

　　“今日之赌，无论谁胜谁负，但战飞庄主一生之中，能有此豪赌，亦可足以自傲的了。”

　　“神手”战飞微微一笑，心中大是感激，沉声道：“吴少侠……”

　　话声才出，突听自己身侧，响起了声极其轻蔑尖锐的冷笑。

　　这轻蔑的冷笑声，在这静寂的厅堂中，自显得出奇的响亮，群豪目光，一齐自厅门转了过来——

　　只见这次冷笑之声，竟是那“龙形八掌”檀明身侧的“龙女”檀文琪发出来的，满厅的目光，此刻便一齐地汇集到她那秀美绝伦，但却丝毫没有一丝血色的娇靥之上，使得她一双秋波，更显得出奇的明亮。

　　但这双明亮的秋波，却是呆滞而冷削的，仿佛是两颗天际的明星，却不像人类的眼睛。

　　她目光呆呆地凝注着自己的纤纤玉手，对数百道笔直的眼神，竟是不闻不见，只是冷冷说道：

　　“假如这也算做豪赌，世上的豪赌也不免太多了些吧！”

　　她神情之间，仿佛是自言自语，生像是不知道自己这简简单单的两句话，会如何震动人心。

　　“神手”战飞面色大变。

　　“金鸡”向一啼，“七巧追魂”那飞虹目光一亮，对望一眼。

　　她语声一落，这些人竟一齐开口道：

　　“……”说了一字，才发觉竟有数人在一齐抢着说话，谁也没有听清别人那一字是说的什么？

　　终于还是让“龙形八掌”沉声道：

　　“琪儿，休得胡言乱语！”

　　他对檀文琪始终极为痛爱，此刻当着满厅群豪，责骂了她这一句，自己又觉说得太重了些。

　　哪知檀文琪面色木然，玉容如冰，竟似根本没有听到这句话似的。

　　“七巧追魂”那飞虹目光闪烁，忍不住道：　

　　“如此说来，难道檀姑娘还有什么更贵重的赌注么？”

　　檀文琪冷冷道：“正是！”

　　她缓缓站起身来，“龙形八掌”檀明再次低叱一声！

　　“坐下！”

　　但檀文琪此刻却仿佛只剩下一具美绝人寰的躯壳，灵魂与神智，仿佛却已飘渺地离去了。

　　她冰冷的秋波，直到此刻才开始转动，闪电般四望一眼，缓缓走到“神手”战飞面前。

　　“神手”战飞此刻竟不觉被她这样奇异的神情震慑，讷讷道：

　　“檀姑娘有何……”

　　檀文琪冷冷道：

　　“我要与你赌的东西，比这些都贵重得多，只是不知道你是否有此勇气？敢不敢接受？”

　　那飞虹、向一啼，再次对望一眼，目中连连闪动着兴奋的光芒，满厅群豪更是一齐飞身而起，就连置身事外，袖手旁观的东方五兄弟，也站起身来，数百道眼神，一齐盯住这奇异的少女。

　　“神手”战飞半带询问，半带求助地瞧了檀明一眼；但檀明此刻也不能强迫他爱女离去，何况他也想战飞倾家荡产，只要对战飞不利的事，多些也无妨，何况他亦知战飞绝无得胜之望，是以此刻竟也不闻不问起来。

　　檀文琪秋波冰冷地望着战飞，竟生像是一只夜行的猫，轻蔑而讥嘲地望着面前的老鼠。

　　“神手”战飞叹了一声，道：“姑娘不妨先说出来！”

　　檀文琪冷冷道：“你若接受，我再说出！”　

　　战飞讷讷道：

　　“姑娘如不说出，战某怎能妄言答应与否？”

　　檀文琪冷笑一声，道：

　　“难道你竟无勇气来接受一个女子的赌注？”

　　战飞伸手一林额上汗珠，这叱吒一时的武林枭雄，此刻不知怎地，竟会在心底升起了一阵寒意，因为面前这绝色少女冷如玄冰的神态，的确已深深地惊慑了他，沉吟半晌，讷讷道：“在下若无此物？……”

　　檀文琪简短而生冷地截口道：“你有！”

　　群豪只觉心房之跳动，几欲离腔而出！

　　“神手”战飞目光一转，突地挺起胸来，暗思自己，怎会在自己对头之女面前如此畏缩。

　　一念至此，朗声道：

　　“既然如此，无论姑娘要赌什么，在下无不接受。”

　　他心中暗道：

　　“反正今日之赌，已足以令我倾家！再加一些，又有何妨？”

　　是以这句话说将出来，便又恢复了几分往昔的雄风。

　　檀文琪冷冷一笑，道：“我要与你赌的是……”

　　她语声轻轻顿住，冰冷的秋波，再次闪电般四下一扫……

　　群豪几乎连呼吸也一齐停住，只听她一字一字地接口说道：

　　“你的一双眼睛！”