第三十九回　薄命红颜

　　无风的秘窟里，突地平添了几分寒冷之意。

　　“冷月仙子”艾青继续叙说她的故事：

　　“十年之后，那武林异人终于死了！他兄弟俩的爹爹，也因突然失去了两个儿子，郁郁而终。”

　　“学得了一身绝技的哥哥，自然不会埋没在荒山里，他仗剑下山，出道江湖，不到三年，便在武林中传得了惊人的名声。有一次，他在甘凉道上，从一群大盗手中，救出了一个年轻的女子，这女子感激他的大恩，又倾羡他那一身绝技，再加上他为了忏悔自己幼年的罪恶，所做下的英风侠行，也深深打动了那女子，终于，他们非常自然地结成了夫妻。”

　　“这一段日子，在他们两人一生之中，都是最美丽的。他们在一起读书，在一起学剑，他将得自他师傅的一本武林秘笈‘海天秘笈’上的武技，全部教给了她，她却教给他诗词与歌赋。”

　　裴珏突然发现了她语声中有了异样的温柔，眼波中也有了异样的光彩，正如每一个人回忆往日欢乐时的面容一样。

　　他心中一动，已经知道她这故事中所叙说的人物是谁，情不自禁地也望了那两具互相拥抱着的尸身一眼。却发现她的目光，也在望着那里。

　　艾青悄然望了几眼，极快地回过头来，接着道：

　　“这一对夫妻，在武林中是最幸福的一对，直到一天……一天晚上……”　

　　裴珏心头一凛，已有了不祥的预感。

　　只听艾青长叹一声道：

　　“那一天晚上，是多雨的黄梅天气，我听着窗外的雨声，不知怎地，心中竟似突地有一种不祥的预感。”

　　她突然发觉自己终于说漏了嘴，凄然一笑，接着道：　

　　“那时我嫁给‘千手书生’萧仲忍已有七年；但这种不幸的预感，却是初次发生，我守在他身边，像是又回复到童年。”

　　“还未到子夜，他远在西北边陲的一个朋友突然差人飞马赶来告急，说是发现了惊人的变故，希望他能即时赶去，我……唉，我本来也要跟他一齐去的；但是他却对我说，怕我身子不舒服，要我留在家里。不出一月，他就会回来的，因为武林中无论有什么纠纷，只要‘千手书生’一到，无不迎刃而解。”

　　“我心里害怕，一定要跟着他去，他笑我是孩子脾气。”

　　她深深地吸了口气，像是生怕自己会忽然窒息，然后接着道：

　　“还不到一个月，他果然回来了，虽然看起来比以前瘦削得多；但是精神却更好了，我心里很高兴。但是……不知怎地，自从那一天之后，我总是觉得有一种异常的气氛，笼罩在我四周。”

　　她语声渐渐沉重，每吐出一个字，都像是费了许多气力。

　　裴珏只觉她语气中也像是有了一种异常的气氛，使得他的心底泛起一阵不可抗拒的寒冷。

　　他振了振衣襟，听她接着道：

　　“这样的日子，一直过了一年，我觉得一切事都似乎变了样子；但却又说不出原因来，这一年中，我和他甚至很少说话，以前读书、学剑的功课，也都停止了，因为他说他受到了一点内伤，但是我却又看不出来。”

　　“一年过去，又到了黄梅天气，又到了一个雨丝连绵的晚上，我睡了，却在中夜惊醒，我发觉他笔直地坐在床边，似乎在望着窗子出神，我没有惊动他，只是悄悄张开眼睛，顺着他的目光望去……”

　　她语声由沉重而变得不可掩饰的惊恐、颤抖，而悲切。

　　她颤抖着道：

　　“那一眼……那一眼所见到的景象，我永生也无法忘怀，我……我竟在那窗子上，看到了另一个‘千手书生’萧仲忍的眼睛，在呆呆凝注着我，我的一颗心立刻涌向胸口，忍不住放口惊呼起来。”

　　裴珏激灵灵打了个寒噤，几乎不忍再听下去。

　　他全身上下的肌肤，却已冒出了一粒粒冷汗，悄悄抬眼望去，只见艾青的面容，已麻木得没有一丝情感。

　　她就像是在叙说着另一件事一样，但语声却仍不由自主地颤抖着：

　　“我一声惊呼过后，窗外的人影立刻如飞掠走，我忍不住从床上跳了起来，想追出去，但是坐在我……我床侧的……的人，却突地反手点中了我的穴道，使我丝毫动弹不得！”

　　突地，油尽灯枯，火光熄灭。

　　一瞬间，阴森的洞窟，便全被黑暗笼罩。

　　寒意更重了，黑暗中，仿佛有无数个鬼怪精灵，在作狂欢的乱舞，每一个精灵，都仿佛是“千手书生”的影子。

　　裴珏不自觉地蜷曲了身躯，在这阴森森黑暗的地方，听这种阴森黑暗的故事，本已足以令人悲哀悚惊，何况这故事中悲惨的主人，此刻正坐在他对面。他甚至看得到她眼中的泪水，在黑暗中闪烁。

　　只听她接着道：

　　“直到那时为止，我还不知道他兄弟的往事，我也不知道这……这坐在我……床边……曾经……和我……共同生活了一年的人，竟……竟不是‘千手书生’萧仲忍，而……而是他的……弟弟……萧伯贤。”

　　裴珏忍不住长叹了一声，黑暗中终于有了悲泣的声音。

　　她也不知哭了多久，方自颤声接着道：

　　“那时……我木然僵卧在床，听着萧伯贤在我身边，说出了整个故事，他坠下悬崖后，竟然也没有死，在尝受了许多苦难之后，竟然也学得了一身绝技，回到人间来复仇。”

　　“但是……我……”

　　她悲嘶着道：

　　“我却是无辜的呀，我又有什么罪孽，要受到这种非人可以忍受的侮辱与痛苦？”

　　“我听着他在身边，狞笑着告诉我：‘你是他心甘情愿地让给我的，因为他自觉对我不起，今天，我不过是让他来看你一眼，后会有期，你已是萧伯贤的妻子，你不但要跟我一年，你还要跟我一生。’”

　　“呀……”

　　她绝望地哀呼一声，这一声哀呼，仿佛是一根弯曲的针，刺人裴珏的冲经，使得他全身都簌簌地发起抖来，牙齿也抖得咯咯作响。

　　黑暗中那惨绝人寰的叙述仍在继续着：

　　“你……你想想，我……陪着一个陌生人睡了一年，却……始终认为也是我丈夫……”

　　“我听着他的话，心里突地起了一种痛恨，一种无比强烈的痛恨，我恨他们兄弟两人，我发誓要练成更高深的武功，将他们兄弟两人一齐杀死。”

　　“就是这种仇恨支持着我，我那时才没有死在他面前。”

　　“自从那一天之后，萧伯贤竟一直没有解开我的穴道，他点了我身上气血相通的三处穴道，使得我虽能行走，却逃不开他的掌握。”

　　“这样，竟……竟然又……过了一年，这一年里，我……忍受的侮辱与痛苦，世上没有一个人能够想象得出。”

　　“萧伯贤不停地在我身边侮辱着我，又不时在武林中做一些令人发指的恶行，使得‘千手书生’在江湖上成了一个忽善忽恶的怪物。”

　　“这一年中，我又发现，他早已跟踪着我们，直到萧仲忍走了，他便有计划地来占有了我。”

　　“萧仲忍回来的时候，见到了这情况，不忍伤我的心，只得悄然避开丁，他为了对他弟弟的歉疚，却将我牺牲了！我……我竟做了他们兄弟罪恶的牺牲者，我……更恨他们！”

　　裴珏暗叹一声，恍然了解了，她要自己做的第一件事，原来还有这样一个痛苦而复杂的原因。他轻轻动了一下身躯，才发觉自己全身的衣衫，已全被冷汗湿透。

　　他轻轻一摸双颊，才发觉自己面上，早已布满了同情的泪痕。

　　此刻，他甚至在暗中感谢这黑暗的来临，因为他实在不忍再见到面前这被侮辱与伤害了的女子的面容。

　　一阵沉默，终于又有了声音：

　　“后来……萧伯贤渐渐疏忽了，我想尽方法，解开了穴道，偷了那本‘海天秘笈’，亡命一般逃了出来。”

　　“我不敢到深山中去，因为我怕他寻着我，我只有女扮男装，隐藏在人群里……所以我才会遇着你。”

　　“我又将那‘海天秘笈’的封面拆下，做了两本假的，放在包袱里，日日夜夜地勤练武功。”

　　“但是，我终于被他找着了，那天晚上，我杀了‘北斗七煞’中的莫西，就被他捉住，他百般地对我嘲笑，以为……以为……唉，那时我以为他会杀了我，哪知他笑我，骂我之后，又跪在地上求我，求我不要离开他！”

　　“他……他竟像疯了似的，一会儿将我紧紧捆起来，一会儿又解开了我，他日日夜夜，时时刻刻地守在我身边，十天十夜，竟没有合一合眼睛。”

　　“到后来，他终于疲倦了，我才逃了出来；但是他却像恶魔一样，总是能找着我，我亡命地逃，却总是逃不开他的阴影。”

　　黑暗中发出一声无比沉重的叹息。

　　她长叹着道：

　　“我终于厌倦了，而且我忽然发现，我纵然再练十年、百年，我的武功仍然无法胜过他们。”

　　“有一天，我遇到了‘金童玉女’夫妇两人，他们告诉我一个重大的消息，说是发现了‘千手书生’的行迹，隐藏在黄山始信峰的一处秘窟里，我才知道萧仲忍离开我后，原来是躲在这里。”

　　“他们夫妇两人，是我最好的朋友，他们关心我；但是，他们也不能解决我的痛苦。”

　　“我考虑了许久，决定要到黄山来寻萧仲忍，于是我就将那本真的‘海天秘笈’，托他们给你。”

　　裴珏自积郁在心中之同情与悲哀的空隙中，透出一口长气，直到此刻为止，他才知道被孙氏父子抢去的两本“海天秘笈”，原来是假的，他也知道那一本放在自己怀中的书册，竟是名震天下的武林秘笈。

　　“冷月仙子”艾青接着道：

　　“我交待了一切，便到了黄山，找到了这秘窟，那时萧仲忍却还没有回来，我在这里等着他，等了一天。”

　　“萧仲忍一入秘窟，便看见我木然站在他面前，他惊呼一声，连手中的匣子，都跌到了地上。”

　　“我一把拉住他，望见了他，我才发觉我虽然恨他，却也是爱着他的，我哭着问他，他为什么要这样待我？”

　　“哪知他突然大笑了起来！原来……原来我又认错了，他……他竟然不是萧仲忍，而是萧伯贤。”　

　　“我惊怖地狂叫起来，就在这时萧仲忍终于回来了。”

　　“他们两人一齐出现在我的眼前，互相凝视着，数十年来纠缠着的恩怨，使得他们两人的眼睛中都像是要冒出火来。”

　　“然后，他们两人一齐望着我，我不自觉地退缩了。一直退到冰冷的山壁上，萧伯贤突然说：‘这世界太挤了，你我两人之中，总有一人该退出去。’萧仲忍呆了许久，也沉声道：‘这世界的确太小了。’”

　　“于是他们两人一齐拔出剑来，唉……造化的弄人，有时的确太残酷了些，他们两人的神态，举止言语，竟然是那么相像，我看着他们两人动起手来，突然发觉我对这兄弟两人的关切，竟是一模一样！”

　　“这念头几乎使我发狂，但却是事实，残酷地逼着我，不容我逃避，我……我开始哀求他们，要他们不要动手了。”

　　“我哭喊着，哀求着！但是他们却像根本没有听到，他们就在这狭窄的地道里，厮杀了一夜，他们的身上，都受了伤，流了血，唉……苍天竟又将他们两人的武功安排成一模一样的高深。”　

　　裴珏反手一抹额上汗珠，他若非自己亲眼目睹，否则他真不敢相信这凄惨而离奇的故事竟是真的。

　　外面，天似已黎明了，由那裂隙中射人的微光，使得他已能朦胧地看到艾青的身形。

　　但是他却不敢去看，他只是垂着头，听她接着说到：

　　“后来，他们竟舍弃了剑法的比斗，而想出了这不死不休的比试方法，我更惊慌了，虽然我也知道，他们两人若是同时活在世上，那么悲剧是永远不会结束，因为……因为我……我爱着他们，他们也爱着我！”

　　“但是，我仍然不忍见到他们的死亡，我以这雪亮的钢针，一针一针地刺在自己身上，希望他们能为我的痛苦而住手。”

　　“但是他们却仍然像是没有看到！”

　　语声顿处，余音袅袅。

　　终于，四下变得死一般的静寂。

　　裴珏木然僵坐着，思潮却似乎停止了转动。

　　良久良久，只听她幽幽长叹一声，缓缓道：

　　“悲剧，终于结束了！故事，也结束了！他们兄弟，终于解开了纠缠的恩怨情仇，而我呢？”

　　她突地轻笑了一声，笑声中掺揉着的那种对生命的讥嘲与悲切，使得这笑声听来有如暮春杜鹃的啼血。

　　她轻轻接着道：

　　“我……我问你，我是否该继续活下去？我能继续活下去么？”

　　裴珏全身一颤，讷讷道：“你……你……你……”

　　艾青一叹截口道：

　　“我要你为我做的第三件事，便是等我死后，你再将我们三人的尸身，葬在一起。”

　　积压在裴珏心中的悲哀，此刻突地一齐翻涌而起。

　　他悲哀地大喝道：“你不能死！”

　　艾青凄然一笑道：

　　“难道你忘了你方才曾经答应过我的话么？何况……以你的力量，你又怎能阻止我？”

　　裴珏怔了半晌，两滴泪珠，夺眶而出，眼前这朦胧的倩影，变得更加模糊，他悲泣着道：“但是……但是……”

　　艾青叹道：　

　　“但是我现在还不会死，我要以我仅存的一点力量，为你做一些事，三天……三天之后，谁也不能阻止我……去死，三天……”

　　她喃喃地低语着，又自转过身去，望向那一双靠合着的人影！唉，命运！命运对她的确太残酷了些，竟使得她对生命已一无依恋！