第三十七回　惊心动魄

　　就在这一刹那中——就正如你从门隙中望见奔马驰过那样短暂的一刹那中，裴珏的思潮，却已经过了千百种复杂的变化；最后终于凝结成一种惊奇、诧异、欣喜……交织而成的情感。

　　因为，这刹那之间，呈现在他眼中的面庞，竟是那么苍白、悲哀，而又刻骨铭心的熟悉，这面庞就像是一根无形的鞭子，“吧”地一响，鞭鞑在裴珏心底，鞭鞑在他灵魂的深处。

　　他吃惊地“呀”了一声，颤声道：“你……怎会是你？”

　　他再也想不到在这凄清的黄山之岭，在这神秘而阴森的洞窟里，这幽灵般盘膝而坐的人，竟会是“冷月仙子”！

　　“冷月仙子”艾青回过头来，只见光线外黑暗的地道中，伫立着一条人影。

　　她骤眼之下，还未看清他的面容，但这一声惊唤，却唤起了她的记忆，她不禁也为之失声惊呼：“你……怎会是你！”

　　裴珏一步冲了过来，但霎眼之间，他脚步却又倏然顿住。

　　这是一个深邃的洞窟，倒垂着的钟乳，被一盏泛绿的铜灯中的昏黄灯光，映得多彩而缤纷。

　　多彩而缤纷的钟乳下，盘膝端坐着两人：左面一人，面容苍白而清瞿，宽阔的额角上，却已布满了汗珠，乌黑的发髻，已蓬乱而零落，整洁的衣衫，也已污秽而狼狈，只有目光却仍然有着刀剑般的锐利，锐利的凝注在对面一人的身上，双掌合十当胸，掌中却夹着一柄长剑的剑尖。

　　雪亮的剑尖，距离他胸膛不过仅仅一寸，地上坚硬的山石，却已被他的身子坐得陷落半尺。

　　他动也不动地坐在那边，连眼角也没有斜瞟裴珏一眼，黄昏的灯光下，骤眼望去，就仿佛是一具连在山石地上塑成的石像。

　　他，在裴珏眼中也是那般熟悉。

　　他，赫然竟是那名震武林的异人——“千手书生！”

　　右面一人，面容亦是苍白而清瞿，宽阔的额角，也已布满了汗珠。

　　蓬乱而零落的须髻，污秽而狼狈的衣衫，刀剑般锐利的目光，生了根似地凝注着对方，双掌亦是合十当胸，当中亦是夹着一柄剑尖，剑尖也已堪堪触着了他自己的衣衫……

　　他，在裴珏眼中竟也是那般熟悉。

　　他，赫然竟也是那名震武林的异人——“千手书生！”

　　这两人对面而坐，两柄长剑的剑柄，紧紧缚在一起，任何一人掌上的真力稍一松懈，立刻便有穿胸之祸。

　　显然，这两人正是以无上的内力，在作生死的搏斗，这其间甚至没有妥协的余地，谁也不能有丝毫的松驰与疏忽。自古以来，武林中仇家的搏斗，似乎都没有这两人如此紧张而严重，除非他们两人同时撤消掌力，同时飞身退后——这期间还不能有丝毫的差错——否则，这两人之中若是有任何一人退缩或松弛，对方一人掌中的长剑，便立刻会送进他起伏的胸膛中。

　　但是，他两人的面容与身材，却又竟然完全一模一样，世人虽多，但除了孪生兄弟之外，谁也不会有这般相同的面貌，奇怪的是——

　　既是孪生兄弟，为何又会有这般不可化解的刻骨深仇？

　　裴珏一眼扫过，他几乎不能相信自己的眼睛，竟会看到如此惊人的景象，他身形有如一条被冻在冰中的鱼，无法动弹地凝结在空气中；灯光，映着长剑，一闪一闪地发着青光，像是人群轻蔑的眼神，在一闪一闪地嘲笑着他的神态！再加以缤纷而多彩的钟乳，他几乎以为自己这不过仅是做了一场恶梦。

　　终于，他移动了目光——在他未曾移动目光的这一刹那，仿佛是永恒的漫长——他目光惊诧地移向艾青身上，突地！

　　他不禁又自惊呼一声……

　　艾青那雪白的衣衫上，竟然布满了斑斑的血渍，每一滩血渍之上，都插着一根雪亮的钢针。

　　钢针！在灯光下闪动着微光！

　　裴珏的眼中，却像是布满了金星。金星闪烁，他双腿一软，“噗”地虚弱地坐到了地上。

　　他再想不出这阴森的洞窟之中，究竟发生了什么惊人的惨变；他也想不到这三人之间，究竟纠缠着什么刻骨的恩怨——除了“死亡”之外，世上似乎再也没有一种力量，能将这恩怨化解得开。

　　他蓦然忆及了他从“飞龙镖局”逃出的那天晚上。

　　那是他至今每一想到，仍不禁为之惊心动魄的一夜！

　　他也忽然想起，在他们谈及“冷月仙子”的身世时，“金童玉女”面上所显示的那种神色。

　　这一切，非但不能解释此刻的情况，却反而增加了它的阴森、恐怖，以及神秘、奇诡之意。

　　他不知所措地坐在地上，不能自救地迷乱了！

　　“冷月仙子”悲哀而幽怨的目光，呆呆瞧了他几眼。

　　她丰满的胸膛，剧烈地起伏着，颤动了插在她胸膛上的针尖。

　　然后，她霍然回过头去，望向她面前挣扎于生死边缘的两尊“石像”，此刻，世上再无任何一人，再无任何一种力量，能引开她的注意，能分去她的关心，因为，她与面前这两人中的任何一人，都有着互相纠缠，不可化解，铭心刻骨，终身难忘的情！仇！恩！怨！

　　缤纷的彩光活动着，这两人的面容，忽而毫无血色的苍白，忽而动人心弦的血红，忽而又呈现出一种绝望的灰绿色。

　　令人窒息的沉寂，几乎连呼吸之声都没有，仅有的一丝风声，也是那般微弱而遥远；若断若续，似有似无！

　　突地，长剑渐渐向左面移动！

　　渐渐！长剑触着了左面一人的衣衫——他额上隐隐泛出了青筋，目中隐隐泛出了血丝。

　　“冷月仙子”双目一张，目中不可掩饰地流露出惊恐与关切之色，身躯不可掩饰地起了一阵颤抖。

　　她是那么关切他的安全与生死，这种深遽浓厚的关切，甚至连她身后的裴珏都感觉到了。

　　他不可避免地暗中思忖：

　　“她为什么不去助他一臂之力，只要她轻轻一举手，右面那人，立刻便有不可避免的杀身之祸！”　

　　他深知这两人中任何一人，都无法再抵挡任何一个第三者所击来的力道，即便是一个三尺幼童的拳头，都可以轻而易举地将他置之死地！

　　他心中既是惊疑，又觉奇怪，他忍不住缓缓长身而起，要想在右面一人身上轻轻击上一掌。

　　只要轻轻一掌，便可解去左面一人当前的危机！

　　他与这二人虽有恩怨，但他却分不出这两人究竟谁是曾经以独门手法点中他“聋哑残穴”的一人，他如此做，只是为了“冷月仙子”，因为他对她有着难以忘怀的感激。

　　哪知，就在这瞬息之间，长剑却又渐渐向右移动，渐渐触着了右面那人的衣衫。

　　左面一人，神色渐渐平定，右面一人，神色却渐渐惊恐。

　　裴珏暗中松了口气，目光动处，却见“冷月仙子”的娇躯，仍在与方才一样地关切地颤抖着。

　　她竟以同样浓厚，同样深切的一份关切，转移到右面这人的身上。

　　裴珏呆了一呆，无助地坐回地上！

　　这其间关系的复杂与微妙，更令这少年无法想象。

　　灯光与彩光，仍在闪烁。

　　这不死不休地搏斗，竟似要永无休止地继续下去，沉重而逼人的气氛，山岳般压在裴珏身上。

　　他不安地转动了一下僵木的身躯，心中的惊奇与疑惑，随着时光之过去，变得越发难以忍受。

　　“冷月仙子”艾青，却像是根本已忘却了他的存在。她的目光，仍是悲哀幽怨而关切地望在面前两人的身上。

　　远处，突地响起了一阵呼声！

　　“裴珏，你在哪里？”

　　这漂渺的呼声虽然极其遥远而微弱，就仿佛是地道中那若断若续，似有似无的风声一样；但她人耳便知，发出这呼声的人，中气极足，不可怀疑的定是一个身怀上乘内功的武林高手！

　　她心头一震，霍然转首，变色轻叱道：“是谁？”

　　裴珏目光低垂，不忍也不敢再望她的面容一眼，垂首道：

　　“是和我同上黄山的人。”

　　“冷月仙子”的面容更是苍白，沉声道：“他们也发现了洞窟么？”

　　裴珏微一沉吟，讷讷道：“可能……”

　　艾青目光呆滞地移动了一下，缓缓站起身子，那满插着钢针的躯体，像是飘扬在微风中似的晃动了一下。

　　裴珏怆然长身而起，变色道：“你……怎么样了？”

　　他尝试着去搀扶她，但她却又颓然坐了下去，轻轻道：

　　“去告诉他们，叫他们不要进来！”

　　裴珏垂首望了望她苍白的面容，望了望她身上鲜红的血渍，雪亮的钢针——任何一个有心肠的人都不会拒绝如此悲哀而可怜的女子的请求，何况是对她深深感激着的，善良而仁慈的裴珏。

　　他毫不犹疑地转身飞步奔了出去，甚至没有问她一句：“为什么？”无论为了什么，他都会为她去做任何事的。

　　轻微的脚步声，一声接着一声，逐渐远去。

　　“冷月仙子”缓缓转过身，两粒晶莹的泪珠，悄然流落，缓缓滴落在她身上雪亮的针尖上。

　　她悲哀地轻呼着道：“为什么？……为什么你们要这样！”

　　其实，她是极为清楚地知道，面前这两人为什么要这样的？那是为了她。为了一种以血泪交织成的恩怨，为了那不可违抗的天命，为了那与生俱来的人性！

　　这凄楚而哀怨的呼声，甚至没有使面前这两人的目光转动一下，生与死之间的距离，在他们两人之间，有如长剑边缘的刃口一样。

　　她绝望地长叹一声，垂首望着身上的针尖。

　　这些钢针，都是她一根一根地插在自己身上的；但是，这可怖而惊人举动，却是丝毫不能阻止她面前这两人生死的搏斗，而这种肉体上强烈的痛苦，也丝毫不能使她心中的痛苦转移。

　　她绝望地俯首凝思着：突地，她面上泛起了一阵微笑！

　　因为，她深知，无论如何，就在今日，那种痛苦而悲惨的生命，以及她与这两人纠缠难结的情、仇、恩、怨，必将获得永远的解脱！

　　裴珏飞步而奔，这一段他走人时仿佛有着不可企及的漫长距离的秘道，此刻竟像是突地变成异样的短暂。

　　霎眼间，他便已奔到了尽头，他看到有一丝微弱的天光，自那地道的入口处投落下来。

　　他松了口气，暗暗忖道：

　　“这地道中此刻已是如此黑暗，难怪那冷氏兄弟二人，直到此刻还未发现那石块下的人口。”

　　心念一转，又自忖道：　

　　“方才他们所望见的那一丝灯光，想必是从‘冷月仙子’存身之洞窟里的裂隙中透出去的，而那里根本没有入口！”

　　心念一闪而过，他奋身一跃，手掌攀住了入口的边缘，此刻他武功已大异于往昔，身躯一翻，便翻了上去，只觉一只冰凉的手掌，突地搭住了他的腕脉，一股大力，将他提起。

　　他轻呼一声：“是我！”

　　双足踏上实地，星光下，他突地瞥见立在他身前“冷谷双木”那冷削的面容，此刻竟充满着关切之色。

　　冷寒竹沉声道：“你到哪里去了，莫非遇到了什么？”

　　冰冷的语声中，也隐隐含蕴着关切的情感，裴珏只觉心底突地泛起一阵温暖。此刻，他见着这两个“冷酷”的“怪人”，竟似遇着家人一般亲切。　

　　他匆忙而简短的，述出了自己方才那一段离奇而惊心的遭遇，恳求他两人，千万不要到这秘窟中去。

　　他永远不会欺骗别人，永远不会以欺骗的手段，达到自己的目的！往昔如此，此刻也如此，他只是率直地说出自己的请求——而这种诚恳而率直的请求，通常都会使对方难以拒绝。

　　叙述中，“冷谷双木”的神色，因惊奇而变换着的。

　　甚至在冷酷、傲慢如“冷谷双木”的心中，“千手书生”与“冷月仙子”这几个字，也是个响亮的名字。

　　他们惊奇地对望一眼，冷寒竹突地层颜失笑，道：“有谁相信，有谁相信？”

　　裴珏茫然问道：“相信什么？我所说的，俱是千真万确之事！”

　　冷寒竹一笑截口道：

　　“有谁会知道一个与‘龙形八掌’、‘冷月仙子’、‘金童玉女’，这般人都有着极密切关系的少年，竟然可说是丝毫不会武功！而这丝毫不会武功的少年，却又在短短一年之间，名满江湖！”

　　冷枯木微微一笑，道：

　　“这只怕已可算做武林中自古未有的奇闻异事了！”

　　这兄弟两人自与裴珏相处之后，面上泛出微笑，已不再是一件值得惊异的事，仁慈而善良的心，有时的确会和春风一样，能温和地融化寒冷的冰雪。

　　裴珏怔了一怔道：

　　“我还以为你们是在奇怪我所说的事……”

　　冷寒竹微笑道：“名震武林的‘千手书生’竟会有两个人？　‘冷月仙子’身上竟然会插满了钢针，这些虽然都是令人惊心动魄的奇异之事；但这些事比起你自己的遭遇来，却又算不了什么，只是你自己不知道而已！”

　　冷枯木道：“你若还要下去，就快些下去，我们在这里等你。”

　　裴珏木然怔了半响，似乎在回味着这兄弟两人的言语；又似乎在奇怪他兄弟两人的说话，竟会变得如此温柔。

　　然后，他感激地微笑一下，再次跃下秘窟。

　　冷枯木轻叹一声，道：“这孩子——他对别人的事，总是比对自己的事热心。”

　　冷寒竹微微一笑，突地皱眉道：

　　“想不到‘千手书生’，竟有两人，难怪江湖传言，‘千手书生’的行事，总是忽善忽恶，‘千手书生’的行踪，总是飘忽不定，今日在江南做了件善举，明日却又在河北做出恶行。”

　　冷枯木悠然叹道：

　　“武林中本有许多神话般的人物，神话般的故事；但是在这些人物与故事背后，却又总是隐藏着一些不足为外人道的事实，这些事实有大半都永远没人知道，就像是……就像是……”

　　冷寒竹截口道：“就像是我们兄弟一样，是么？”

　　两人相视一笑，就连黄山之巅这强烈的夜风，都吹不散此刻留在他兄弟两人面上的笑容。

　　星光朦胧了，因为有浓雾在山巅升起。