第五十回　天外异人

　　冷寒竹目光一扫，沉声道：“你难道也要教奸人得意了么？”

　　裴珏心头一凛，挺起的胸膛，便又弯落了下去。

　　只听人丛外又是一声大喝：

　　“裴大先生，你怎的如此软弱，被人如此欺负了，还不敢动手，难道你也怕了他们么？”

　　东方湖冷笑道：

　　“有这许多藏头露尾，见不得人的鼠辈在为你呐喊，你还怕谁？”

　　裴珏暗叹一声，回首望了“冷谷双木”一眼，脚步缓缓移动，似乎要向人丛中走去。

　　突听一声大喝：“大公子，二公子，是这个在这里乱叫，快——”

　　喝声未了，又是一声惨呼！

　　东方铁变色道：“管二！”

　　东方湖长剑一挥，身形掠起，但里里外外俱是人群，他长啸一声，长剑再次一旋，平空白人头之上飞掠了过去。这出身武林世家，又得明师传授的少年，果然怀有一身江湖罕见的绝技。

　　裴珏顿住脚步，东方震似乎亦待掠起，东方铁道：“有五弟一人去追足够了！”

　　东方江厉声道：

　　“若是捉住了那人，我倒要看看他究竟是什么变的？”

　　人群又见纷乱，只听四下的脚步声，往来奔走不绝。

　　突地，人丛分开一条通路，东方湖面寒如冰，一步一步地走了进来，长剑已然人鞘，双手却平抱着一具尸身。

　　东方剑惊呼道：“管二？是管二么？”

　　东方湖一言不发地将那具尸身放在地上，却在尸身的胸膛之上，拔出了一柄匕首。

　　东方铁叹道：

　　“果然是管二，他必定是发现了呼喊之人，想不到却遭了那人的毒手。”

　　东方江一步赶到东方湖身前，沉声道：“凶手呢？”

　　东方震冷冷道：“此时此地，便有一千个凶手也尽可在人丛中隐藏起来。”

　　东方湖一直留心察看那柄匕首，突地大喝一声，手腕一扬，一道寒光，雷射而出，直击裴珏的胸膛。

　　裴珏剑眉微轩，身形不动，出手如风，食、中两指并指一夹，将匕首夹在掌中，轻叱道：“这算什么？”

　　东方湖双目圆睁，满面怒气，大喝道：

　　“你且看看那上面的字迹，你且看看那是不是你‘江南同盟’的手下。”

　　东方江大喝一声，长剑出鞘，刷地挥起一道剑光，削向裴珏肩头。

　　裴珏微一错步，右掌三指捏着匕首刃尖，轻轻向上一点，只见“嗡”然一声，长剑弹起数寸。

　　东方江厉叱道：“好！再接我这一招！”

　　刷地又是一剑削去，东方铁出手如风，疾地托住了他四弟的手腕，轻叱道：

　　“不可妄动，教朋友们耻笑！”

　　东方湖方自入鞘的长剑，重又拔出，冷笑道：“耻笑什么？”

　　剑光缭绕，左削右剁，刷地两剑，击向裴珏的左肩右颈，他性情刚暴，用的剑法亦是势若雷霆，四下人丛惊唤一声，前面的人向后退了一步，但后面的人群却又将他们涌上前来。

　　裴珏身躯一闪，避开了这一招两式，东方湖剑势一转，刺向他前心。

　　这一招变势之快，更是快如闪电，但见一缕青光乍起，便已堪堪触着裴珏胸前的衣衫。

　　裴珏胸腹一缩，蓦然向后移开半尺，东方湖厉叱道：

　　“还手！你难道不敢还手么？”

　　话声之中，又是连环三剑，刺向裴珏“天枢”、“重血”、“将台”三处大穴，宛如三柄长剑，同时刺出。

　　裴珏冷笑一声，脚步一溜，斜斜向前冲开三尺，东方铁顿足道：

　　“由得你们，由得你们！”松开东方江的手腕，远远退到一边，“冷谷双木”袍袖一拂，，疾地挡在裴珏身前。

　　东方江、东方湖双剑一错，喝道：“闪开！”

　　两道青光交剪而至，“冷谷双木”身形一侧，他们便又冲到裴珏身前，突听人丛外一声冷笑；，道：“好愚蠢的奴才！”

　　这语声虽不甚高，但声音绵绵密密，竟似在东方兄弟五人的耳边发出，东方兄弟出身名门，人耳便知说话之人，定是内功修为已人化境的武林绝顶高手，兄弟五人不禁齐地为之一惊。　

　　东方江、东方湖剑光一挫，退后两步，突见一团黑影，自人丛外横飞而至，来势之快，有如奔雷。　

　　群人一声惊呼，东方兄弟亦不禁让开三步，只见这团黑影“扑”地落到地上，竟是被人点中了穴道的黑衣大汉。

　　这黑衣大汉被人自人丛之外远远掷来，来势那般惊人迅快，但落地之后，却毫无伤损，掷出这黑衣大汉之人内力之强劲，手法之巧妙，又岂是江湖中一般武林高手所能望其项背！

　　东方兄弟心头更是大惊，裴珏、“冷谷双木”面上也为之变色，当今武林之中，有此内力，有此手法之人，实是寥寥无几，东方剑沉声道：“是谁？”

　　东方铁剑眉微皱，抱拳高呼道：　

　　“是哪位前辈高人光临此间，不妨……”

　　语声未了，方才那内力悠长，中气绵密的语声便又在他兄弟五人的耳边响起，一字一字地缓缓说道：

　　“不分是谁，不查究竟，委实昏庸愚蠢之极，我且将那些呐喊之人抓来给你，让你看看他们究竟是何人的手下？”　

　　这一次语声远较上次响亮，有如黑夜之中矿野上原始的鼓声，四下人丛一阵大乱，那些在暗中呐喊之人都不禁被这语声所惊，心虚胆怯之下，情不自禁地投足飞奔，向四面八方逃了开去。

　　但他们脚步方动，屋檐下便突地飞起两条人影，有如经天长虹般四下一转，长街上的数千双眼睛，竟无一人能看出这两个身形面貌，张目望去，但见他两人身影到处，便有一声惊呼，便有一条黑影横空飞起，落入人群包围着的那一团空地里。

　　人丛中的裴珏、“冷谷双木”、“东方五剑”惊愕未已，只见十数条黑影四面八方地掠空飞来，“砰”地落到地上，这些黑影被掷来的方向都不一样，但却几乎在同时落了下来！　

　　东方江、东方湖肩头一耸，跃起一丈，张目望去，但见两条灰影凌空一闪，便没入远方，有如天际神龙—般，见其首而不见其尾。

　　这种骇人听闻的轻功身手，四下群豪当真是见所未见，闻所未闻，东方兄弟虽然出身名门世家，师长父兄俱是当时武林中的绝顶人物，但见了这两人的轻功身手，亦不禁暗暗心惊。　

　　裴珏目光闪动，只见这两人的身影微微一闪；然而他心念动处，却突地想起两个人来，面上不禁泛起一丝笑容。

　　东方铁一把抓住一条黑衣大汉的衣襟，出手三掌，拍开了他的穴道，只见这大汉面上满是惊骇之容，目光闪缩不定，颤声道：

　　“饶命……小人没……有说什么？”

　　东方湖冷笑一声，平剑一拍，拍在他肩胛骨上，只痛得这大汉惨呼一声，满头冷汗涔涔落下。

　　东方江剑眉怒轩，厉声道：　

　　“你是谁的门下，受了谁的指使？在我数到‘三’字以前，快些与我乖乖说出来，否则我就刺穿你的琵琶双骨，刺瞎你的一双眼睛。”

　　他剑光一展，颤动的剑尖，便抵在这大汉的眉下睫上，只要他手腕微微一抖，这大汉立时便有目盲血溅之祸。　

　　裴珏暗叹一声，似乎想到什么，却又终于忍住。　

　　只听东方江冷冷道：“一！”

　　黑衣大汉但觉满面寒气，全身颤抖，动也不敢动一下，颤声道：“小人没……没有……”

　　东方湖望也不望他一眼，冷冷道：“二！”

　　黑衣大汉面容更加苍白，突地大喊道：“我说，我说……”

　　东方江冷笑一声，收回长剑，这黑衣大汉扑地坐到地上，颤抖着伸出手掌，抹了抹额上汗珠，轻轻道：　

　　“小人……小人是‘七巧山庄’，那庄主的手下。”　

　　这句话一说出来，裴珏、“冷谷双木”、“东方五剑”俱都不禁为之一怔，诧声道：

　　“原来是‘七巧追魂’的手下！”　

　　四下群豪，立时为之大哗，人人俱都以为：这必定是“神手”战飞所定下的离间挑拨之策，却想不到这是“七巧追魂”那飞虹的一石四鸟的连环毒计，裴珏与“东方五剑”若是火并起来，定然要两败俱伤。

　　那么“龙形八掌”固然受害颇深，但定会以为这是“神手”战飞的手段，江湖中人也会不耻于“神手”战飞的卑鄙。

　　冷寒竹双眉一扬，冷冷道：

　　“一石四鸟，伤人无形，嘿嘿，好厉害的连环毒计！”

　　东方兄弟呆呆地怔了半晌，斜目瞟了裴珏一眼，一齐避开目光，不敢再向裴珏望上一眼。

　　裴珏微微一笑，忽然俯下身去，向地上的这十数条黑衣大汉身上，各各拍了三掌，东方湖忍不住沉声道：“做什么？”

　　裴珏微微笑道：

　　“这班人亦是受人指使，身不由主，此刻大家既然知道主使之人是谁，兄台与小弟亦各无伤损，不如将他们放了！”

　　东方江面颊一红，再不说话，裴珏挥手道：“去！”

　　这十数条黑衣大汉如逢大赦，齐地跃起，不约而同地向裴珏躬身一礼，狼狈地向人丛中逃窜而去，有些好事之徒乘机在他们背上打上几掌，骂上几句，他们也不敢还手还口，甚至不敢望上一眼。

　　四下人群仍在激动，但人丛中的东方五剑及裴珏却有如木塑石雕一般愕在当地，谁也找不出一句话来说。

　　这时在拥挤的人丛中，正有一个眼睛大大的女孩子，闪缩在阴暗之处，留意着裴珏的动静，裴珏目光一闪，突地瞥见了这双眼睛，心中不禁一动，匆匆向“东方五剑”抱了抱拳，道：“幸会！幸会！”

　　东方五剑齐地一愕，下意识地拱了拱手，道：“幸会！幸会！”

　　裴珏却已像是突然发现了什么，挤人人丛里。

　　“东方五剑”对望一眼，目光中既是惊，又是惭愧，微微向“冷谷双木”抱拳一揖，分开人丛，走了出去。

　　冷寒竹皱眉道：“珏儿看到了什么人？”

　　冷枯木摇了摇头，两人齐地跟在裴珏身后，挤入人丛。

　　裴珏毋庸分开众人，众人自然为他让开了一条道路，但此刻那眼睛大大的女孩子却已走开了，只看到她一条乌黑的长辫子，在人丛中摇晃了一下，裴珏更是惊讶，脚步放得更快。

　　突听身后一声大喝：“裴珏在这里么？裴珏你在哪里？”

　　裴珏微一迟疑，顿住脚步，只听一连串铁器相击的“叮叮”之声，自远而近，两旁人丛一分，走出一个手握铁拐，满面怒容的汉子，竟正是那武林“金鸡帮”之首，“金鸡”向一啼。

　　“东方五剑”方去，“金鸡”向一啼又来，而且他神色之间，满面寻衅生事之态，四下方待散去的人群，此刻又聚拢过来。

　　裴珏暗叹一声，忖道：“是她来了么？她怎地不见我！”

　　口中却抱拳道：“向帮主别来无恙，有何见教！”

　　“金鸡”向一啼“哼”一声，目光一扫，厉喝道：“你还认得我么？”

　　裴珏愕了一愕，不知如何接口，只听“金鸡”向一啼厉声又道：

　　“你还记得你是如何登上‘江南同盟’盟主宝座的么？想不到你此刻竟真的作威作福了起来。”

　　裴珏剑眉微剔，冷冷道：“向帮主自管请便，在下恕不奉陪了！”

　　袍袖一拂，转身而行，只听“当”地一声，一条人影，横空飞起，跃到他面前，大喝道：“你想走么？”　

　　裴珏冷冷瞥了他一眼，沉声道：“我走不得么？”

　　他言语神态之中，已自有一种沉静而自信的威仪，“金鸡”向一啼呆了一呆，想不到年余不见，这懦弱的少年，竟已锻炼成钢，微一沉吟，方自说道：

　　“你要走也行，不过我先要问你，我手下的‘鸡冠’包晓天，究竟犯下了什么大罪，你要将他置之死地！”

　　此话一出，裴珏反倒不禁为之一怔，讷讷道：“包晓天已死了么？”

　　“金鸡”向一啼厉喝道：　

　　“不错，他已被你假借‘江南同盟’的帮助，杀死在伏牛山的荒郊，若非我发现得早，他尸身都要被蛇兽所噬——”

　　裴珏心头一凛，截口道：“在他身旁是否还有那‘黑驴追风’的尸身？”

　　“金鸡”向一啼冷笑道：

　　“你既然知道，若不与我说个明白，今日就叫你为他偿命！”

　　他双眉扬处，铁拐在地上重重一顿，地上冰雪，四下飞溅，竟溅在裴珏那一身青布长衫之上。

　　裴珏长叹一声，有如未见，沉声道：

　　“想不到‘神手’战飞毕竟还是将他们杀死了！”

　　“金鸡”向一啼连连冷笑道：“你想将罪过推在战飞身上么？你以为我还怕了战飞不成？我今日先宰了你，再找战飞算账！”

　　话声未了，他已扬手一拐挟着一般劲风，向裴珏当头击下。

　　四下群豪，又是一阵大哗，不知这身属“江南同盟”的“金鸡”向一啼，怎敢向他的盟主动手？

　　裴珏身躯一转，倏然溜到他身后，沉声叱道：“你疯了么？”

　　“金鸡”向一啼大声喝道：

　　“不管我是否疯了，今日也要你来与包晓天纳命！”

　　风声激荡之下，又是三拐击来，上击天灵，中拐胸腰，下扫双足，一拐比一拐犀利，一拐比一拐沉重，当真是立刻就想将裴珏毙死于拐下。

　　裴珏身躯飘飘，衣袂拂动，从容地避过了他这三拐，心中暗道：

　　“想不到这‘金鸡’向一啼倒是条血性汉子，为了他手下一个兄弟的性命，竟不惜与人拼命动手。”

　　一念至此，他心中倒对此人生了几分好感，身形游走之间，便越发不愿还手动招，只望他知难而退。

　　哪知“金鸡”向一啼招式却一招紧似一招，一招快过一招，四下群豪有的不禁大声呼喝怒骂：

　　“想不到这‘向金鸡’竟是个疯子！为了他一个手下，竟敢向他的盟主动手。”但江湖中人明哲保身的多，谁也不愿多管闲事，何况众人早已看出，“裴大先生”只是存心容让而已；若是他真的出手，“金鸡”向一啼怎能在他手下走过十招！