第四十九回　长街之遇

　　寒冬终至！

　　广阔的武汉平原，降下了第一次大雪。

　　雪地上车辙往复，马蹄纵横，旧的车辙蹄痕尚未被新雪所掩，新的车辙蹄痕便又在旧雪上添迹。

　　漫天的风雪下，帽影鞭丝，处处可见，狂歌笑语，处处可闻，偶尔还有一两道寒光剑影，给大地更添上几分寒意。

　　于是，这所有的一切，便都给本已繁盛的“武汉三镇”，添上几分繁盛，给本已动乱的武林，添上几分动乱，江湖中平静的岁月，已成过去，武林中人俱在奔走相告，暗中传语……

　　“残年将去，新年将至，有志扬名的朋友，不妨快些磨亮刀剑，乘此风云际会之时，在此风云际会之地，逞一逞英雄，展一展身手，在江湖中争一席地，在武林中博万名。”

　　整装待发的镖车，群集在长江北岸，时时刻刻都会渡江南去。

　　镖车上鲜明的旗帜，迎着凛冽的北风，舒卷招展。

　　旗帜上所绣那八条栩栩如生的飞龙，更像是即将乘风破云而去。

　　沿江的大道上，不时有劲装疾服的“飞龙镖局”旗下的武士，腰佩长剑，三五成群，呼啸来去。

　　这些人凝重的面容上，不时透露出紧张之色，目光炯炯，有如猎犬般四下搜寻着，粗糙坚实的手掌，随时紧握着刀剑之柄，仿佛无论在任何时刻，他们都会抽出腰边的刀剑，与人作生死的搏斗。

　　坚实的皮靴，踏在坚实的雪地上，铜片搭口，精光雪亮的刀剑之鞘，轻拍着暗黑色的长裤。

　　血红的丝穗，迎风飘舞着，就像是他们心里奔腾着的热血一样。

　　在武林中，稳居盟主之势的“龙形八掌”在镖局中稳执牛耳之位的“飞龙镖局”……

　　十年来安如磐石一般的地位，此刻终于开始动摇了起来。

　　这最主要的原因，是“龙形八掌”在人们心目中那正直、慷慨、仁厚的英雄地位，根本开始了动摇，因为十年前的旧案重翻，一个毒辣、阴险、奸狡的“凶手”恶名，已加在这雄踞武林的一代大豪身上。

　　风尘仆仆的江湖客，自四面八方赶来这风云际会的“武汉三镇”上，每个人的目光，都注意着沿江聚集的镖车，扬眉瞪目的“飞龙”武士，又不时留意着自江南那边传来的动静。

　　有些人不禁在暗中惋惜，若是“快讯”花玉未死，那么“武汉三镇”中的武林豪士，心情也不会闷得那么难受。

　　而“武汉三镇”上的花街柳巷，酒楼茶肆之中，只怕也不会有那么多殴斗、争吵、凶杀之事。

　　清晨，本该是一日中最静寂的时候。

　　但大雪纷飞下的武汉三镇，却远比在这同样的时候任何一个其他的地方更不静寂，结着冰柱的屋檐下，已有三五成群，互相低语着的人们，刚下门板的面店茶肆，更早已位无虚席。　

　　突地，四匹健马，狂奔而来，马蹄后扬起一连串冰雪。

　　马上人重衣毡笠，斜披风氅，一人市区，便扬鞭大呼道：

　　“裴大先生午前可到！”

　　这呼声一声连着一声，立刻传遍了武汉三镇，仿佛那尚未结冻的江水中，澎湃起伏的波浪。

　　“龙形八掌”檀明，“神手”战飞，这两个众目所瞩的武林大豪，虽然自今尚未露面。　

　　但“裴大先生”毕竟来了，这已是值得人们兴奋、激动的消息。

　　另一些人，涌集在长江渡头，有的撑着厚厚的油纸大伞，有的戴着厚厚的毡笠，只见滔滔江水间，缓缓驶来一艘江船。　

　　“是谁？是谁来了？”

　　无论是谁，只要自江南来，都会引起这些武林豪士的一阵激动，这一道浊黄的江水，虽然阻住了许多消息，但却阻不住这一场即将到来的争杀搏斗——数十年来，江湖仅见的搏斗。　

　　江船渐渐近了。

　　武汉三镇的那一边，突地骚动了起来。　

　　霏霏的雪花中，一个剑眉朗目，一身青衣的少年，手按辔头，徐徐驰近了那一条笔直的长街。

　　在他身侧是两匹黑马，马上灰衣大袄，面色冷漠的骑士，便是那名声久已响遍武林，至今名声却更响的“冷谷双木”。

　　在他身后，是一片人声，一片马嘶，也不知有多少骑士，骑着多少驴马，跟在他身后约莫一丈开外处。

　　一眼望去，但见人头蜂涌，汇集成一道灰黑的浪潮。

　　“裴大先生！”

　　四下立刻响起一片震耳的呼声。　

　　呼声，自每个人口中发出时，本是谨慎而轻微的，但这许多人同时发出，听来便仿佛天边鸣雷的声音。

　　裴珏，面容仍是谦虚而安详的，嘴角，也仍然挂着那谦虚而安详的微笑，但是，在他的一双炯然有光的眼睛中，却似乎隐藏着一份悲哀，一份沉重，以及一份悲天悯人的怜惜与忧虑。

　　方才还猖狂地大步行走着的“飞龙”武士们，此刻早已收敛了他们数日来一直带在面上的狂妄之态。

　　皮靴踏地的沉重脚步，骤然轻微了下来，紧握剑鞘的手掌，此刻也松落、垂下，垂到双膝旁。

　　裴珏目光一扫，退下马蹬，轻轻掠下了马。

　　他不愿在这些武林豪士中间骑马而行，因为他本不愿在众人之间，出人头地，他只愿做一个平凡的人。

　　但命运却将他造就成为一个英雄，时势也将他造成为一个英雄：一个出类拔萃，不同凡响的英雄。

　　就在这同时，长街的那一头，江船已靠岸。

　　踏板，搭上了渡头。

　　门窗紧闭的船舱中，缓缓走出五个锦衣少年，剑眉星目，腰佩长剑，江风吹舞着他们的衣衫，使他们的神采望来更见潇洒。

　　江岸边的人群，立刻爆出一阵呼声：

　　“东方五剑！”

　　渡头上的人群，飞快地退了开去，东方铁面带微笑，不住拱手，带着他名震武林的四位兄弟，下了渡船。

　　长街上，立刻像煮沸的水锅一般，沸腾了起来。　

　　，“东方五剑”步下渡头，步上长街，笔直的一条长街上，哄动与扰乱，虽然已可震人耳鼓，但如此宽阔的街面上竟没有一人来往行走，只有屋檐下、茶肆中的人群却更拥挤了。

　　东方兄弟对望一眼，剑眉微皱，心中各各有些诧异、怀疑。

　　“这是为了什么？”

　　但他们终于启步向街的那一头走去。

　　街的那一边，裴珏的脚步仍是安详而缓慢的，他垂目敛眉，不愿向四下群豪望上一眼。

　　屋檐下，茶肆中，突然变得寂无声息，武林中此刻早已轰动开一件盛事，武林中，人人都知道：

　　江南虎邱东方世家，已与“龙形八掌”檀明结为姻亲！

　　“龙形八掌”檀明的掌上明珠“龙女”檀文琪，即将下嫁给“东方五剑”中的三侠东方震！

　　而另一个消息虽然较为秘密，但却已是公开的秘密。

　　这消息不知由谁传出，但在第一人口中传出之后，便在无数人的口中传了出去，虽然大多是附耳低语，但速度却似比公开传播的还要迅速。

　　此刻武林之中，人人也已俱都知道！

　　“龙形八掌”檀明的掌上明珠“龙女”檀文琪，本来是“裴大先生”青梅竹马的童年爱侣。

　　有些人还在暗中传说：

　　“裴大先生与‘龙女’檀文琪，早已暗中私订了终身，只是因为‘龙形八掌’从中作梗，他只是为要攀上‘东方世家’的势力来对付‘江南同盟’，才将他爱女许配给东方震！”

　　虽然大多数不知道这消息的来源，却仍有少数人猜到这消息必定是“神手”战飞传出来的。

　　但无论是否知道这消息来源的人，对这消息的真实性却都确信不疑。

　　而此刻，“东方五剑”与裴大先生竟即将在这长街上相遇，这当真比任何事都要慑人心弦。

　　裴珏身后那一群武林豪士也都下了马，千百只不同的鞋靴踏在同样的雪地上，发出了同样的声响。　

　　一片沙沙的脚步声，自北而西。

　　“东方五剑”面上虽也带着笑容，但心头却免不了有一份惊讶与怀疑，静寂之中，他们也听到了这一片脚步声，距离自己越来越近，他们目光一扫，只见西侧的人群，也越来越是紧张。

　　这兄弟五人不约而同地轻轻抬起手掌，握住剑柄，目光如刃，瞬也不瞬地凝注在前面的街道上。

　　静寂的屋檐下，有数十个黑衣汉子在悄悄移动着分散开，寻找着隐僻的地势；但此刻众人自然谁也不会将注意之力放到他们身上，更没有一人能认出他们究竟是谁人的手下。

　　裴珏脚步未停！

　　“东方五剑”脚步亦未停！

　　他们彼此走得更近了，彼此即将望见对方。

　　“他们相遇后会怎么样呢？他们会有什么表情？”　

　　人人心中俱在暗问自己，却没有一个人知道这问题的答案。

　　终于——

　　裴珏抬起头来，目光一扫，只见前面有五个锦衣少年缓步而来。

　　他们的脚步整齐而划一，他们的衣履神态是这般相似。

　　裴珏一眼之下，便已确定这五人便是东方兄弟，他心头微微一跳，但面上却仍然未动神色。　

　　“东方五剑”对望一眼，东方江轻轻道：“前面的是裴珏！”

　　兄弟五人齐地点了点头，他兄弟五人，本来与裴珏毫无仇怨，但此时此刻，在如此的情势下，他们却忽然觉得自己与裴珏之间，似乎有些芥蒂似的，他们面色虽未变，但心中也有歹些尴尬。

　　“冷谷双木”对望一眼，干咳一声，却见那边东方兄弟已自大步行来，裴珏微微一笑，抱拳道：“幸会幸会！”

　　东方五剑一齐抱拳举手，道：“幸会幸会！”

　　东方震神色虽然最是尴尬，但面上却仍然带着笑容，檐下人群不禁暗中交换了一个失望的眼色。

　　眼看他们匆匆寒暄了一句，便将交臂而去，既不紧张，更不刺激，就好像路上任何人遇着另一人那样平凡。

　　“冷谷双木”又自对望一眼，突听长街那边，响起一声呼喊：

　　“裴大先生，你的童年爱侣被人抢走了，你心里难道一点也不难受？难道一点也不愤怒？”

　　裴珏、“冷谷双木”、“东方五剑”，一齐顿住脚步，呆呆地望了几眼，这其间他们面上神色的变化，当真谁也无法形容。

　　东方震剑眉突地一挑，厉叱道：“谁？”

　　叱声未了，街的另一边又有人大呼道：

　　“东方震，檀文琪虽然嫁给你，但她的心里还是爱着裴大先生的，你觉得这滋味好受么？”

　　四下立刻一阵哄乱，东方兄弟面色剧变，东方震更是面容苍白，远远跟在裴珏身后的人群，一齐拥了上来，竟将他们包围了起来，要在这许多人之中寻出一个呼喊的人，那当真比大海捞针还要困难。

　　东方震强笑一声，朗声道：

　　“裴兄别来可好？闻道近来裴兄技艺大进，小弟想来，也高兴得很。”

　　他语声故意说得十分高亢，一来是表示自己心中无私，再来也是想转开话题，这正是他善于为人之处。

　　哪知他话声才了，立刻又有人喊道：

　　“你高兴什么！裴大先生哪点不比你兄弟五人强？只可叹檀明竟为了要巴结你家，却将他女儿当做了礼物，牺牲了他女儿的一生幸福，东方震呀东方震，你说是不是这么回事呀！”

　　东方震面上倏青倏白，紧握着剑柄的手掌，也隐隐暴出了青筋，四下的人群，一层一层地将他们围在中间，他们走既不是，不走也不是，怒也不是，不怒也不是，当真不知该如何是好。

　　“冷谷双木”目光一闪，心中已知道这些呼喊必定也是“神手”战飞安排布置下的手段，要使裴珏与“东方五剑”结下仇怨，甚至就在此地拼斗一下，鹬蚌相争，自然是渔翁得利了。

　　但他兄弟却也想不出任何方法来打开此刻的僵局。

　　东方铁生性最是沉稳，此刻却也不禁乱了方寸，微一沉吟，大喝道：

　　“哪位朋友要想说话，不妨到这里来说个明白，这样——”

　　话声未了，又有人喝道：

　　“你兄弟五人有个好爸爸，又都有个好师傅，我们心里虽然气愤，可也惹不起你们。”

　　立刻有人接着喊道：

　　“连龙形八掌都要拍你们的马屁，只可惜裴大先生一表人材，文武双全，就因为没有后台，竟被人拆散鸳鸯。”

　　又有人冷冷道：

　　“飞灵堡一向以侠义自居，想不到竟做出了这样的事来！”

　　东方五剑目光威寒，裴珏面上也收敛了笑容。

　　突见东方江，东方湖这孪生兄弟两人，身形一闪，掠到裴珏身前，年纪最轻，火气最盛的东方湖冷笑一声，厉声道：

　　“这些无耻的小人，可是阁下安排在路上的么？”

　　东方铁低叱一声：“五弟！”

　　但他阻止已自不及，裴珏面色微微一变，沉声道：

　　“兄台的话，兄弟有些听不懂。”

　　东方湖仰天冷笑数声，突地“呛啷”拔出剑来，沉声道：

　　“我东方湖不凭师门，不仗父兄，倒要单独与你这裴大先生斗上一斗，看你到底有什么惊人的文才武艺？”

　　东方铁剑眉深皱，叹道：“五弟，你这是……”

　　话未说完，四下已响起一片暴喝之声：

　　“打！打！就打死这小子，看他的师傅、父兄怎么样？”

　　东方铁目光一扫，只见裴珏木立当地，既不回答，亦不解释，他心头亦不禁泛起一阵怀疑与怒气，冷笑一声，道：

　　“裴兄，这究竟是怎么一回事？但请兄台解释一句。”

　　裴珏突然地微微一笑道：

　　“兄台要我解释，我却还不知道要谁解释呢？”

　　东方湖手腕一抖，剑光立长，几乎要刺到裴珏面上。　

　　裴珏变色道：“在下不愿与兄台们相争，一来是为了与兄台们素无仇怨，再来却是不愿被这般暗中破坏之人如愿；但兄台却不可欺人太甚，至少也该将事情判断清楚才是。”

　　东方铁一把拉开了他的五弟，沉声道：

　　“裴兄弟此次渡江北来，亦不过是为了要将事情查问清楚，并非绝对要与檀家结下亲事，但兄台——”

　　裴珏突地冷笑一声，沉声道：

　　“兄台们是否要与檀文琪结亲，与我又有什么关系？”

　　东方湖冷笑道：“没有关系么？”

　　裴珏只觉心头一阵热血上涌，只因这冲动的少年，实在触及了他心中的伤心之事。