第六十回　孤星不孤

　　“孙老爹”轻咳着拿起一个陈旧的酒葫芦，在两只土碗中，斟下了满满两碗酒，“龙形八掌”一饮而尽，目中神光一闪，瞬又变得满面惘然，茫然凝注着飘摇的火烛，像是已回到遥远的往事中去。

　　又不知过了多久，他才缓缓开口道：

　　“十多年了……十多年前，那时我还有满腔雄心壮志，就在武林中刚刚出现了那神秘而残酷的蒙面人后，我便立下决心，要查出此中的秘密。于是我放下一切事务，孤身出来探查……”

　　裴珏只觉心房中如巨石一击，凛然忖道：

　　“难道他不是那蒙面人？难道真是我们错怪了他？”

　　只听檀明接着道：

　　“那时孙兄你也正护送着这只‘碧玉蟾蜍’起程，我盘算着那神秘的蒙面客必定会向你下手，是以便一直暗中追随着你！”

　　“直到河北境内，一个风雨之夜，在那山城之中，遇着‘淮阳三煞’，似乎也要向你下手，我生怕他们误了我的计划，便一直监视着他们，哪知就在那一夜里，你的‘碧玉蟾蜍’失窃，跟随你的两个镖师，也遭了毒手！”

　　“孙老爹”长叹一声，道：

　　“这件事当真是阴错阳差，我若非在失盗的前夜见到‘淮阳三煞’，也不会将此事错疑到他们身上，日后也不致生出那么多事故！”

　　“龙形八掌”檀明颔首叹道：

　　“我若非是监视‘淮阳三煞’，也不致让别人得手，直到我听到你手下镖师的惨呼，连忙赶回去时，我只见到两条黑影，急急掠走，我暗中追了下去，终于发现那两人竟是‘枪剑无敌’裴氏兄弟！”

　　他语声微顿，裴珏的心脏也几乎停止了跳动，他几乎不敢再听下去，他几乎要破门而入，他不能相信他自己的爹爹生前会做下不可宽恕的罪恶。

　　只听檀明接道：

　　“那时我真不敢相信一向正直的裴氏兄弟竟会做出这种事来！但事实如此，却又令我不得不信，我认定了这兄弟两人，必定便是那残忍的蒙面客，他们之所以没有将你杀死，只不过是因被我击退而已。”

　　“孙老爹”叹息一声，檀明接道：

　　“于是我便起了杀机，终于在保定城外，将他兄弟两人击毙，那时我心安理得，以为自己是在替天行道！到后来……唉，我才知道我已做下一件不可弥补的错误，我这错误的代价，要以我终身的痛苦偿付！”

　　裴珏紧握双拳，紧咬牙关，只听檀明接道：

　　“后来我才知道，那‘碧玉蟾蜍’，原是一个寒士的传家之宝，而被那豪门所夺，交托于你，送到京城去为他儿子博取功名，裴氏兄弟路见不平，才要将之夺回物归原主，却不知造化弄人，一至于此，令裴氏兄弟含恨而终，令我也铸下这无可挽回的大错！”

　　裴珏心头一阵热血上涌，亦不知是喜？是悲？是骄傲？是怨恨？是感慨？是痛苦？是该寻檀明复仇？抑或是该向苍天控诉？

　　檀明已接着叹道：

　　“到后来那寒士含恨而死，那仗势凌人的豪门巨富，也因事倾家，他的独子却流落人江湖……”

　　“孙老爹”双目一张，插口道：

　　“此人后来怎么了？追根究底，此人实是祸首，苍天若是有眼，也应让他受些报应才是，我还记得那豪门似是姓花。”

　　“龙形八掌”缓缓道：

　　“不错，姓花，他流落江湖后，以出卖消息为主，首鼠两端，有如墙头之草，人称‘快讯’花玉，到后来……唉，到后来他终于死在‘神手’战飞的庄门之外，至今却仍不知是死在谁的手中？”

　　裴珏心头一震，情不自禁地抬起头来，只觉黝黯的苍空中，仿佛正有两只眼睛，在默默地查看人间的善良与罪恶，一丝也不会错过。

　　赏与罚，虽然也许来得很迟，但你却永远不要希望当你种下一粒罪恶的种子后，会收到甜密的果实与花朵。

　　一阵由敬畏而生出的悚栗，使得裴珏全身都几乎颤抖起来，他轻轻合起手掌，向冥冥中的主宰作最虔诚的敬礼。

　　檀明又接着叹道：

　　“我平生除了错杀了‘裴氏兄弟’外，还有一件事，也令我至今犹在难受！”

　　“我返回京城之后，实已心灰意冷，那时‘中州一剑’欧阳平之却突然来到京城，我一直对此人甚为尊敬，是以便将他留在镖局之中。”

　　“有一天晚上，我与他在灯下对酌，正当我转身斟酒的时候，竟在墙角的一个铜镜里，看到他匆匆在我杯中倾下一些白色粉末。”

　　“我惊疑之下，却仍装作若无其事，只是将那杯酒偷偷倒了，我后来又装做不胜酒力，未到起更，便回房中。”

　　“我算定了欧阳平之当夜必有动作，但那时我还真不敢相信这德高望重的老镖头竟是如此这样一个恶魔。”

　　“到了三更左右，我果然听到他在窗外轻轻唤我，叫我出去，我那时又觉奇怪，他若想害我，为何又要费如此周折，我为了一查究竟，没有惊动人，便轻轻纵了出去，与他一齐掠出北京城外。”

　　“那一夜天气甚是寒冷，城外一片白雪，我忍不住问他要做什么？他竟突地仰天狂笑起来，问我可知那蒙面客是谁？我心头一动，他已狂笑着道：‘那蒙面人就是我欧阳平之’。”

　　“我一听之下，自是大惊，他却又笑道：‘自今夜以后，这神秘的蒙面人便将永远绝迹江湖，你可知道为了什么？’”

　　“我既惊又奇，他已狂笑着接口道：‘只因武林中镖局都已解散，我将你杀死之后，便再无可杀之人！’”

　　“我冷笑道：‘只怕未必吧！’其实心中却在庆幸，没有服下那一杯毒酒，寒风嗖嗖，我掌心实已流满冷汗。”

　　欧阳平之果然狂笑道：“你已服下我穿肠蚀骨的毒药，此刻你的功力已减了七成，我只要举手之劳，便将你击毙，那时我就等在此处，等到第一个走过此间之人，我就将他杀死，将他面目击毁，再将我身边所备的黑衣，穿在他身上，等到明日武林中人见了，必定以为‘龙形八掌’已与蒙面人同归于尽，那时我便可永霸武林，而你也可落个侠义名声，这当真是两全其美之事，你说是吗？”

　　“他笑容中充满得意之情，只听得我怒火上涌，他语声未了，我已一掌击出，他便不经心地随手一挡，我招式立变，拼尽全力，数招之内，便将他毙在掌下，他临死前面上还带着惊骇的表情，不明白为什么他的毒药对我毫无效力！”

　　“龙形八掌”神情激动，滔滔不绝，说到这里，突又苦叹一声，道：

　　“我那时心里不该升起个奇怪的主意，竟想以其人之道还治其人之身，竟真的等在那里，不到一个时辰，便有个醉汉自田陌间走来，我一念之差，将之击毙，为他穿上欧阳平之所备的黑衣，乘夜返回城里！”

　　“唉，想不到我这一念之差，竟使得我终身抱恨，我今日即使说出当时情况，武林中又有谁会相信？”

　　他语声一顿，人人便都陷入一种莫名的情绪中，为之目定口呆，说不出话来。

　　裴珏更是手足冰冷，只见船舱外突地缓缓走入一个面容呆木，形如白痴的汉子，头发蓬乱，满身褴褛，手中提着一葫芦酒，敖在桌上，回身就走，“龙形八掌”面色一变，沉声道：“此人是谁？我方才所说的话，他可曾听到。”

　　“孙老爹”摇头道：

　　“此人又呆又痴，有时终日不发一语，即便被他听到亦是无妨。”

　　他突地叹一声，道：

　　“我父女自从被‘千面书生’伤残，又被‘金童玉女’两位前辈救来此间之后，便多亏此人，照顾饮食，否则……唉，只怕我父女早已饿死了！”

　　长叹一声中，他举起葫芦，为檀明斟了一碗。

　　“龙形八掌”檀明今夜当真心事重重，酒到杯干，一饮而尽，又自叹道：

　　“这‘金童玉女’两位前辈，当真是武林奇人，世上任何事，都仿佛瞒不过他们——”

　　“孙老爹”突地截口道：

　　“这件武林公案，虽是离奇诡异得让人不可思议，但到了此刻，善恶各有所报，已可算是了结，只有……唉，只有那‘枪剑无敌’裴氏兄弟两人，却是死得太不值了些！”

　　“龙形八掌”檀明猛然叹道：　

　　“但是他兄弟两人，也算有了善报，他兄弟的后人裴珏，已成了今日武林中的一位明星，唉……当时我只觉武林中人终无善果，因之没有传授他武功，想不到他今日还是学成了一身惊人绝艺。”

　　“孙老爹”目光一亮，方待说话，立听“龙形八掌”狂吼一声，双掌一震，将木桌震得片片粉碎。

　　也就在这刹那之间，窗外突地射来三道白光，俱都击在檀明身上。

　　“龙形八掌”檀明再次大喝一声，翻身跌倒。

　　“孙老爹”惊呼道：“谁？这……”

　　语声未了，舱外已掠入一条人影，本已惊讶万分的裴珏又是一惊，这人影赫然竟是“七巧童子”吴鸣世。

　　只见他满面杀机，口带狞笑，一把将檀明白地上拉起，“龙形八掌”檀明此刻已是满身鲜血，面容扭曲，此刻烛光已灭，只有隔壁的一盏铜灯仍在发着昏光，黯淡的光线，将他的面容映得更是狰狞。

　　孙锦平虽已惊怖欲绝，但她双腿已废，寸步难行，“孙老爹”踉跄地冲到她身前，张开双手，保护着她。

　　“七巧童子”吴鸣世将檀明一阵摇晃，狞笑着道：

　　“姓檀的，你可知道我是谁吗？”

　　檀明牙关紧咬，颤声道：“吴鸣世，我与你无冤无仇，你……”

　　“七巧童子”吴鸣世笑道：“无冤无仇？……吴鸣世……哈哈！”

　　他笑声乍顿，面上一片森寒，一字一字地缓缓道：

　　“我是吴鸣世么？我若是无名氏，你死也不会瞑目，此刻你身中我三件绝毒暗器，再强也活不过一个时辰，我不妨告诉你，吴鸣世是无名氏，我却是被你杀死的那欧阳平之的后人！”

　　此话一出，众人心头俱都一震，“龙形八掌”面色更是吓人，这“吴鸣世”嘴角又自泛起狞笑，道：“你可是想不到么？欧阳平之还有后人！”

　　他仰天长嘶着道：

　　“妈呀！多亏你一听到爹爹的死讯，就带着我远走他方，多亏爹爹始终没有将我母子接回家里，我母子虽然吃尽了千辛万苦，但孩儿今日总算手刃了仇人，苍天呀苍天，你待我欧阳仇果然不薄，竟教这姓檀的突然癫狂；否则我怎能一掌而将之击毙？”

　　船舱外的裴珏，此刻只觉心头颤抖，手足冰冷：

　　“难怪‘吴鸣世’如此苦心孤诣地布下各种陷阱，难怪他时时刻刻想将檀明逼上死路，难怪他不择任何手段，难怪他永远不肯将自己的身世告诉别人？”

　　所有的一切难言，此刻霍然有了答案。

　　裴珏暗叹一声，方待长身而起，直人船舱，哪知此刻船舱外又突地有一声阴恻恻的冷笑，一个嘶哑的声音道：“你道这是上苍有眼么？”

　　随着语声，舱外缓步走人一人，竟是那形同白痴之人。

　　他有如行尸走肉一般走到“欧阳仇”身旁，痴呆的面容上，此刻也露出一丝狞笑，缓缓道：“你可知道在这一葫芦酒里，早已放下了专毒老鼠的毒药，他就是因为发现自己中毒，才会被你暗器击中的。”

　　“欧阳仇”目定口呆，檀明颤声道：“你……你是谁？”

　　这“白痴”痴痴一笑，道：

　　“你想不到吧！我就是那被你在北京城外杀死的醉汉的儿子！我爸爸死了，我妈妈也急得病死，我没有饭吃，没有衣穿，心里就记得要替爸爸复仇，整日什么事也不想做，别人却以为我是白痴，到后来我自己也以为，我是个白痴了！”

　　他咯咯一笑，只听得人人毛骨悚然，“龙形八掌”檀明目光一片惊怖，口中不住颤声道：“苍天……苍天……”

　　只听这“白痴”咯咯笑道：

　　“我快饿死的时候，才被他们父女两人收容到这里来，那时我只求能活下去，仇也不想报了，哪知苍天真的有眼，今天竟叫我听到这番话，可幸我手边恰巧有毒老鼠的药，嘻嘻，哈哈……我终于复了仇！”

　　他大笑地坐在地上，竟滚到地上爬来爬去，“欧阳仇”目定口呆地望着他，双手一松，不知所措。

　　裴珏亦是惊震、恐惧，只听檀明大喝一声，倒卧地上，再不动弹，临死前仿佛还在喃喃自语：“苍天，苍天……”

　　裴珏双拳一握，飞掠入舱，这船舱中竟像是已变成一个疯人的世界，人人的目光，俱是痴呆而麻木的！

　　因果循环，报应不爽，竟真的如此尖锐，又有谁能相信，这一世叱吒武林的“龙形八掌”竟会死在一个“白痴”的手里！

　　死寂之中，只听“白痴”突地惨嗥之后，四肢一挺，竟也一命呜呼。

　　原来他乐极之下，竟将“孙老爹”碗中还没有喝的毒酒，一口喝下肚里，这可怜的“白痴”竟像是为复仇而生，复仇一了，立刻死去。他一生没有得到丝毫欢乐，也没有大多时候清醒，那么此刻他能在最欢乐与最清醒的时候死去，在他灰白的生命中，总算是有了一笔鲜红的彩色。

　　一阵悚栗的惊怖之后，突地，那熟悉的呼唤又在裴珏身后响起：“珏儿L！”　

　　裴珏一惊回身，只见“金童玉女”双双立在舱门口，这两位武林中盖世的奇人，此刻面上亦是一片怆然之色，“金童”轻轻一掠，有如天外的轻云一般，掠在檀明的尸身旁，沉声叹道：“迟了，迟了，想不到我迟来一步，竟落得如此局面！”

　　“玉女”幽幽一叹道：

　　“苍天的安排，又岂是你能改变的？‘馆’只不过是借你的手，来行他的旨意，而‘馆’老人家的旨意早有安排，你怎么能改变呢？”

　　“金童”默然，愣了半晌，自语着道：

　　“恩恩仇仇，善善恶恶，因果循环，报应不爽……唉！苍天既然没有瞎眼，我留在世上多什么事？”

　　他抬头望他爱妻一眼，缓缓道：“我看我们也真的该归隐了。”

　　“玉女”嫣然一笑，道：

　　“我们可以找一个安静的地方，不要让任何人来打扰我们。”

　　她目中充满了光彩，“金童”面上也是一片灿然，裴珏只觉这两位奇人如此可爱而可佩，暗叹一声，跪了下来，就连“欧阳仇”和“孙老爹”也情不自禁地随之跪倒，孙锦平却只能垂首合十而已。

　　“金童”目光一扫，长叹一声道：

　　“恩仇俱了，往事已成流水，但今日之事，此刻之情，你们都切切不可忘记，不要忘记在冥冥之中，还有一双眼睛在望着你们。”

　　裴珏、欧阳仇俱是满心敬意，不敢抬头。

　　“金童”叹道：

　　“方才我以‘传音人秘’将你两人唤了出来，实在也没有想到事情一变如此，檀明若不是近年做事太过霸道，今日又怎会落得如此情况？”

　　“玉女”轻轻一笑，道：

　　“你方才还说恩仇俱了，往事已成流水，此刻你还说它做什么？”

　　她缓缓走到孙锦平身旁，轻轻抚着这少女的秀发，柔声道：

　　“最可怜的还是你，我们要去了，你也跟着我们一起走好么？”

　　孙锦平本在不住啜泣，此刻更是扑在“玉女”身上，放声大哭起来，“玉女”眼中亦不禁为之一片莹然。

　　“裴珏”满心怆痛，垂首道：“弟子恩仇已了，此后也想跟着……”

　　“金童”面色一沉，道：“你也想跟着我们走么？”

　　裴珏点了点头，“金童”大怒道：

　　“你想走？你知不知道武林中还有多少事等着你去做？”

　　“玉女”目光柔和地望了他一眼，轻轻接口道：

　　“你不能走的！你知不知道？就在你方才离开的那间屋子里，此刻正有着一个人在等着你。”

　　裴珏全身一震，“金童”缓缓道：

　　“我们若不是为了要将她送去，此刻也不会来迟了！”

　　刹那间裴珏只觉一阵热血涌上了心头，所有的悲哀、烦恼、仇恨、痛苦、惊怖，俱似已离他远去。

　　他心头剩下的只有一片温暖，这种温暖竟是如此不可抗拒！

　　此刻夜已很深，虽然仍有一段黑暗，但距离天明，已不甚远。

　　天上群星闪烁，有如无数情人的眼睛，星，是永远不会孤单的，只是有些升起得早，有些升起得迟，有些会被云霾掩没，但终必还是会发射出它应有的光芒，自远古直到现在，自现在直到永远……