第五十九回　天理昭昭

　　就在这怒潮般的欢呼声中……

　　袁泸珍热泪盈眶，粒粒珠泪，却闪烁着得意的光彩。

　　“冷谷双木”含笑互视，冷寒竹道：“他终究长成了！”

　　冷枯木欢喜地叹息一声，道：“我们也该回家了。”

　　冷寒竹道：“赌约呢？”

　　冷枯木微微一笑，道：“什么赌约，胜胜负负，还有什么关系么？”

　　两人相视一笑，向人丛中飘然隐去。

　　“神手”战飞目中见到这种场面，耳中听到这声声欢呼，怅然若失，垂下了头，心中更充满了寂寞萧索之感。

　　他呆呆地愕了半晌，喃喃自语着道：“人生，人生……唉！去了……

　　去了！”

　　这曾经叱吒一时的武林大豪，便也在这欢呼声中，落寞地走了，只是他心里毕竟还有一丝甜甜的安慰，因为他知道，在不远的一个地方，还有一朵甜甜的微笑在等着他，他心上的风尘与创痕，也当真需要那一双莹白纤手的洗涤与安慰。

　　这也许是英雄的末路，但这又何尝不是人生的起始呢？他曾经征服过许多人？但他又何尝征服过一个女人的心？

　　快乐和成功可以分许多种，只是要看你从哪一个角度去判断，他脚步虽沉重，但是在落寞的面容上，却毕竟有一丝微笑。

　　“七巧追魂”那飞虹站得与裴珏最近，这改邪归正的绿林枭雄，似乎已从这欢呼声中分得一份欢愉与光荣。

　　因此他枯瘦的面容上，此刻正焕发着从来未有的光彩。

　　他心中不断反复默念：“行善毕竟是比做恶快乐得多。”

　　“摄魂刀”罗义，胸膛前一片鲜血，卧在一处僻静的屋檐下，这一声声欢呼，浪潮般冲激他的心。

　　他心中有许多感慨，也有许多悲哀，这一份感慨与悲哀，或许能帮他决定以后人生旅途的方向。

　　“八卦掌”柳辉，“快马神刀”龚清洋，以及边少衍三人对望一眼，打了个眼色，偷偷从人丛中溜了出来。

　　他们轻轻地以快步走出这条长街，直至飞掠出汉口城外，边少衍忍不住吐了口长气，道：

　　“檀明跑了，我们怎么办？”。

　　“八卦掌”柳辉冷“哼”一声，道：“他跑得掉么？”

　　“快马神刀”龚清洋接口冷笑道：

　　“他自认杀死‘枪剑无敌’，裴珏怎会放过他，迟早是死路一条！”

　　城外一片旷野，“八卦掌”柳辉仰天大笑几声，道：

　　“只要檀明一死，哈哈……‘飞龙镖局’的账薄、存折、营业情况，全都捏在我手里，我们三人可真要扬眉吐气了。”

　　“快马神刀”龚清洋接口笑道：

　　“何况我们这番已与‘江南同盟’拉上了交情，改组后的‘飞龙镖局’，将来想必是一片坦途了。”

　　“八卦掌”柳辉面色一沉，道：

　　“龚兄，将来‘飞龙镖局’的总镖头位子，想来要归于龚兄的了。”

　　“快马神刀”面上方自泛起一丝笑容，但一瞥柳辉的面色，笑容立敛，干笑数声，道：

　　“柳兄说哪里话？总镖头一位，自然是柳兄的了！”

　　“八卦掌”柳辉面容略霁，突听边少衍冷笑一声，两人一齐回转头去，呆呆地望着边少衍。

　　边少衍缓缓抚弄着腰间的剑柄，道：

　　“柳总镖头，将来‘飞龙镖局’还有小弟容身之地么？”

　　“八卦掌”柳辉亦自干笑数声，道：“边兄，说哪里话？无论以声名抑或武功来说，将来‘飞龙镖局’的总镖头一位，却该是边兄的。”

　　边少衍哈哈一笑，道：“如此说来……”

　　他笑声才起，突听“快马神刀”龚清洋一声惨呼，边少衍、柳辉大惊之下，回首望去，——

　　只见龚清洋面上肌肉一阵扭曲，双肩一阵摇晃，忽然“扑”地仰面倒了下去，背脊之上，赫然插着一口利刃——不常看见的柳叶飞刀！

　　边少衍、柳辉面容齐地惨变，疾叱道：“谁！”

　　回首望去，黑暗中缓缓走出了一条人影，有如幽灵一般，飘飘在移动着脚步，一字一字地冷冷道：“两位打得好如意的算盘！”

　　“八卦掌”柳辉心头一寒，颤声道：“豹兄，你……你怎地来了？”

　　苗豹冷冷一笑，道：“你连檀大爷都不认得了，还认得我吗？”

　　“八卦掌”柳辉满头大汗，连退三步，道：“我……我……”

　　身形一转，竟要掠走。

　　苗豹大喝一声！“哪里去！”

　　手掌一穿，身形闪动间，便已挡在柳辉面前。

　　柳辉道：

　　“苗兄，你这……这是要做什么？嘿嘿，老兄弟好久不见，我请你——”

　　苗豹面色一沉，杀机已现，道：

　　“谁是你的老兄弟？我正是来要你的狗命！”

　　边少衍掌势一扬，只听“呛啷”一声，剑光暴现，长剑带着一溜青蓝色的光芒，闪电般向苗豹削去。

　　苗豹赤手空拳，以一对两，却丝毫不惧，两掌一引，直击柳辉前胸，右面飞起一腿，直踢边少衍持剑的手腕。

　　边少衍虽然知道自己武功不是苗豹之敌，但此刻以二敌一，心中亦无畏惧之心，口中冷笑道：“你说来要命，我却看你是来送死的！”

　　说话声中，他长剑翻转，剑光飞舞，连环攻出三剑！

　　哪知“八卦掌”柳辉却乘这刹那间，拧转身躯跑了！

　　边少衍到了此刻，心头方大骇，只见苗豹冷笑一声，左掌接了三招，右掌一挥一扬，三口碧绿的苗刀，带着极为轻微的风声，向柳辉击去，要知生长苗疆，对于这苗人的绝技飞刀，早已练得得心应手，再加上武功的修为，内力的增进，手法更是巧妙。

　　“八卦掌”柳辉方自奔出一丈，只闻身后风声已至。

　　以他的武功身法，本来不难将这三口飞刀避开，怎奈他此刻早已心慌意乱，左避右闪之下，一口飞刀，已自贯背而入，直没至柄，“八卦掌”柳辉惨呼一声，恰巧倒在“快马神刀”龚清洋的身旁。

　　边少衍目光扫处，满心惊慌，剑法已见缭乱，突见剑光中欺入一条人影，他大惊之下，厉叱一声，剑光下削，只见白光一涌，他当胸却已被苗豹击中一掌，有如被千斤巨石击中一样。

　　刹那间他只觉千万颗金星，同时在他眼前现出，喉间一甜，一口鲜血喷在地上，苗豹飞起一脚，踢在他“鼠溪”要穴之上，将他的身躯踢得飞起一丈，砰地，又恰巧落在“八卦掌”柳辉的身旁！

　　冷风嗖嗖，夜色惨淡。

　　苗豹左臂鲜血淋漓，染得他一身紫红，他方才反身击中一掌，自己却也被边少衍长剑刺中。

　　但是这剽悍狂野的少年，却似乎毫不在意，甚至连望都未向自己的伤处望上一跟，仅只微一皱眉，俯身拾起了边少衍的长剑，身形展动，刷地，削下一大片树皮，以他们三人的鲜血，在新削下的树皮上写了七个触目惊心的大字：

　　“卖主求荣的下场！”

　　他满意地看了几眼，这字迹虽然拙劣，但是字句却充满了正直、忠诚，以及对世人的警惕。

　　然后他随手抛弃了长剑，转身走人黑暗里，嗖嗖的冷风，刹那间便吸干了地上的鲜血！

　　旷野，仍然是灰黯而清冷的。

　　汉口城中的武林群豪，却在肆意狂欢着。

　　他们敲开了所有的酒店，几乎喝干了所有的酒。

　　他们三三两两痛饮着美酒，畅叙着生平。

　　他们在这城市中造成一次空前的纷乱——因为他们就要走了，所有的热闹，看来都已成为过去，“冷谷双木”不知所踪，“飞龙镖局”一败涂地，赌约、斗争，都没有了，都过去了。

　　虽然“龙形八掌”还未死，但他走去何处，却是无人知道。这一群武林豪士在江湖中所造成的空前的会合，此刻已势必解体，有的人心中不免有些失望，有的人心中有些落寞，有些人却在心中暗暗庆幸！

　　只有一件事，是他们共同承认的，那就是——

　　武林中终于出现了一颗光照人寰的明星！

　　他们不时举杯为这颗明星祝贺，这明星虽然经历过许多折磨、危难与屈侮，但此刻在武林中终成不朽！

　　然而，此刻，这颗明星却仍是寂寞的，在郊外那孤独的庄院中，那冷清的后园里，裴珏孤独而冷清地将自己锁在一间房里。

　　他知道不知有多少武林豪杰盼望着与他同饮，但是他却只想孤寂，他并非要远离人群，只是此时此刻，他急需孤寂来为他整理紊乱的思潮，来为他分析当前的去向，来为他冷却过激的热情。

　　他也曾听到袁泸珍的脚步到他窗前来轻轻探望，以及邻房的吴鸣世说话的声音，他知道这些都是关心他的朋友，他抱歉不能接受吴鸣世的盛情，更抱歉不能与久别重逢的袁泸珍畅谈，他只说：“经过这么多天的劳累，我们都该早些睡了。”

　　“冷谷双木”的不告而别，使得他在烦恼与痛苦之外，更加添了一份离别的惆怅，这些天，他与这两个不知是冷酷抑或是热情的老人，已生出一份浓浓的情感。而自今以后，他却永远再无法知道他们的去处，因为他们的行踪永远是那么飘忽，而“冷谷”也是个虚无缥缈的地方。

　　他斜倚在床上，根本没有丝毫睡意，恩仇的难解，情怨的矛盾，前途的难测，以及一种成功后的茫然，使得他的心和头脑，都像是在冰山中冻了数十年那样地冰冷，新鲜而清醒。

　　遥远处，有更鼓传来，他没有细数，也不知已至几更。

　　夜，深深沉沉，人，静静寂寂，树，冷冷清清。

　　在这深深沉沉，静静寂寂，冷冷清清的夜里，裴珏忽然听到一阵阵呼唤的声音……

　　这声音既似遥远，又似不远，既似飘渺，又似真实，仿佛是幽冥间鬼魂的呼唤，又仿佛是怀抱里情人的声音。

　　他心头一跳，情不自禁地长身而起，轻轻推开窗子，庭园便像是被水洗过的玄冰一样呈现在他眼前。

　　没有人影，但呼唤的声音还在不断传来。

　　“珏儿……珏儿……”

　　他蓦觉一阵寒意涌上心头，忍不住激灵灵打了个寒颤。

　　“珏儿……珏儿……”

　　呼唤的声音，飘荡在山石、亭园、林木间，他定了定神，掠出窗外，轻轻掠开三丈，眼瞟处，吴鸣世的窗户仍未关好，房中竟然没有吴鸣世的影子，孤灯未熄，吴鸣世竟像已出去好久了。

　　他无暇思索吴鸣世的去向，因为那呼唤不但响在他耳边，还似乎响在他心底，他肩头一耸，飞掠而起，三两个起落，便已掠出了这深沉冷清的庭园，只是庭园外的夜色更加深沉冷清而已。

　　随着呼唤的方向，他提起真气，有如轻烟一般地飞掠着，奇怪的是，无论他飞掠得多么迅快，无论他已掠过了多少路途，这呼唤竟仍然和他保持着同样的距离，听来仍是那么遥远而飘渺，如真如幻，似远似近。

　　极目望去，前面仿佛是一片小小的湖？白，粼粼的湖水，在夜色中发出梦一般的银白色光泽。

　　他微一迟疑，呼唤却又响起！

　　“珏儿……珏儿……”

　　这两声呼唤似较真实，他提气纵身，前掠十丈，只见荡漾的湖水边，有一幢阴阴的屋影，三两点昏黄的灯光，映入粼粼的水波。

　　然后，那奇异的呼唤声便不得再闻，他等了半晌，心中暗忖：

　　“难道就是这里？难道这就是那奇异的呼唤声叫我寻找的地方？”

　　他伏下腰，以绝顶的轻功，再向前移动十丈，只见那一幢屋影，竟是三艘废弃了的楼船，并排靠在一起，此刻想是已被人用来做水上人家，他还看到一只狸猫沿着船舷走入舱里。

　　“是谁住在这里？这里有什么秘密？”

　　他期待着再一次的呼唤，但呼唤终不再闻，于是他双臂一伸，轻轻落在左面第一艘船舷上，有如落叶飘下，丝毫没有引起半分声响。

　　一阵风吹过，他仿佛乘风一般，掠到那有灯的船舱，楼船已旧，自多裂隙，他谨慎的凑目一望——

　　又是一张熟悉、美丽而苍白的面容呈现在他眼前！

　　他几乎脱口唤出！

　　“孙锦平！”

　　此刻，在黯沉的灯光下，盘膝坐在一张木榻上，手里轻轻抚弄着一只灰白色的狸猫，长发披肩，容颜憔悴，这苍白而美丽的女子，不就是那一别经年，不知去向，但仍留在裴珏心里的孙锦平么？

　　她显已远比以前憔悴，她目中也失去了那一份动人的光彩，但在这一刹那间，在裴珏的眼中，她还是如以前一样地亲切。

　　“她没有死！”一阵狂喜，使得裴珏已将唤出声来；但映入他眼帘的第二张面庞，却使得他几乎连呼吸都一齐屏住。

　　一只蜡烛，烛火飘摇，飘摇的烛火旁，肃容端坐的赫然竟是那“龙形八掌”檀明，他面色随着烛光的变幻而遥晃着，他这不共戴天的仇人，直到此刻，神色间竟仍是如此从容而镇定。

　　隔着一张残旧的桌子，与檀明对面坐着的，竟是“孙老爹”——“断魂刀”孙斌，这久历风尘的老人神色更加苍白，右面的袖子虚虚垂下，显见右臂已被人齐根断去，本来挺直的腰身，此刻也变得弯曲而佝偻，不时发出的一两声干咳，更加重了他苍老之意。

　　他看来就像他面前的蜡烛，虽仍在风中挣扎，却终于将要熄灭了。

　　这两个老人对面而坐，谁也没有说话，“孙老爹”低垂着头，正在仔细端详着手掌中的一件东西。

　　良久良久，他将掌中之物轻轻放在桌上，赫然竟是一只“碧玉蟾蜍”。

　　裴珏心头一阵狂跳，只听“孙老爹”轻咳着，长叹着道：

　　“美人多是祸水，奇珍更多不祥，唉……为了这一只‘碧玉蟾蜍’，弄得我浪落江湖半生，至今一身残废，连……唉，连锦平都……”

　　他一连轻咳几声，实在不忍再说下去，榻上的孙锦平垂下了头，秋波中一片莹然，终于忍不住流下了两滴泪珠。

　　她得知不但自己的青春一去，已永无追寻之处，便是她的生命，此后也永将在愁苦间度过！

　　“龙形八掌”面上神色亦是一阵黯然，叹道：

　　“造化弄人，每多如此，孙兄，你……你……”

　　他似乎想说几句安慰的话，但终是说不出来。

　　“孙老爹”强答一声，．道：

　　“但我自思自想，如今落得这种地步，也是罪有应得，只是檀兄，你……你为什么不将事实的真相说出来？”

　　裴珏心头一动，只见檀明眼帘一合，默然不语，心中显见是感触良多，“他感触的是什么？”

　　“孙老爹”长叹着接口又道：

　　“我失去了这‘碧玉蟾蜍’后，便一心以为它是被‘淮阳三煞’盗去，竟没有去追查事实的真相！唉……只可怜‘淮阳三煞’兄弟三人都被我……唉，他们虽然为恶甚多，但又何尝得罪了我！反是我错怪了他们，我……我这不是罪有应得么？”

　　“龙形八掌”檀明张开眼来，茫然凝视着烛光，缓缓道：

　　“天网恢恢，疏而不漏，善恶之报，最是令人难测，‘淮阳三煞’作恶多端，没有被仇家杀死，却死在你手里，你心里自然难受，但你若仔细一想，又何尝不会是苍天假你之手，来将他们除去呢？”

　　这充满着哲理的言语，使得孙斌双眉一扬，但瞬即叹道：

　　“我无心铸下了这般大错，也受到了应得的报应，这样我死了之后，在九泉下也会安心些，只是檀兄，你……你为什么……”

　　檀明截口叹道：

　　“我如今受到这样的冤屈、侮辱，实在也是罪有应得，我本想将这‘碧玉蟾蜍’物归原主后，就远远一走，让所有的罪孽都算在我身上，让这一段武林中的隐密，永远埋藏，但……但是我满腔积郁不吐，实是死难瞑目。”

　　裴珏心中又是一动，他已渐渐听出此事，其中必定还隐藏着一件曲折、离奇、诡异的经过，那其中必定不知包含着多少辛酸与血泪！