第五十五回　英雄末路

　　“七巧追魂”那飞虹面色更是铁青，沉声道：“你看清了此人是什么模样？”

　　这汉子微一沉吟，道：

　　“此人面色一片蜡黄，看来仿佛有重病在身，穿的是‘飞龙镖局’趟子手的衣衫，头上戴着一顶范阳毡笠，紧紧压在眉毛上，别人很难看到他的目光，脚上穿的什么鞋子，小的却没有看清！”

　　“七巧追魂”冷哼一声，又道：“他身上可带有兵刃？”

　　这汉子垂首道：

　　“他身材与我这般模样，身上没有兵刃，但腰间却似暗藏着一条链子枪、七星鞭之类的软兵器。”

　　“七巧追魂”双眉一皱，道：

　　“飞龙镖局中，哪里有这样的角色？盟主，小弟先去看看。”

　　裴珏面沉如水，截口道：“此人寻的既然是我，自然是我出去。”

　　语声未了，他人已走出门外，极快地穿过庭院，穿过大厅，只见敞开的大门外，一片嘈杂，十数条汉子，拥挤在门前，挡住了那人的身影，裴珏双手一分，大步而出，只见一条汉子，果如方才形容的模样，垂手立在阶前，一副漫不经心的神态，似乎根本就未将面前这十余条汉子看在眼里。

　　裴珏剑眉微扬，沉声道：“朋友是谁？寻裴珏有何见教？”

　　这汉子仍然低垂着头，也不望裴珏一眼。

　　裴珏皱眉道：“在下的话，你难道没有听见么？”

　　只听这汉子干咳一声，嘶哑着声音道：

　　“檀总镖头有令，要我来劝你归降‘飞龙镖局’，否则……哼哼！”

　　裴珏面色一沉，冷笑道：“你回去——”

　　语声未了，突见这汉子竟仰天大笑起来，举手一挥，挥去了头上的范阳毡笠，露出一双雪亮的眼睛。　

　　裴珏凝目望去，突地大喊一声：“原来是你！”

　　一步掠了过去，紧紧抱住这个人的肩头，竟在这结冰的雪地上，纷飞的大雪中，狂笑雀跃起来。

　　方自出门的“冷谷双木”、“七巧追魂”以及袁泸珍见到这般情况，都不禁为之一愣，大笑声中，只听裴珏道：“这些日子你去了哪里？怎地也不通一下信息？”

　　那汉子大笑道：“我当真行动神秘得很，怎能走漏消息？”

　　他一面大笑，一面扶着裴珏的臂膀，走上石阶。

　　袁泸珍秋波转处，轻呼道：“李耀民，你怎么也来了？”

　　裴珏一怔，停步道：“李耀民，谁是李耀民？”

　　“七巧追魂”目光凝注，只觉得此人的一双眼睛好生熟悉，沉吟许久，终于想起脱口道：“七巧童子！你怎地来了？”

　　袁泸珍大奇道：“谁是七巧童子？他明明是‘飞龙镖局’里的趟子手李耀民，你们切莫要上了他的当！”

　　裴珏心念一转，哈哈笑道：“想必你这些日子里又弄了些什么花样？但‘七巧童子’吴鸣世怎地会变成李耀民了呢？”

　　“七巧童子”吴鸣世仰天笑道：“李耀民者你要命，要你命，要檀明的命之意也！哈哈——此事说来话长，快些摆酒，待我详谈。”

　　他们大笑着携手走人后院，这一双患难相共的生死朋友，虽然许久未见，但情感上却毫未生疏。

　　只是他们觉得彼此间都有些变了。

　　入厅之后，那飞虹立刻招呼摆酒，“七巧童子”吴鸣世笑道：

　　“恭喜那兄，终于大彻大悟，稍后小弟是要敬那兄三杯。”

　　裴珏、那飞虹齐地一愣，脱口道：“你怎会知道？”

　　吴鸣世含笑道：“方才被我打倒在地上的赵平飞与王得志，便是我一手安排在那兄手下的内应，因为那兄的一举一动，小弟都关切得很。”

　　“七巧追魂”怔了一怔，掌心不觉又暗中沁出冷汗，他本来以为自己心智可称一时之选，此刻心中不禁惊恐，惭愧交集。

　　酒方摆起，“七巧童子”吴鸣世便开始叙述他这些日子来曲折离奇的故事，他最先说：

　　“我最初听裴兄讲起他的身世，便知道‘龙形八掌’必是对他藏着极大的阴谋，谁要说他这样的人天资愚鲁，那此人不是疯子便是白痴，檀明既非疯子亦非白痴，自然是另有居心。”

　　“是以我一开始便用易容药改换了容貌，投人‘飞龙镖局’，想在暗中留意檀明的破绽，后来我又在无意中寻着了那车夫‘过不去’，听到了他梦中的呓语，我就以各种方法，逼得他心甘情愿地说出这件隐秘！”

　　他说得甚是简单匆忙，仿佛还有什么大事要等着他去做似的。

　　但这简单而匆忙的言语，却已足够使得众人为之感叹惊奇。

　　他微微一笑，接着道：

　　“我曾听裴兄说起过这位袁姑娘，是以我常在暗中留意着她，借故和她说两句话，又在有意无意间，告诉了她许多事！”

　　袁泸珍双目圆睁，轻唤一声，道：

　　“呀！难怪——真想不到，你……你真的是聪明。”

　　吴鸣世微笑一下，向裴珏道：

　　“那次这位那兄到‘飞龙镖局’时就是我引着袁姑娘在有意无意间见他一面，后来我又将檀明和十余年前那一段无头公案的关系，告诉了袁姑娘，然后再引发她出来找你的意思。”

　　裴珏伸手一拍前额，感叹道：

　　“我那时便觉奇怪，她一个小女孩子，怎会探出那么多秘密？原来……唉，七巧童子，你真该改名叫做十巧童子才是。”

　　袁泸珍静着她那一双明亮的眼睛，道：

　　“我逃出来的时候，差点被他们抓回去，是不是又是你在暗中帮我将他们引开的？”

　　吴鸣世微笑颔首道：

　　“那次我也十分危险，差点被他们发觉真相，幸好那般人都是蠢驴！”

　　“七巧追魂”那飞虹长叹道：

　　“那些人并不太蠢，只是吴兄你……唉，当真有惊世之才，过人之智。”

　　吴鸣世道：“那兄过奖了。”

　　他面上突然泛起一阵得意的光辉，接口道：

　　“这些事倒还不足为奇，此刻在汉口城里，小弟倒确实写下了一些得意之笔，日落以前，我们必定要赶到汉口城去，到那时……哈哈。”

　　他得意地大笑数声，举起面前酒杯，仰首一干而尽。

　　袁泸珍幽幽叹道：

　　“这些事我已不知道你是如何做出来的了？你却说都不足为奇。大哥哥，我真想不到你有如此聪明的朋友，看来比你还要聪明得多。”

　　裴珏含笑道：“他一直就比我聪明得多。”

　　如此俗气而客套的称赞之言，在他口中说出，却是那样地真心而诚恳，吴鸣世摇头道：

　　“错了错了，我再聪明，也不过是绿叶而已，只能为辅，不能为主。”

　　他笑容一敛，忽地正色道：

　　“裴兄，你要知道，真正的牡丹是你，当今江湖中大乱已起，收拾残局的，也必将是你，上天生你，乃为‘公’，你切切不可为了一些儿女情仇，消磨了自己的志气，我方才看你意志消沉，心里实在难受得很，你要知道此刻武林中千千万万的眼睛，俱都注目在你身上，千千万万个希望，也都寄托在你身上，你若是自暴自弃，岂非叫天下武林朋友伤心！”

　　裴珏心头一震，宛如一桶清水，灌顶而下，心头顿觉一片清明，刹那间便将所有的“私”情、“私”怨一齐抛开，心中暗骂自己：

　　“裴珏呀裴珏，你当真该死，天下武林朋友的前途，难道不比你私人的一些情仇恩怨重要得多？”

　　一念至此，他心头既是惶恐，又是感激，忍不住长身而起，向吴鸣世当头一揖，却不知该说些什么！

　　“冷谷双木”对望一眼，冷寒竹道：“好朋友！”

　　冷枯木叹道：“当真是好朋友。”

　　“七巧追魂”那飞虹长叹道：

　　“谁若是交了你们两人这样的朋友，此人当真走运得很。”

　　过了午时，密布阴霾的苍穹，突然射出一片阳光，笔直地射在汉口城里的长街上。

　　长街上的人群，此刻几乎已沸腾了起来，除了酒家茶栈，所有的店铺俱已歇业，汉口城内所有的朋友约会，喜庆丧事，生意来往，银钱交易……此刻也都早已完全停顿。

　　上插“飞龙镖局”旗子的镖车，仍停留在江边，但镖车旁的镖伙们，神色却已都有了些沮丧。

　　所有的流言与耳语，都是对“龙形八掌”如此不利，这当真使武林中人大为惊讶，本自占尽优势的“飞龙镖局”，情势怎会变得如此恶劣？

　　长街上人语喧腾着，本来有着顾忌的人，此刻竟都放声而来，整个的汉口城，此刻就像一锅煮沸的开水一样。

　　那一扇黑漆的大门，直到此刻，还未启开，于是聚集在门口的人，便越来越多，像是一群等着看赛神会开锣的观众一样。

　　忽然，真的有一阵锣声响起！

　　千百道目光一齐转首望去，只见百十条黑衣大汉，结队而来，当头四人，手敲铜锣，后面数十人，手持雪亮长刀，再后数十人，手持长弓，后背长剑，拥着一个麻衣孝服，满面悲容的少年，走人长街。

　　众人惊奇交集，只见这些黑衣大汉将这少年拥上了屋檐下的一张方桌，然后钢刀手围在四侧，弓箭手又围在钢刀手之外。

　　铜锣再次响起，那麻衣孝服的少年便带着眼泪与愤怒，叙说起自己悲惨的遭遇。

　　他自然就是十余年前丧身在那件惨案中镖师的后代，他沉痛地叙说着自己身世的悲哀。

　　这沉痛的悲哀，立刻便博取了千百人的同情与愤怒。

　　说到最后，这麻衣孝服的少年忽然跪到地上，声嘶力竭地大喊道：

　　“小子幼遭孤苦，身披奇冤，又被那恶贼奸谋所害，以至直到今日尚是手无缚鸡之力，小子的血海深仇，只有仰仗各位父老、父伯、兄弟们为小子主持正义，为武林主持公道！”

　　众人立刻大哗，也不知是谁在群众中大喝道：

　　“奸贼，打死檀明这假仁假义的奸贼！”

　　这一声大喝，有如星星之火，立刻引起了燎原之势。

　　刹那间整条长街俱已被怒喝声吞没。

　　汉口城的四面八方之处，也有同样的麻衣少年，在叙述着同样的故事，引发起同样的怒喝。

　　要知这般武林群豪俱是热血冲动之辈，经过这许多日沉闷的等候，此刻早已压制不住，哪里经得起这样的引发！

　　本来只不过为了看看热闹而来的人们，此刻早已放弃了袖手旁观的立场，愤怒的大喝起来。

　　甚至连“飞龙镖局”旗下的一些镖伙，也被这一番言语所动，竟变得袖手旁观起来。

　　另一些人虽然对檀明忠心耿耿，但见了这一群愤怒的人群，哪里还敢出手？他们只希望那漆黑的大门快些启开！

　　突然，有十数人蜂拥到江边，冲开了那一帮沮丧的镖伙，将镖车推下江岸，扑通，落人浊黄的江水里。

　　这一惊人的举动立刻便引起了千百人的效法，千百人一齐蜂拥而上，将百十辆镖车一齐推下了江岸，飞溅起的江水，溅湿了在江岸旁数丈开外人们的衣衫，但是这冷冰的江水非但没有浇灭人们的怒火，反似在火上又加了些油，使得人们的愤怒燃烧得更加剧烈。

　　他们又蜂拥着回到那漆黑的大门前，一声怒骂响起：

　　“檀明，你出来，还我们一个公道！”

　　千百声怒骂随之响起。

　　一块石块，砰地，击在那黑漆的大门上。

　　于是，石块、水果，甚至茶杯、碗盏，便像是暴雨一般投在那黑漆的大门上，灰黯的围墙内外。

　　这就是群众的心理，古往今来，不知有多少人就利用了这群众的心理而成就了霸王之业。

　　但若不是聪明绝顶的人，却万万不会利用这群众的心理与热血。

　　这一切计划，自然俱都是聪明绝顶的“七巧童子”吴鸣世安排的，他联络了所有被害镖师的遗属，将他们一齐送到武汉，再设法与“神手”战飞取得了密切的联络，让“江南同盟”的手下在群众中鼓扬起一阵无法熄灭的怒火。

　　所有事情的发生，俱都在他周密的安排与计划之中，而所有的安排与计划，俱都获得了空前的成功！

　　自郊外人城的“七巧童子”吴鸣世，一路上详细地叙出了他的安排与计划，然后微微笑道：“这就是群众的心理！”

　　“七巧追魂”那飞虹长叹一声，击节道：“好一个群众的心理！”

　　裴珏一言不发，面寒如冰，良久良久，方自缓缓道：“这岂不太过分了么？”

　　袁泸珍幽幽一叹，道：“我也觉得太过分了些。”

　　“七巧童子”吴鸣世长叹一声道：

　　“情非得已，事宜从权，我这样的做法，虽然失之仁厚，但对檀明这样的人来用这样的方法，却是再恰当也没有。今日一役，檀明若胜，他的锋芒必定更盛，姑且不论那一段血海深仇，以武林情势而言，也是悲惨之极的事，他一生以奸狡之权术对人，我此刻也以奸狡之权术对他，这岂非公道已极的事！裴兄，英雄处世，切忌有妇人之仁，以小仁乱了大谋。”

　　裴珏默然良久，长叹道：“英雄，英雄……”

　　“英雄，英雄……”

　　端坐在客厅的红木大椅上，“龙形八掌”檀明也正在喃喃自语：

　　“英雄？英雄，谁是英雄？英雄又算得了什么？”

　　这一世英雄，雄踞武林的一代大豪，此刻心底的落寞与萧索，世间又有哪一枝笔能够描摹？

　　由平淡而绚烂，由绚烂而极盛，此刻，他仿佛已感觉到日落后的萧索。　

　　檀文琪的突然离去，所给予这老人的痛苦与刺激，当真比泰山还要沉重，他只觉雄心渐失，万念俱灰！

　　东方铁、东方剑、东方江、东方湖兄弟四人，面色铁青，端坐在厅堂中央，门外的怒骂，已使得他们难堪，落在院中的石块、杯盏，更使他们难以忍耐，但他兄弟四人侠义传家，此刻却又不忍放手一走。

　　他们谁也猜不出来东方震是到哪里去了？为什么突然出走？为什么竟会和檀文琪一齐失踪？

　　大厅侧的耳房中，“八卦掌”柳辉，“快马神刀”龚清洋，以及边少衍、罗义等，正在窃窃私语着。

　　他们在密谋计议着什么？

　　“神手”战飞的行踪是难以被人得知的。他此刻正斜倚在“长乐里”，“白兰院”，武汉名妓“小白兰”的香闺中。

　　紫金钩挂流苏帐，鸳鸯枕叠翡翠衾，“神手”战飞斜倚在流苏帐下，鸳鸯枕上，拨弄着帐边的金钩。

　　金钩叮当，默坐在他对面的“小白兰”圆睁秋波，好奇而诧异地望着面前这多金的豪客。

　　她从未见过这样的客人，在她一颗被风尘染得变了色的芳心中，这粗犷中带着忧愁，随便中带着威严的豪客，对她竟有一种不可抗拒的吸引之力，但是从昨夜的深夜，直到此刻，他却只是呆呆地坐着，皱眉地深思着，偶尔到门边去发一个简短的命令，偶尔从她莹白如玉的纤手上喝一杯辛辣的烈酒。

　　她忍不住幽幽长叹一声，轻轻道：“喂，你在想什么？”

　　“神手”战飞随口漫应了一声，他心中的确有着许多心事。

　　照目前的情势来看，“江南同盟”的确已稳操胜算，但是这种胜利对他而言，却是毫无利益的。

　　他忽然发觉，他计划中所培养的“傀儡”，至今已成了一个光芒万丈的“英雄”，“英雄”，是任何人无法控制的，他计划中的权势与光荣，至今可说是毫无希望落在他自己手中。

　　他仔细地分析着情势，他总算是个“枭雄”，对于情形的判断，是那么精细而睿智，他明确判定了自己在一场胜利中所能得到的收获，与他先前所计划的实在相差得太多。

　　“小白兰”虽然久经风尘，却又怎会猜得中面前这草泽之雄的心事？

　　她轻轻抬起赤裸的纤足，在“神手”战飞胸膛上点了一下，娇唤道：“喂，你——”　

　　“神手”战飞浓眉一扬，双目倏睁，厉叱道：“你要做什么？”

　　“小白兰”芳心一凛，只觉他的目光像是刀一样，使得自己不敢逼视，但风尘中的经历却使她发出与常人不同的反应。

　　她反而“嘤咛”一声，扑到“神手”战飞的身上，撒着娇：

　　“你为什么这么凶？我是看你愁得发慌，才想替你解解闷，我是喜欢你呀！”

　　温柔而绮丽的娇语，使得“神手”战飞老去了的雄心突然起了一阵激荡。

　　他紧皱的双眉渐渐放宽，目光也渐渐柔和，这一生风尘奔波，为声名事业挣扎、奋斗，甚至欺骗、抢掠的武林枭雄，如今骤然落人温柔乡中，骤然尝到了温柔乡中的温柔滋味，这对他失望、落寞、而渐渐老去的雄心，是一种多么大的诱惑。

　　“小白兰”感觉到他情绪上的变化与波动，她轻轻伸出春葱般的玉手，为他轻轻整着颔下的长髯，轻轻道：

　　“你……你有什么心事？说出来给我听听，好么？”

　　“神手”战飞长叹一声，缓缓道：“你不会懂的。”

　　“小白兰”以明媚的秋波温柔地望着他，轻轻又道：

　　“那么……我唱一只曲子，替你解愁好么？”

　　她婀娜地站起来，她赤裸的秀足，踏过厚厚的地毡，她莹白的纤手，取下了墙角的琵琶。

　　轻轻调弄，慢慢理弦，轻轻咳嗽。

　　然后，她慢声轻唱，她的歌声是那么绮丽而温柔。

　　在这温柔而绮丽的歌声中，“神手”战飞突然发觉这里的温柔滋味，或者竟将是他将来最大的安慰。

　　他凝注着面前这美丽的女子，心里忽然泛起一阵从来未有的荡漾、温柔。温柔不是最最容易消磨雄心的么？

　　但是他此刻必须出去，为自己的权势作最后的挣扎。

　　他一披衣裳，长身而起，外面的怒喝与暴动之声，已隐隐传到了这绮丽而温柔的香闺中来了。