第五十六回　日落江滨

　　长街上更乱了。

　　漆黑大门外的人群，像是疯狂了似的，但是，“龙形八掌”檀明的余威仍在，他们竟没有人敢冲上那石阶一步。

　　“飞龙镖局”的镖伙，有的已偷偷脱下了“飞龙镖局”的衣裳，混杂在愤怒的人群中，有的甚至已偷偷溜走！

　　冬日虽已西斜，但毕竟已从阴霾中挣扎而出，也毕竟还有着它亘古未变的威力，将地上的积雪，融化成一片片黑的泥泞。

　　千百双足，在泥泞上践踏着。

　　西斜的阳光，映得黑漆的大门散发着乌黑的光泽。

　　突地！大门霍然开启！

　　雄踞武林，叱吒江湖的一代大豪“龙形八掌”檀明，一手捋须，面寒如铁，缓慢，但却有力地大步而出。

　　他厉电般的目光四下一扫，长街上的喧乱立刻静寂下许多。

　　这一世之雄果然还有着他的威仪，这威仪早已深入武林中人的心目中，当他厉电般的目光扫至第三次时，沸腾着的长街，已静了下来。

　　由极乱而极静，这长街上此刻便像是死一样安宁，偶尔有自别处狂奔而来的人们，但此刻却也不自觉地放轻了脚步。

　　“龙形八掌”檀明目光缓缓扫过这一群被他声威所摄的人群，眉宇间的忧郁并未丝毫减少，他放下手掌，沉声说道：“你们要做什么？”

　　他面上虽然是如此镇定而从容，但是他心中却隐藏着许多焦虑、忧患和不安，而此刻他说出这句话来，却是神定气足，绵绵密密，有如法钟巨鼓同时震荡，又有如春雷突然暴发，就连西方的斜阳，似乎也都被他这威猛沉重的语声震得更落下去了些。

　　立在最前面的人，情不自禁地后退了一步，此刻东方兄弟已自缓步而出，看到这番情况，不禁暗叹一声，齐地忖道：

　　“百足之虫，死而不僵，想不到‘龙形八掌’一路至此，此刻却还有如此慑人的声威！”

　　“龙形八掌”浓眉一扬，厉声又道：

　　“如果无事，站在这里胡闹什么？还不赶快退下去？”

　　立在前面的人，情不自禁地又向后退了两步，但后面的人却寸步未移，于是人群中间又起了一阵骚乱。

　　骚乱方起，立刻有人大呼道：

　　“血债血还，姓檀的，十余年前，你作下的满身血债，你若不以血洗清，休想过得去今日！”

　　呼声过后，大乱又起，“龙形八掌”双目一张，浓眉剑飞，厉叱一声！

　　“住手！”

　　这一声厉叱更有如晴天之霹雳，当空击下，同时在千百人耳中响起，千百个杂乱的声音，竟一齐被这一声厉叱震住。

　　“龙形八掌”檀明双拳紧握，厉声道：“是什么人说话？只管到前面来说！”

　　人群中你望我，我望你，竟无人敢向前走动一步。

　　又是一阵死般的静寂，檀明沉声道：

　　“十余年前那一段无头公案，各位未曾忘记，檀某也未曾忘记，时时刻刻都想探测出其中的真相，但真相至今还隐于浓雾，各位知我檀明已久，岂可随便听信一些小人的血口喷人，就指我檀明为凶手？”

　　他双臂一挥，大喝道：“我檀明可像是凶手么？”

　　众人仰首望去，只见他卓立如山，满面威仪，有的人已不禁在心中暗问自己：

　　“他像是凶手么？”

　　立得远的，也已不禁开始了窃窃私议，人群中突有几人移动，然后四面八方又同时响起了一阵愤怒的声音。

　　“事实俱在，你还想狡赖么？”

　　“好汉做事好汉当，檀明呀，想不到你竟是这么一个懦夫！”

　　“龙形八掌”檀明须发齐扬，大喝道：

　　“什么事实，什么证据，有谁能指出一件来么？若有人能举出一件，我檀明立刻横刀自刎在天下高明人之前，不劳别人动手，若是仅这样凭空说话，含血喷人，怎能叫天下人心服？”

　　他语声微顿，立刻接口道：

　　“若是真有真凭实据之人，只管出来，我檀明绝不损伤他一根毛发！”

　　语声未了，东方铁忽然大步向前行来，朗声道：

　　“我东方铁以‘飞灵堡’数十年来在武林中地位担保此刻‘龙形八掌’檀明所说的言语，若是檀明今日动了拿出真凭实据之人一根毛发，我‘飞灵堡’便先向他要个公道，若是无人能拿出真凭实据，只是凭空捏造，含血喷人，我‘飞灵堡’也要代檀明向各位要个公道。”

　　他语声清明，声如金石，几可上冲云霄！

　　檀明不禁深含感激地望了这正直而侠义的少年一眼，只听他语声微微一顿，立刻接口又道：“各位武林朋友，有谁不相信‘飞灵堡’的话么？”

　　江苏的虎邱“飞灵堡”“东方世家”，在武林中之地位当真非同小可，此刻这东方少堡主说话出来，立刻便又将群豪一齐震住。

　　仿佛有个人在人群中低语了句：“你们是亲家，你当然帮他说话！”

　　但是他语声未了，却又已被东方铁扫过的眼神震住。

　　又一次，长街上死一般的静寂。

　　静寂之中，突有一声震耳的狂笑，自长街的尽头传来。