第五十二回　夜寒情热

　　雪势停停歇歇，地上的积雪，却更厚了。

　　城郊的积雪，更厚于城内，大地一片银白，黄昏后，这一片银白的世界，便转变成一种浅灰的颜色，到了深夜，只见天地间俱是一片灰黯，也分不出哪里是原野，哪里是树木，哪里是屋宇。

　　四野寂无人迹，一间小小的土地祠前，却卓立着一个十四五岁，身材纤弱，衣衫单薄的女孩，在这凄清的寒夜里，更显得伶仃孤苦。

　　祠堂内有一盏小小的长明之灯，昏黄的灯火，映着她伶仃的身影，但雪地上的影子，却又怎能解除她的饥寒与寂寞！

　　只有她那一双灵活的大眼睛，竟有如秋夜穹苍中的明星一般烁耀着，她明亮的目光中，显露出的是焦急与等待。

　　她在等待着什么？

　　她瞬也不瞬地望着对方的一栋屋宇，她眼看着这栋屋宇中杂乱的人声，渐渐静寂，明亮的灯火，渐渐稀落……

　　一阵寒风吹来，她激灵灵打了个寒战，像是终于忍不住了，轻轻咬了咬牙，回身躬了一躬，细语道：“土地公公，谢谢你。”

　　然后她谨慎而小心地向那栋屋宇奔了过去。

　　她身形并不轻灵，更不迅快，显见她并没有练过什么武功，但是她明亮而善良的目光中，却有一种坚忍之色。

　　她奔到墙边，望了望高约一丈三四的墙壁，奋身一跃，双手方白搭在墙头，却又滑了下来。

　　但是她绝不灰心，立刻再次一跃，滑下去又一跃……

　　终于，她手足并用地爬了上去，她轻轻嘘了一口气，明亮的目光，四下一转，只见满院深沉，夜静如水。

　　她不禁叹了口气，自语道：“大哥哥，你在哪里？”　

　　积雪的夜院中，经过一天兴奋后的裴珏，正毫无疲倦之意地孤立在一株枯萎了的白杨树下。　

　　穹苍，是灰黯的，没有星光，更没有月色，他凝注着四下的皑皑白雪，心中思潮，就正如原野上的狂风一样，狂啸来去，不能自己。

　　在这同样的寒夜中，他曾孤立在“飞龙镖局”中的枯木下，痛恨着自己的愚蠢，痛恨着自己为什么永远学不会武功，学不会一切……

　　那时，他曾痛苦地暗自流着眼泪感怀，看自己孤苦的身世，不幸的遭遇，望着另一种院落，羡慕着那一重院落中的幸福，也忆念着那一重院中檀文琪婷婷的身影，灵活的眼波。

　　那时，他身后常常会有一只温暖的小手，突然伸出来为他轻拭泪珠，于是他就会安慰地被这只小手拉回屋里。

　　但是，这双小手现在在哪里？是不是还在“飞龙镖局”中忍受着痛苦、轻蔑与寂寞？

　　他痛苦地长叹一声，发誓要以自己的手，来擦拭这位少年主人的泪珠——从一双明亮的大眼睛中流下来的泪珠。

　　突地，他又想起今日在人丛中的那一双明亮的眼睛，但是他立刻叹息一声，喃喃自语着道：“不会是她！若是，她怎会避开我？”

　　也是在这同样的寒夜里，他曾屈辱地卧在那陌生的屋檐下，带着一天卑贱工作的劳苦疲倦，默默地忍受寒冷、饥饿、痛苦、失望……以及他最最不能忍受的，那刻骨铭心的相思。

　　那刻骨铭心的相思，此刻还留在他心底，但是却又加深了几分痛苦，因为他相思的对象，与他之间实在隔离着一重无法攀越的障碍，他只能恨造化的捉弄，为什么叫他爱上一个自己不能爱的女子。

　　他思潮突然又回到许久许久以前，那也是一个和今夜相同的寒夜，他被一阵噩梦惊醒后，便再也无法入睡。

　　然后，他便听到他的父亲与叔父的噩耗，当时的悲哀与痛苦，此刻似乎又一齐回到他心底。

　　所有的一切，离此刻虽然都已遥远，但却又似俱在眼前，世上各地的寒夜虽然俱都相同，积雪的颜色也都一样，但是……

　　世事的变幻却是多么离奇，多么巨大呢？

　　那孤苦、懦弱，受尽欺凌，受尽白眼的少年，真的就是今日的自己么？他不能相信，不敢相信，却又怎能不相信呢？

　　幸福与光荣，就像是一道闪电一样，突然点亮了，是来得太快了么？但却有人替他惋惜来得太慢了哩！

　　他只觉面上一片寒凉，原来不知在何时他已流下了满面泪珠。

　　他看不到昏冥的夜院中，正有一条伶仃的人影，缓缓向他走了过来，停下，行走，又停下……

　　终于走到他身侧。

　　他蓦地警觉，霍然回首，一只纤柔的小手，正颤抖着举在他面前，就像往昔时，寒夜中，那永难忘怀的情景一样。

　　这突然而来的惊喜，使得他像呆子一样的愣住了。

　　纤柔的小手，颤抖得更加剧烈。

　　明亮的眼睛，珍珠般流下一连串欢喜而又悲伤，悲伤而又欢喜的泪珠，一连串撒在雪地上。

　　也不知过了多久，终于，裴珏大喝一声：“珍珍，你……”

　　伶仃的女孩子哽咽着道：

　　“大哥哥……大哥哥……大哥哥……”

　　也不知她唤了多少声“大哥哥”，只知她终于扑在她的“大哥哥”身上，放声哭了起来。

　　黑暗中又有两条人影闪过，那正是与裴珏一齐住在后院中的“冷谷双木”，他兄弟两人出神地向这边呆望了半晌，两人齐地轻叹一声，蹑着脚步，回到屋去，冷寒竹忍不住轻轻说道：“这个女孩大约就是珏儿曾经说起过的袁泸珍吧，想不到她——”

　　冷枯木道：

　　“嘘，让他们去欢喜，去流泪，珏儿……唉，他也该被人安慰一下了，他也值得被人安慰的，是么？”

　　兄弟两人，一齐没人黑暗，只留下一丝仍然荡漾着的叹息。

　　裴珏紧紧地将袁泸珍拥在怀中，也不知过了多久，他才松开她，让她看他一眼，让他也看她一眼。

　　他痛苦地欢笑着道：“你……你长大了。”

　　她垂下头，让长长的睫毛，覆盖着眼帘，她轻轻说：

　　“今天白天，我就看到了你，我想不到你已变成了一个英雄，就像我们那时做梦时，常常会梦到的一样，但是我不敢现身，街上‘飞龙镖局’的人那么多，我怕他们抓我回去，又怕他们去告诉檀……大叔！”

　　她虽然不愿说出“大叔”两字，但多年来的习惯又岂是骤然可改？

　　裴珏真的笑了，但笑中仍然有泪；他说：

　　“从此以后，你可以再也不用怕了，无论发生什么事，我都可以保护你。”

　　袁泸珍仰起头，凝望着他，就像任何一个女孩子凝注着自己梦中的王子一样，既欣喜、又倾慕。

　　他絮絮地问着她这两年来的生活。

　　她和着泪，带着笑告诉他，平凡的生活，痛苦的生活，寂寞的生活……此刻似乎都已成了过去。

　　他又絮絮地告诉她这些年来，自己那神奇而玄妙的经历、痛苦而又悲惨的经历。

　　她睁大着眼睛，默默地听着。

　　忽然，她明亮的眼睛露出一阵仇恨的愤怒，她握紧了双拳，仰着头颅，沉重地说：

　　“我偷偷地听了许多人的话，在路上，在镖局里，我都听到过，我们的爹爹，真的是被……被那个人害死的么？”

　　裴珏咬紧牙关，沉重地点了点头，他咬牙咬得那么紧，甚至有一丝淡淡的鲜血，自他嘴角中沁出。

　　袁泸珍又痛哭了，伏在他身上，痛哭着道：

　　“大哥哥，你……你要为我们的爹爹复仇呀！”

　　裴珏轻拍着她的肩头，喃喃着道：“复仇，复仇，复仇！”

　　忽然，她又顿住哭声，仰起了头，那明亮的眼睛中，竟流露出一阵怜悯、同情与悲哀、痛苦！

　　她皱紧了双眉，轻轻道：　

　　“可怜，可怜……最可怜的就是檀姐姐了！你知不知道？她为了你，是多么痛苦，她一个人躲进房里，一会儿笑，一会儿哭，一会儿说你对不起她，一会儿又说她对不起你，常常把我拉到她房里去谈天，但是除了你，她什么都不谈，谈了又哭，哭了又谈！”

　　她幽幽长叹一声，垂下头去，刹那之间，裴珏只觉一阵热血涌上心头，竟又呆呆地怔住了。

　　良久，只听袁泸珍又道：

　　“后来，听说她爹爹有意思要把她嫁给什么东方兄弟，她就逃了出来，但又被她爹爹捉了回去，她要死要活，直到她爹爹回绝了东方兄弟，但是……我跑出来后，又听到她要嫁给东方兄弟的消息，唉！她听到之后，又不知要怎样了。”　

　　裴珏木立当地，喃喃道：“她……她是爱我的么？”

　　袁泸珍幽幽长叹一声，缓缓点了点头。

　　裴珏只觉耳边“嗡”然一声，“冷月仙子”艾青临死前的话，仿佛又在他耳边响了起来。

　　“……你从今以后，有生之年，永远不要再去欺骗任何一个女孩子，永远不要叫一个女孩子伤心，不管你爱不爱她，只要她对你好，你就该好好地去保护着她，无论为了什么原因，都不要伤害她，也不要让她受到别人的伤害！”

　　他目光凝注着冰雪，又自喃喃低语：

　　“既已发下了重誓，我怎能伤害她呢？她……她毕竟是爱我的呀！我……我……”

　　他痛苦地咬住自己的嘴唇。

　　“但是父仇不共戴天，我能不报么？但是，我若是报了仇，杀了她爹爹，便是伤害了她，便是违反了誓言。”

　　父仇、誓言，往来冲击，恩情、仇恨，难解难分，他不禁又想起“冷月仙子”那哀怨而颤抖的语声：

　　“这事说来容易，其实却是很难的，因为世上总有许多奇怪的原因，让你不得不去伤害一个爱你的人！”

　　许多种奇怪的原因……许多种奇怪的原因……爱你的人……爱你的人……

　　袁泸珍突地惊唤一声，道：

　　“大哥哥，你……你怎么样了，你……血……”

　　她伸出纤柔的手掌，为裴珏抹去了唇上的鲜血，虽然是寒夜，但裴珏的鲜血，却有如火一般的炽热。

　　裴珏感动地抚着她手掌，长叹道：“你毕竟年纪还小，有些事……唉，你是不会懂的。”

　　袁泸珍顺从地点了点头，她心里虽然不愿意承认自己年纪轻，但只要“大哥哥”说的话，却永远是对的。

　　她呆了许久，像是忽然想到什么，轻轻道：

　　“今天最后和你在一起的那个人，是不是叫做‘七巧追魂’？”

　　裴珏微微一怔，道：“你怎会知道？”

　　袁泸珍轻轻道：

　　“这个人可不是好人！我曾经在‘飞龙镖局’里看到过他，看到他鬼鬼崇崇地溜进了后院，不知和檀……檀明说些什么，一直到第二天晚上，才又偷偷摸摸地溜走，连马都不敢骑。”

　　裴珏心头一凛，沉声道：“真的么？你可看清楚了？”

　　袁泸珍坚定地点了点头，突听远处山石后一声叹息，一个沉重的语声，一字一顿地说道：

　　“都——是——真——的！”

　　袁泸珍面色大变，裴珏亦是心头一凛，低叱道：“什么人？”

　　他方待飞掠而起，哪知山后人影一闪，“七巧追魂”那飞虹已轻轻走了出来，口中喃喃道：“真的，真的，都是真的！”

　　他面上泛起了一丝惭愧的笑容，轻轻道：

　　“盟主大哥，请恕我偷听之罪，但是这位小妹妹一进到院中，我就觉察了，是以才走出房来。”

　　袁泸珍心头一跳，她自以为行动极为小心，不料仍然惊动了别人，她也开始了解，这班武林豪士的耳目是何等灵敏！这是她以前再也不会相信的，但是她又不禁开始为他们悲哀：

　　“一个人在外，仇家结得太多，想必就像他们一样，连睡觉都不安稳，时时刻刻要防备着别人。”

　　裴珏目光炯然，一言不发地凝注着那飞虹，这素来心狠手辣，奸狡凶恶的“七巧追魂”，此刻竟然满面俱是愧容，讷讷道：

　　“不瞒盟主说，我本已与‘龙形八掌’暗中订好了密谋，我助他消灭‘江南同盟’，杀死‘金鸡’向一啼，‘神手’战飞，以及……咳咳，以及盟主你，他事成之后，助我重组同盟，拥我为盟主。”

　　裴珏仍是一言不发地凝注着他，既不愤怒，也不怨恨。

　　“七巧追魂”干咳两声，又道：

　　“方才那向一啼的死——唉，实在是我一手造成的，我鼓动着他来与盟主你争杀，答应他我一定赶来帮助他。”

　　裴珏忍不住长叹了一声，道：“你……你……真的太狠了。”

　　那飞虹默然垂下头去，裴珏忽又说道：

　　“如此说来，那些在暗中对东方兄弟辱骂的汉子，大约真的不是你指使的了！否则那些人怎会骂出对檀明不利的话来。”

　　那飞虹垂首道：

　　“那些人也都是我指使的，因为我怕檀明与东方兄弟结成姻亲后，势力太大，那时他要毁约，甚至要杀死我，我也没有办法了！”

　　裴珏心头一寒，长叹道：“江湖之中，为什么人人都要互相欺骗呢？”

　　“七巧追魂”那飞虹叹道：

　　“武林之中，本就是弱肉强食的世界，我本来以为在这个世界中，善良的人，永远无法生存，但是——唉，我现在才知道我的想法错了，无论在什么地方，好人都永远不会寂寞的。”

　　他语声微顿，垂首又道：

　　“这全是因为盟主你的为人，实在感动了我！我……我本想将盟主诱来此地后，在酒菜中加上毒药，我毒药甚至都已准备好了，是一种无色而又无味的毒药，但是……唉，我实在下不了手！”

　　裴珏心头一凛，知道自己已在生死边缘往还了一遭，他长长叹息了一声，方待说话，忽听庭院中，黑暗中，突地响起了一阵震耳的长笑！