附录一

成吉思汗家族

祖先

在中国北方很寒冷的地方，山野、草原、沙漠、树林里的人以打猎、捕渔和游牧为生。

他们分为许多不同的部族，后来都称为蒙古人。

有兄弟两个，哥哥的眼力很好，所以传说中他有三只眼睛，额头中间还有一只。

有一天，两兄弟站在高山上了望，看见一群人沿着河过来。

哥哥对弟弟说："那边车上坐着一个美丽的姑娘，可以做你的妻子。

"弟弟走过去一看，见那姑娘果然美貌动人。两兄弟把那姑娘雅兰花抢了来，做了弟弟的妻子。

雅兰花生了两个儿子。后来她丈夫死了。她又生了三个儿子。

两个大儿子暗地里议论："爸爸死了，妈妈却又生了三个儿子。

我们家里只有一个男仆，这三个孩子是他的儿子罢？"雅兰花知道了两个大儿子的议论。

在春天里的一天，她煮了腊羊肉给五个儿子吃，然后叫他们并排坐在一边，每个人给一支箭，叫他们折断，他们很容易的就折断了；又把五支箭合起来叫他们折断，五兄弟轮流着使劲拗箭，都折不断。

雅兰花说道："大孩儿，二孩儿，你们怀疑三个弟弟是怎么生的，是谁的孩子。

我也不怪你们。你们不知道，每天晚上，有一道光从天窗中照射到我帐幕里，变成了一个淡黄色的男子，来抚摸我的肚皮，后来那人又变成了一道光，从天窗中出去。

这三个孩子是天神的儿子。你们五人都是从我肚皮里生出来的，如果一个个分散开，就会像一支箭那样给任何人折断。

要是大家相亲相爱，同心协力，就像合起来的五支箭那样坚牢，谁也折不断你们了。

"

然而母亲雅兰花死后，五兄弟并不和睦。四个哥哥说小弟勃端察儿不喜欢说话，是傻子，不分牲畜给他。

小弟弟只得骑了一匹秃尾巴生疮的瘦马，沿着斡难河出去打猎过活，拣拾野狼吃过后剩下来的残肉。

但勃端察儿可不是傻子，是狼一样的厉害人物。他抢劫别人的牲口，抢了一个孕妇做妻子，又娶了别的女人做妻子，俘虏别族的人做奴隶。

他是成吉思汗的祖先。

父亲母亲

勃端察儿和四个哥哥都子孙众多，一代代的繁衍下来，分成蒙古人的许多部族。

勃端察儿的子孙所组成的许多部族之中，有一部的酋长叫做也速该。

有一天，他在野外放鹰捕雀，看见一个男子带了美丽的新婚妻子经过。

也速该就回到家里，叫了哥哥和弟弟，来追赶这对夫妻。

那男子名叫赤列都，是篾儿乞惕部人，见到三个人恶狠狠的追来，很是害怕，骑了马急奔，三兄弟在后追赶，赤列都绕着山冈逃了一圈，又回到妻子坐着的车前。

他妻子诃额伦（"云"的意思）说："那三个人追来，想杀死你。

只要保住性命，不难再娶得妻子。每个车座上都有女子，每辆车中都可以找到夫人。

你如果想念我，另外娶一个妻子，叫她用我的名字，也叫诃额伦好了。

现在你快逃，闻着我的香气逃走罢。"把身上衫子脱下来给他。

赤列都刚接过衫子，见那三人绕过山坳追来，忙拍马逃走了。

三兄弟追了一会，追他不上，回来把诃额伦带走。她大声哭叫，也没法子。

也速该把她带回家去，和她成亲。

也速该和诃额伦生了四个儿子，一个女儿。大儿子生下来的时候，左手掌里握着一块凝结的血块。

那时也速该正在和敌人打仗，捉来的俘虏中有一个人名叫铁木真，就把儿子取名为铁木真，纪念这个胜仗。

铁木真就是后来的成吉思汗。

铁木真九岁（有的书上说是十三岁）的时候，父亲也速该带他到外婆家去求婚，半路上遇见了一个亲戚德薛禅。

德薛禅见铁木真眼睛明亮，脸有光采，很是欢喜，说他有个女儿，请他父子去看看。

也速该见到小姑娘眉清目秀，就向德薛禅求婚。德薛禅答应了。

那小姑娘名叫蒲儿帖，比铁木真大一岁，十岁了。

也速该将带来的马匹当作财礼，把儿子留在德薛禅家里，就回去了。

路上遇到一群塔塔儿人在宴会。塔塔儿人请他喝酒，但想起也速该以前抢掠过他们，便在食物里放上了毒药。

也速该在回家途中，觉得很不舒服，勉强支撑着走了三天，回到家中，毒发而死；临死时把妻子儿女托给亲信蒙力克照顾。

蒙力克依着也速该的嘱咐，去把铁木真领回家来。铁木真见父亲死了，扑在地下大哭。

也速该是部族的领袖，他死之后，儿子幼小，部族中人抛弃了诃额伦夫人母子，去归附另一个部族泰亦赤兀惕人。

诃额伦夫人赶上去苦苦哀求，也是没用。有一个忠心的族人劝大家不要走，反给他们用刀砍死了。

诃额伦夫人一家生活很苦，她采拾野果野菜，抚养孩子长大。

也速该另外一个妻子生了两个儿子，一个叫别克惕，一个叫别勒古台，也跟诃额伦夫人和铁木真住在一起。

异母兄弟

有一天，铁木真和比他小两岁的亲弟弟合撒儿，还有别克惕、别勒古台四人一起去钓鱼。

铁木真和合撒儿钓到了一条银鱼，另外两兄弟恃强抢了去。

铁木真兄弟气愤得很，回去告诉母亲。诃额伦夫人劝他们要和好，说大家同是一个父亲的儿子，不应该争闹，要齐心合力，向泰亦赤兀惕人报仇。

铁木真和合撒儿不听母亲的话，说道："昨天射到一只雀儿，给他们抢了去，今天又来抢鱼。

咱们可不能老是受他们欺侮。"两兄弟气愤愤的奔了出去。

别克惕坐在山冈上牧马，忽然看见铁木真从后面掩来，合撒儿从前面过来，手里都拿着弓箭，知道事情不妙，说道："咱们正受泰亦赤兀惕人的欺辱，仇还没有报，你们为什么把我当作眼中钉？

我们大家孤另另的，除了影子之外，没有旁的朋友；除了马尾之外，没有旁的鞭子。

为什么要自相残杀？请你们不要杀弟弟别勒古台。"说罢，盘膝而坐，也不抵抗。

铁木真、合撒儿二人一前一后的把他射杀了。

两兄弟回家。一进门，诃额伦夫人看了二人的神气就明白了，大大生气，狠狠的责骂了他们一顿。

妻子

铁木真长大了，泰亦赤兀惕人把他捉了去，想杀死他，但给他逃了出来。

后来铁木真去娶了幼年时父亲给他定下的妻子蒲儿帖。

蒲儿帖带来一件名贵的黑貂皮袄做嫁妆。铁木真将这件貂皮袄拿去送给父亲的老朋友王罕。

王罕念着也速该的旧情，对铁木真很是照顾，认他为义子。

有一天半夜里，篾儿乞惕人忽然前来袭击，幸亏诃额伦夫人的女仆耳朵好，远远就听见了，忙叫醒众人逃跑。

铁木真躲在不儿罕山里，敌人寻他不到。可是铁木真的妻子蒲儿帖没马骑，躲在一辆牛车里，给篾儿乞惕人发现了。

篾儿乞惕人就是诃额伦夫人的前夫赤列都的族人，他们为了报复诃额伦夫人被夺的仇恨，所以半夜里来袭击。

他们捉到了年轻美貌的蒲儿帖，怨仇已报，又找不到铁木真，就收兵回去，把蒲儿帖给了赤列都的兄弟做妻子。

铁木真去向义父王罕求救。王罕点起了兵，又约了另一个义子札木合，和铁木真三路会师去攻打篾儿乞惕人。

打了很久时候的仗，才把篾儿乞惕部打垮。铁木真把妻子夺了回来，很是高兴。

蒲儿帖在归途中生了个儿子，没有婴儿襁褓，就把他裹在面粉里。

这个儿子是篾儿乞惕掠夺者和她生的。铁木真也不介意，把孩子当作自己的亲儿子，给他取名为术赤，那是"客人"的意思。

那时蒙古人还处在部落氏族社会，财产公有，妻子儿子的谁属，并不分得很清楚。

全世界较原始的氏族都是这样的。

铁木真聪明勇敢，很有见识，势力越来越大，打败了无数敌人，做了蒙古许多部族的共同领袖。

大家尊他为成吉思汗。"成吉思"是"大海"的意思，颂扬他和海洋一样伟大。

他的妻子蒲儿帖和他生了三个儿子和几个女儿。

成吉思汗报了仇，把泰亦赤兀惕部灭了，把害死他父亲的塔塔儿部也打垮了。

成吉思汗和部属商议，怎样处置塔塔儿部的俘虏。大家说，塔塔儿部的男子，只要高过车轴的，一概杀死，妇女儿童就分给大家做奴隶。

成吉思汗的异母弟别勒古台开完了会，从帐房里出来。

塔塔儿部中有人问他："你们商量些什么？"别勒古台说："决定将你们高过车轴的男人都杀死。

"塔塔儿的俘虏知道后就奋力抵抗，使成吉思汗部下遭到很大损失。

成吉思汗很是生气，下命令说，以后开亲族会议，不许别勒古台参加。

1

成吉思汗娶了塔塔儿部美丽的姑娘依速甘2做妃子。依速甘说："我的姊姊也遂比我还要美丽。

"成吉思汗道："如果我找到你的姊姊，你肯让位给她么？

"依速甘说："肯的。"成吉思汗便派人去找寻。

也遂和她丈夫正在树林中避难，终于被成吉思汗部下的兵士捉住，她丈夫却逃跑了。

也遂的确美丽非凡，成吉思汗很爱她。

有一天，成吉思汗坐在也遂、依速甘两姊妹中间饮酒，听得也遂长叹一声，神色郁郁不乐。

他就起了疑心，把博尔术和木华黎两员大将叫来，吩咐说："把所有的人一部一部的分开。

自己部里不准有别部的人。"

这样分开之后，剩下一个年轻男子无部可归，查问出来，原来是塔塔儿人，就是也遂的丈夫。

成吉思汗怒道："这个人心怀恶意，混在我们这里，想干什么？

塔塔儿部中凡是比车轴高的男人都要处死，还有什么说的？

快快斩了。"就把他杀了。

成吉思汗对也遂还是一样的宠爱。

叔父

成吉思汗东征西伐，捉了不少俘虏。

他分给母亲和幼弟斡赤斤3一万户百姓，作为奴隶。他母亲诃额伦夫人心里嫌少，但没有作声。

给长子术赤九千户，次子察合台八千户，三子窝阔台五千户，幼子拖雷也是五千户。

给二弟合撒儿四千户，三弟合赤温4二千户，异母弟别勒古台一千五百户。

他叔父曾经投降过敌人，成吉思汗不分俘虏给他，还想杀了他。

大将博尔术、木华黎等苦苦相劝，说他叔父和他父亲从小在一个帐房中居住，在同一只锅子里吃饭。

成吉思汗想起了父亲，才饶了叔父不杀。

胞弟　后父的儿子

成吉思汗的父亲也速该临死之时，将妻子儿女托给蒙力克照料。

蒙力克有七个儿子。他又娶了诃额伦夫人为妻，成为成吉思汗的后父。

蒙力克的七个儿子中，有一个名叫阔阔出，是个巫师，在蒙古人中是最有学问的人。

"成吉思汗"这个尊号就是他提议的。他装神作怪，自称常常骑马到天上，所以蒙古各部的族长都很尊敬他。

阔阔出越来越狂妄，有一次联合了六个兄弟，把成吉思汗的弟弟合撒儿捉住了，吊起来狠狠的打了一顿。

合撒儿是草原上出名的勇士，据说力气比三条牯牛还大，射箭能射到五百丈远。

他身材高大，人家说他一餐可以吃完一只小牛。那当然都是夸张，然而他总是个了不起的好汉。

成吉思汗那时候心情正在不好，听到了合撒儿被吊打的消息，就骂他道："人家说，世上凡是活的东西，都打你不过。

为什么你给人家打败了？"合撒儿很难过，流着眼泪走了，三天没见哥哥的面。

阔阔出向成吉思汗挑拨离间，说道："上天有指示：这一次让铁木真执掌大权，下一次让合撒儿执掌大权。

所以你如果不提防合撒儿，后患可大得很。"

成吉思汗信了，当即出发去逮捕合撒儿。

诃额伦夫人得到了讯息，急忙乘了白骆驼轿车，连夜奔驰，黎明时候赶到，只见成吉思汗已把合撒儿的衣袖缚住了，除下他的帽子，正在那里严厉审问，想要杀死他。

他见母亲赶来，就避在一边。诃额伦夫人怒气冲冲的下车，亲手解开合撒儿的袖子，盘膝坐下，解开衣衫，露出了两只乳房，说道："铁木真孩儿，看见了吗？

你是吃这奶长大的。你三弟、四弟一个奶还没吃完，你二弟合撒儿已把我两个奶都吃完了。

他吃完了我两个奶的乳水，使我胸头舒畅，心里快活。

合撒儿力大无比，箭法了得，打倒了无数敌人。现今敌人打完了，你就不要合撒儿了吗？

"

成吉思汗为了要使母亲息怒，就说："母亲责备得是，我很惭愧，以后我不敢这样了。

"

他虽没杀死合撒儿，但总耽心合撒儿会抢他的权位，暗中夺取了合撒儿所领的大部份百姓，原来有四千户百姓，只给他剩下一千四百户。

诃额伦夫人知道了，很是愁闷，老得很快，不久就死了。

合撒儿手下的人有许多很害怕，都悄悄逃走了。

巫师阔阔出的势力渐渐扩大，许多部族都去投奔他，拥他为领袖。

成吉思汗幼弟斡赤斤的奴隶有些逃到阔阔出那里，斡赤斤派人去讨还。

阔阔出把他的使者打了一顿，不许使者骑马，叫他背负了鞍子，徒步回来。

斡赤斤亲自去讲理。阔阔出七兄弟围住了要打他。斡赤斤害怕得很，只得认错。

七兄弟强迫他跪在阔阔出的面前悔过。

第二天早晨，成吉思汗还没起床，斡赤斤就到帐里跪下哭诉。和成吉思汗睡在一起的蒲儿帖夫人坐起来，拉被子遮住自己赤裸的胸膛，见斡赤斤痛哭，不禁也掉下泪来，对丈夫道："他们吊打了合撒儿，又逼迫斡赤斤下跪，欺侮你的好兄弟。将来你逝世之后，你留下来的广大国土，当然就给他们抢去了。"成吉思汗对斡赤斤道："阔阔出就要过来，你会知道怎么报仇的。"斡赤斤拭干了眼泪，走到帐外，布置了三个大力士。
过不多时，成吉思汗的后父蒙力克老翁领着七个儿子，一同走进帐里。

斡赤斤抓住阔阔出的衣领，说道："昨天你强迫我下跪悔过，现今我们角力去。

"阔阔出返身也把斡赤斤的衣领扭住。成吉思汗道："到外面去，你们摔一场跤。

"斡赤斤把阔阔出拉出去，预先伏下的三名大力士迎上来，捉住阔阔出，折断了他的腰。

斡赤斤回进帐去，说道："阔阔出跟我摔跤，打败了，耍胡赖，躺在地下不肯起来。

"

蒙力克老翁明白了原因，对成吉思汗道："当你广大的国土还只像小小土块的时候，我就跟你做同伴。

当汹涌的大江还只像小溪的时候，我就跟你相识了。你怎么不念旧情？

"

他六个儿子拦住了帐门，围绕着火盆，挽起了袖子要打。

成吉思汗急了，喝道："让开！"冲出帐去，众卫士便上来保护。

成吉思汗见到阔阔出的尸身，命人取来一顶旧帐幕，搭在尸身上。

第二天早晨，帐幕本来关着的天窗打开了，帐幕的门仍然关着，阔阔出的尸身却不见了，再也找不到。
成吉思汗对大家说："巫师阔阔出打我的弟弟，又说坏话离间我们兄弟，违犯了天意，所以上天把他的性命和尸身都取去了。

"5

成吉思汗又责备蒙力克不对，看在母亲的份上，没有处罚他和他别的儿子。

长子和次子争吵

成吉思汗率领大军去讨伐花剌子模。那是在蒙古人西方的回教大国，土地广大，人民众多，兵力很强。

6花剌子模的苏丹摩诃末傲慢而胡涂。

成吉思汗出兵的前夕，王妃也遂对他说："大汗越高山、渡大河，长途远征。

如果你高山似的金身忽然倒塌了，你的蒙古国家由谁来治理？

你像梁柱似的金身忽然倒塌了，你的神威大纛由谁来高举？

你四个儿子之中，由谁来执政？请大汗留下旨意。"这件事大家心中都早已想到了的，但谁也不敢提。

也遂是成吉思汗宠爱的王妃，所以她说了出来。

成吉思汗召集众人，说道："也遂虽是女子，她这话倒很对。

我的弟弟、儿子、博尔术、木华黎，你们都不说。我倒不知自己已经老了，好像是不会死的，竟把这件事给忘了。

术赤，你是我长子，你怎么说？"

术赤还没开口，次子察合台大声道："父王叫术赤说话，要派他做什么？

我们能让着篾儿乞惕的杂种管辖么？"

术赤听察合台这样说，跳起来抓住他的衣襟，怒道："我父王从来不把我当作外人，你为什么老是跟我过不去？

你什么事胜过我了？你不过暴躁骄傲而已。我和你比箭，要是我输了，就割下大拇指。

我和你比武，要是我输了，就倒在地上永远不起来。请父王下令。

"两兄弟互相拉着衣襟。博尔术抢上去拉住了术赤的手，木华黎拉住察合台的手。

成吉思汗铁青了脸不作声。

大臣阔可搠思说道："察合台，你为什么说这样的话？

你们出生之前，各部各族的人都打得昏天黑地，连睡觉的时候也没有，大家日夜只是打仗、掳掠。

察合台啊，你的话让你母亲伤心。你们同是蒲儿帖夫人的儿子，是同胞亲兄弟，你这样的话，忘了母亲的大恩，令她灰心落泪。

你们英明的父王建国之初，何等艰难困苦，忍饥挨渴，汗流脚底。

你们的母亲一同吃苦，把好吃好喝的东西留给你们，清洗你们的屎尿，直到你们会站立骑马。

你们母亲盼望的是爱子幸福，你们千万不可令她忧愁。

"

成吉思汗道："不能这样说术赤。术赤当然是我的长子，这种话不许再说。

"

察合台笑道："术赤是有本事的。术赤和我，都是父王的大儿子。

我二人齐心合力为父王出力。三弟窝阔台仁慈，我推举他将来继承父王的大业。

"

成吉思汗问术赤："你怎么说？"术赤知道自己没有希望继承大位，便道："察合台的话不错。

我们二人齐心为你出力。我也推举窝阔台。"成吉思汗道："世界广大，江河众多。

你们只要出力去攻打外国，地方有的是，你们尽可去占来做牧场。

术赤、察合台，你们两个今后一定要和睦，不可让人耻笑。

"两人都答允了。

成吉思汗问窝阔台："你有什么话说？"窝阔台道："父王恩赐，两位兄长推举，我只有勉力去做。

要是我的子孙不行，虽然包着草，牛也不吃，虽然包着油，狗也不吃，那么自有兄弟们的子孙来高举父王的大纛。

"

成吉思汗点头称是，问四子拖雷道："你有什么话说？

"拖雷素来和窝阔台很是友爱，说道："我愿全力辅助窝阔台三哥。

他忘了的，我提醒他。他睡着了，我叫他起来。他出去征战，我总在他身旁。

"

于是成吉思汗便立窝阔台为继承人。

在攻打花剌子模之时，术赤和察合台两人仍然不和，两军不能协调，征战不利。

成吉思汗派窝阔台做总司令，统率两军，这才节节胜利。

生儿子的气

术赤、察合台、窝阔台攻打花剌子模的首都玉龙杰赤大城7。

唋三兄弟分取了城中的百姓工匠，没有留给父王。三兄弟回来时，成吉思汗恼怒得很，三天没有传见。

博尔术、木华黎等大将劝他说："为了教训花剌子模的苏丹，我们已把他打得落花流水。

玉龙杰赤的百姓虽然给大汗的三个儿子分了，也和大汗自己所有一样。

我军大胜，大家都很欢喜，大汗何必发怒？儿子们做错了事，心里很害怕，以后一定会小心谨慎，请准许他们谒见罢。

"

成吉思汗接受劝告，命三个儿子进见，引述祖言古语，重重责骂。

术赤、察合台、窝阔台三人站着，汗流满面，又是惭愧，又是害怕。

三名亲卫箭筒士劝大汗道："儿子们打了胜仗，大汗这样重责，令他们灰心。

儿子们已经知错了。从日出的地方到日落的地方，敌人还很多，让我们去攻打他们，去攻打巴格达的苏丹，去抢夺他们的金银、绸缎。

大汗请息怒罢。"

成吉思汗怒气平息，重赏劝他的大将和三名亲卫箭筒士，与三个儿子和好。

皇后和妃子

成吉思汗的皇后妃子很多，他让她们分住在五个地方，蒙古人在帐幕里居住，所以称为五个斡儿朵，斡儿朵是"宫帐"的意思。

第一斡儿朵的正后是元配蒲儿帖皇后，其下有五个次后，再下面有许多妃子。各斡儿朵的情形都相同，不过后妃的数目有多有少。蒲儿帖皇后生了术赤、察合台、窝阔台、拖雷四个儿子，五个女儿。
第二斡儿朵的正后是忽兰皇后。她父亲是篾儿乞惕部的一个酋长，本来跟随乃蛮部的塔阳汗对成吉思汗作战。塔阳汗败死后，那个酋长带了女儿去向成吉思汗投降，要把美丽的女儿献给他。走在路上，遇到成吉思汗部下的一名将领纳牙阿。纳牙阿说："现今战事激烈，你们父女俩如在路上遇到军队，恐怕会遭难，你女儿会受到污辱。你们留在我这里，等战事结束，我护送你们去见大汗。"于是父女俩在纳牙阿的帐幕里住了三天，再去见成吉思汗。
成吉思汗大怒，要杀纳牙阿，说他不该将这样美丽的姑娘在帐幕里留了三天。

忽兰和纳牙阿忙说明经过。成吉思汗后来发觉忽兰果然仍是处女，对她很宠爱，对忠诚的纳牙阿也大加重用，觉得这样美丽的姑娘在他帐幕里住了三天，居然仍是处女，这人可以付托大事。

成吉思汗很喜欢忽兰，称她为"我那娇小的美人儿"。

忽兰皇后生了一个儿子，叫做阔列坚。成吉思汗待他如同四个嫡子一样。

后来阔列坚随拔都西征，在俄罗斯中箭而死。

第二斡儿朵的次后叫做古儿八速，是塔阳汗的后母。当塔阳汗和成吉思汗打仗的时候，古儿八速曾说蒙古人身上很臭。这句话给成吉思汗听到了，后来将她俘虏了来，就问她："你说我们蒙古人身上很臭吗？"当晚就和她同房，大概要她闻闻自己身上臭不臭。古儿八速自然不敢说臭。
第三斡儿朵的正后是也遂皇后。在诸后之中，她和忽兰皇后两人最为得宠。成吉思汗出征，有时带忽兰同行，有时带也遂同行。
第四斡儿朵的正后是依速甘皇后。她是也遂皇后的妹妹。由于她举荐姊姊，成吉思汗才得到也遂皇后。她嫁给成吉思汗较早，但甘心位居姊姊之下。
第四斡儿朵的三后名叫合答安皇后，是四大功臣之一赤老温的妹妹。成吉思汗少年时为泰亦赤兀惕人俘虏，脱逃后躲在赤老温家里的羊毛车中，才得免难。后来成吉思汗灭了泰亦赤兀惕部，合答安的丈夫给乱兵杀死，她给蒙古兵俘虏了。她远远望见成吉思汗，大叫："铁木真救我。"成吉思汗就收她为妻。
四大斡儿朵之外，又另有一个"公主斡儿朵"，正后是金国的公主。

成吉思汗率兵围困中都燕京，金国皇帝送女儿歧国公主求和。

当时金国皇宫中未嫁的公主共有七人，歧国公主最美丽聪明，宫中称她为"小姐姐"。

这位"小姐姐"嫁了成吉思汗后，很受到敬重，蒙古人称她为"公主皇后"。

成吉思汗为她特别成立一个"公主斡儿朵"。8

五个斡儿朵分设在不同地方，相隔很远。9

死亡

成吉思汗征服西夏，把西夏百姓杀了一大批，于猪儿年（丁亥，一二二七年）七月十二日在西夏去世，年七十三岁。

去世的地方在今甘肃东部清水县。也遂皇后一直陪伴着他。

车子载着大汗的金棺东归，走到一个地方，车轮陷入了地里不动，许多骏马也拖拉不动。

一个善歌的歌手唱道："大汗啊，你弃掉天下而去了，你的皇后、皇子、亲族、故土都在等你回去。

你所出生的故乡，还在遥远的地方。你的蒲儿帖皇后、忽兰皇后，你的伙伴博尔术、木华黎他们，都在等你回去。

由于西夏的姑娘们美丽，你忘了蒙古的亲人么？"

这样唱了之后，车子动了，把成吉思汗的遗体送回蒙古。

诸将严守秘密，路上遇到行人，一概杀却，免得消息泄漏。

大汗的灵柩在各个皇后的斡儿朵中逐一陈列发丧，最后葬在不儿罕山中。

成吉思汗年轻的时候给篾儿乞惕人追逐，避入不儿罕山，躲过了大难。

不儿罕山是斡难河和怯绿连河的发源地。成吉思汗曾在山谷中一株大树下默思多时，说过要葬在这棵大树的下面。

儿子们遵从他的遗命。葬后不起坟墓，蒙古兵将骑了大群马匹践平土地，后来四周长起密林。

至今还没有发现真正的所在地。10

长子术赤

成吉思汗所征服的大帝国，从中心骑马向四方奔跑，据说东南西北都要奔驰一年才到边界。

他把这个大帝国分给四个儿子。

长子术赤的封地，在今日俄罗斯的碱海、顿河、伏尔加河一带，称为"钦察汗国"。

因为那时候这些地方叫做钦察。

术赤是长子，但不得继承大位，封地又远，所以怏怏不乐，后来就生病了。

成吉思汗派他去征讨里海、黑海北方诸地，术赤没有很快的出动，成吉思汗很不高兴。

后来成吉思汗征伐了西域回蒙古，沿途几次叫术赤来相会。

术赤生了病，不能来见。那时有个蒙古人从术赤的领地到来，成吉思汗问起术赤的病况。

那人说大王子身体很好，行前还见到他带了大队人马在打猎。

成吉思汗大怒，便率兵去征讨问罪，派窝阔台与察合台作先锋。

大军刚要出发，术赤的死讯由快马传到。成吉思汗十分悲痛，问起死因，才知他生病已久，那次行猎的其实是术赤的部将。

大汗要将传假讯的人捉来治罪，那人却已逃走了。

术赤死时四十九岁，有十四个儿子。长子鄂尔达，次子拔都。

鄂尔达自知才能不及弟弟，兄弟俩又友爱，所以将继承父位的权利让给了拔都。

次子察合台

察合台的长子叫做莫图根。成吉思汗在他的众多孙子之中，最钟爱莫图根。

在攻打花剌子模时，有一次围城，莫图根给敌人射死。

成吉思汗很悲痛，城破之后，屠杀全城百姓，为孙儿报仇。

那时察合台还不知儿子已死，旁人都不敢告诉他。有一天，成吉思汗和几个儿子一同吃饭，假装大发脾气，说儿子们都不听话，对察合台尤其恼怒。

察合台很惶恐，说道："我如不听父王的吩咐，甘愿给父王处死。

"成吉思汗道："我不论什么吩咐你都听，是吗？"察合台道："是。

儿子决计不敢违命。"成吉思汗道："那么你听我吩咐：你的儿子莫图根已经死了，我叫你不可悲伤。

"察合台大惊，拚命的忍住眼泪，装作并不悲伤，安安静静的吃完了饭，才独自到野外去放声大哭。

察合台脾气暴躁，但很会辨别是非，军中如果有什么争执，疑难不决，由他来判断，总十分公平。

窝阔台能继承大位，察合台拥立的功勋最大。窝阔台继位后，遇到什么大事，总派人去征求二哥的意见，对他十分尊敬。

察合台的封地在今新疆、阿富汗、俄罗斯乌兹别克共和国一带，称为"察合台汗国"，地域也十分广大。

三子窝阔台

窝阔台的领地"窝阔台汗国"在今俄罗斯中亚细亚巴尔喀什湖附近。

他是蒙古的共主，统治蒙古本部和中国北部，所以作为特别领地的"窝阔台汗国"，地域就很小了。

窝阔台做了十三年大汗，死时五十六岁，因酗酒得病。

他个性光明磊落，宽大温和，曾公开检讨自己，说："我继承父皇的大位以来，做了四件好的事情。

第一，征服金国；第二，成立了驿站，因而数万里之间交通便利；第三，在许多没有水的地方开掘了水井，使得百姓有丰富的水草，繁殖牲口；第四，在所征服的各城各地设立治民官，让众百姓能安居乐业。
但我也做了四件错事，第一，我继承大位，受命统治万国，但我时时饮酒大醉；第二，我强娶叔父斡赤斤所属部众中的女子，这是不合道理的；第三，我误信谗言，杀死了父亲手下的功臣朵豁勒忽，他是忠义人，我十分后悔；第四，我下令构筑围墙，圈定兄弟们的牧地，以致兄弟们发出怨言。

"

他能公开作自我批评，可见性格坦白直率，能分辨是非。

四子拖雷

拖雷是成吉思汗的小儿子，也最得他钟爱。成吉思汗出征，经常叫拖雷陪在身边，称他是"伴当"。

成吉思汗死后将大部份精兵猛将都交了给他（据 Michel Hoang 在《成吉思汗》一书中所说，成吉思汗逝世时有十四万精兵，将其中十万人交给拖雷），因此四个儿子中，拖雷这一系兵力最强，势力最大。

拖雷为人英明，很得人心。成吉思汗逝世时，察合台和窝阔台都领兵在外，只拖雷在蒙古本部，因此军国大事都由他决定，称为"监国"。

蒙古习俗，国主由亲王大将共同推举，这个大会叫做"库里尔台"。

成吉思汗虽有遗命要窝阔台继承，但根据传统习惯，还是要召开"库里尔台"来正式推举。

大会中王公、驸马、众大将都极力推举拖雷。窝阔台也不敢接任大位。

拖雷却主张尊重父皇遗命。会议一直开了四十几天，始终不能决定。

最后在拖雷坚持之下，斡赤斤和察合台也都赞成拥戴窝阔台，窝阔台才得到库里尔台的承认。

兔儿年（辛卯，一二三一年），窝阔台大汗亲征金国，攻破居庸关，占领了许多城市，忽然得了病，说不出话。

巫师卜占之后，说道："因为杀害金国百姓太多，所以山川神灵作祟侵害大汗，必须由亲族中一个人代死，否则病不能好。

"

拖雷说："我答应过父皇，一心辅助皇兄，我愿意代皇兄死。

巫师，你念咒罢。"

巫师就念了咒，给拖雷饮了神水。拖雷说："请皇兄照料我的孤儿和妻子。

"不久就死了。拖雷代死之后，窝阔台的病果然就好了。

11

蒙古人对拖雷都十分钦佩。窝阔台更加感激，曾说他将来死后，要将大位传给拖雷的长子蒙哥。

孙子拔都（术赤的次子）

窝阔台做大汗的第七年，俄罗斯诸部起来反抗。窝阔台听从察合台的意见，命令诸王、驸马、万户、千户各派长子出征。

因为每个长子麾下都兵众将广，所以实力特别强大，总兵力大约是十五万人，已经超过了成吉思汗逝世时的兵力。

这次西征称为"长子远征"。

拔都是术赤的继承人，是长子中的长子（其实是次子），由他做统帅。

察合台部派长子莫图根（已死）的长子不里统军，窝阔台部由长子贵由统军，拖雷部由长子蒙哥统军。

统军的是长子，但别的儿子也有不少参加远征。

大军西征，势如破竹，平定了钦察、北俄罗斯、南俄罗斯，攻克莫斯科、基辅等大城。

在征服俄罗斯等十一个国家之后，拔都决定分兵三路西征，于是搭起大帐设宴。

在宴会中却发生了一场大争吵。

拔都是长兄，又是大军统帅，宴会还没有开始，便拿起酒杯来先饮了几杯。

察合台的孙子不里、窝阔台的儿子贵由十分不满，吵嚷起来。

不里骂道："拔都为什么先饮酒？他自以为是元帅，其实是个生胡子的婆娘，早就该将他踏在脚底下。

"贵由说："这是个带弓箭的婆娘，我们二人早就该用棍子狠狠的打他一顿。

"还有一个大将附和二人。大吵之后，宴会不欢而散。

他们为什么骂拔都是"婆娘"？拔都很会打仗，对待部下将士很好，人人叫他为"赛因汗"。

"赛因"在蒙古话里是"好"的意思，说他是"好王子"。

不里和贵由对部下却很凶，他们觉得拔都婆婆妈妈，不够威风，像个女人。

更重要的原因，是察合台系和窝阔台系的王子们心中对术赤系的王子都瞧不起，总记得术赤并不是成吉思汗的亲生子。

拔都派人去禀告了大汗。窝阔台很是恼怒，等贵由回来朝见报告战况时，痛骂他："听说你在出征途中，把有屁股的人都打了屁股，把军人的脸都丢光了。

你自以为征服了俄罗斯，就可对兄长不敬吗？其实那又不是你的功劳。

"把他送去给拔都处分，把不里交给察合台处分。

拔都自然不敢当真处分大汗的儿子贵由，但这场怨仇互相结得很深。

拔都和贵由、不里两人争吵后，兵分三路。北路军察合台部队，由察合台的另一个儿子贝达尔任统帅，攻打波兰。

中路军术赤部队，由拔都自己任统帅，攻打匈牙利。南路军窝阔台部队，由大将速不台及窝阔台另一个儿子合丹（贵由的弟弟）共任统帅。

北路军击破波兰大军，打得波兰王布莱斯狼狈逃命，渡过奥得河，在莘尔斯达特大平原上和波兰日耳曼联军遭遇，一场大战，波德联军全军覆没。

贝达尔命部下在战场上割下敌军的耳朵，收集在一起，共有九巨捆之多。

这是世界史上有名的一个战役。中路军和南路军也都节节胜利。

北、中、南三路军队在多瑙河畔会师，只杀得欧洲人尸骨如山，蓝色多瑙河变成了红色多瑙河。

12

拔都大军一路打到亚德里亚海的威尼斯国边界，一路打到离维也纳三十里的地方，正要征服全欧洲，忽然接到窝阔台大汗逝世的消息，于是拔都下令班师。

这次西征一共打了六年，吓得欧洲人心惊胆破，称之为"黄祸"。

拔都班师回到俄罗斯，在自己汗国都城中驻守。从东到西，几万里的大片土地都是他的势力范围。

他统治的钦察汗国，欧洲人称为金帐汗国。俄罗斯侯王在金帐前战栗听命，达四百年之久。

当元朝在中国的统治结束后，金帐汗国仍统治着俄罗斯。

直到十六世纪中叶，俄国彼得大帝兴起，蒙古人在俄国的统治才衰退而消失。

13

拔都的哥哥鄂尔达让位给拔都，所以拔都将东方锡尔河一带地方分给哥哥，鄂尔达一系建立了"白帐汗国"。

拔都的弟弟昔班（术赤第五个儿子）西征有功，拔都也分给他一片领地，建立的汗国叫做"青帐汗国"。

这两个汗国都远不及金帐汗国重要。

孙子贵由（窝阔台的长子）

窝阔台死后，皇后和诸王大臣召开"库里尔台"。几次召拔都来参加，拔都始终不来。

大会决定立窝阔台的长子贵由接位。

贵由作了大汗，便要统兵去征讨拔都，朝中大臣极力劝阻，才打消了这主意。

这是聪明的决定，如果出兵，多半打不过拔都。

贵由喜欢喝酒，手足有痉挛病，接位后第三年春天就死了。

孙子蒙哥（拖雷的长子）

短命的贵由死后，王公大将开"库里尔台"大会推举大汗。

大会的地点是在拔都所管辖的地方。会中王公大将都推举拔都。

在成吉思汗的许多孙子中，拔都年纪最长，兵力强盛，西征的威名很大，仁慈而得人心，何况大会在他势力范围之内举行。

然而拔都不肯当大汗，极力主张由拖雷的长子蒙哥接位。

拔都很精明，知道自己如做大汗，别的三系会联合起来反对，自己寡不敌众，一定抵挡不住。

蒙哥在西征之时和拔都很合作，堂兄弟间感情很好。察合台系的不里、窝阔台系的贵由联合起来反对拔都，拖雷系的蒙哥却一直支持统帅。

库里尔台大会尊重拔都的意见，推举蒙哥当大汗。

这时朝中大权是在贵由的皇后海迷失手里。她想叫自己的儿子做大汗，派人去对拔都说："大会议向来是在东方蒙古本部举行的，这次在西方开，不合祖宗规矩，而且许多王公大将都没有参加，会议的决定不能算数。

"拔都说："那么明年在东方再开大会好了。"

到了明年，拔都派自己的弟弟统领大军，护送蒙哥到蒙古本部开会，自己驻在西方作后援。

开大会之时，窝阔台与察合台两个系统的王公知道争不过拔都和蒙哥，都不到会。

拔都传下命令：那一个不遵大会决定，国法从事。术赤和拖雷两个系统的兵力很强，两系联合，窝阔台系和察合台系的力量及不上。

蒙哥做大汗的决定，在东方的大会中又通过了。国家大权于是从窝阔台系转移到了拖雷系的手里。

窝阔台曾经说过将来要让蒙哥做大汗。但窝阔台的性子随随便便，说过的话不大放在心上。

他养了几头小猎豹，没有奶吃，就叫人牵了一头母牛来，让小猎豹吃母牛的奶。

窝阔台有一个小孙子，名叫失烈门，就说："爷爷，你叫小豹吃母牛的奶，这头母牛自己的小牛就没有奶吃了，不是要饿死么？

"14窝阔台很感动，说道："失烈门这话很对。你很有仁爱心肠，将来可以继我的位做大汗。

"所以失烈门一直认为自己有权继承大汗的位子。失烈门不是贵由的儿子，是他的侄儿。

蒙哥做了大汗，失烈门和贵由的两个儿子都不服。贵由的两个儿子在车中藏了兵器，想发动政变，结果被破获了。

蒙哥把这三人送到荒僻地方去监禁起来，后来都杀了他们。

察合台的孙子不里和贵由交好，曾在宴会中一起骂过拔都，也参与了贵由儿子侄儿的政变密谋。

政变失败后，蒙哥将不里送去交给拔都。拔都就把他杀了。

蒙哥英明果毅，善于处理政务，他灭了大理，征服今西康、西藏、印度支那一带土地，派兵远征，攻克今伊拉克的首都巴格达，遣兵攻朝鲜、印度，掳掠了大批百姓和财物回来。

他做了九年大汗，在攻打四川重庆时去世。15

孙子忽必烈（拖雷的第四子）

蒙哥的胞弟忽必烈接任大汗，灭了南宋，统一全中国，是元朝的开国皇帝。

16

忽必烈做了二十年大汗后征服中国，统治了十五年，到八十岁才死。

他治理国家的本事，是蒙古所有大汗之中最好的。17他曾派兵去攻打日本、缅甸、越南等国。

攻打日本的大军十余万人，乘船在海中遇到飓风，全军覆没。

蒙古兵天下无敌，但不懂海战。征日本的大军在阴历八月初一出发，那正是飓风季节，只要迟得两个月出发，日本人一定也给蒙古人征服了。

18蒙古兵从成吉思汗兴起到忽必烈去世，一百年中只打了一个大败仗。

不是败在敌人的手里，而是败给了飓风（日本人称之为"神风"）。

元朝在中国统治了八十九年，一共十个皇帝，都是拖雷的子孙。

孙子旭烈兀（拖雷的第六子）

拖雷有十一个儿子，其中两个做皇帝，那是长子蒙哥、四子忽必烈。

第六子旭烈兀也是大大有名之人，他比忽必烈小两岁。
蒙古人有三次大西征。第一次西征是成吉思汗亲自率领，第二次是术赤的次子拔都率领，第三次西征的统帅是旭烈兀。

忽必烈九岁时，成吉思汗从西域凯旋回来，忽必烈和七岁的弟弟同去迎接祖父。

成吉思汗率众打猎，忽必烈射死一只兔子，旭烈兀射死一只野山羊。

蒙古人的习俗，儿童第一次射杀禽兽，要将猎物的血涂在长辈的手指上表示敬意。

旭烈兀握住成吉思汗的手涂血，出力很重，成吉思汗怪他太粗鲁。

忽必烈却捧住祖父的手轻轻涂拂，成吉思汗很欢喜。

这件事显示两兄弟从小就性格不同。

蒙哥做大汗的时候，里海、阿母河一带的回教徒木剌夷教派行凶作乱，派遣刺客到处杀人。

蒙哥派六弟旭烈兀西征，将这个实行暗杀政策的教派灭了。

19旭烈兀又再西行，攻破回教大教主哈里发的总部巴格达。

20

旭烈兀在巴格达城中，见到大教主哈里发的宫殿华美之极，一座又高又大的藏宝塔中珍宝堆积如山，感到十分惊异，把哈里发叫来，说道："你积聚了这么许多金银财宝，到底用来做什么？

你为什么不把财宝分给部属，叫他们为你出力死战，保住你的性命和巴格达？

"哈里发不知道怎样回答才是。旭烈兀道："你既然这样喜欢财宝，这许多财宝我就都还给你。

"于是把哈里发关在藏宝塔里，不给他饮食，对他说："这些财宝都是你的，你要吃便吃好了，没有人来干涉。

"

哈里发对着满塔的金银财物，但宝石珍珠是不能当饭吃的，困顿了七日就死了。

21

旭烈兀再派部下的汉人大将郭侃22西征，攻打天房（今沙地阿拉伯），天房苏丹投降。

郭侃再渡海攻富浪（今地中海中的塞普鲁斯岛），岛上的苏丹也投降。

那时蒙哥去世的讯息传到，旭烈兀便停止西攻。

旭烈兀在伊朗、叙利亚、伊拉克、土耳其、沙地阿拉伯一带建立一个大汗国，称为"伊儿汗国"。

伊儿汗国包括了中东当代所有的石油出产国家，边境与埃及相接。

埃及抵抗蒙古人入侵，各地回教难民纷纷涌到，所以埃及就成为回教的文化中心。

旭烈兀曾向东罗马帝国国王求婚，要娶他女儿。东罗马王不敢拒绝，但知道蒙古男人娶很多妻子，不舍得把公主嫁给他，于是送了自己的私生女儿玛丽亚给他。

玛丽亚到时，旭烈兀刚逝世，旭烈兀的儿子阿八哈就娶了她。

阿八哈瞧在妻子的面上，对待天主教徒很好，不加虐待，又和教皇、法兰西等国建交，互通使节。

23

孙子阿里不哥（拖雷的第七子）

拖雷的第七个儿子叫阿里不哥，当大哥蒙哥大汗逝世时，四哥忽必烈在攻打中国，六哥旭烈兀在西征，他自己在老家蒙古的和林（在今蒙古乌兰巴托西南）大本营留守。

他得到一批王公大将的拥戴，立为大汗，而忽必烈则在上都开平（在今内蒙多伦之北）立为大汗。

两兄弟争夺大位，拥护阿里不哥的王公大将较多。但两兄弟领兵打了几仗，弟弟打不过哥哥，连战连败，终于投降。

忽必烈问他："你倒平心而论，到底是该你做大汗，还是该我做？

"阿里不哥说："以前是该我做，现今当然是你该做了。

"他意思是说，我是根据蒙古祖传的规矩，由王公大将开"库里尔台"推举的，你是用刀枪弓箭打出来的。

女儿

成吉思汗女儿很多，其中一个叫做阿剌海别吉，最有本事。

她先嫁汪古部酋长的儿子，丈夫死后，改嫁丈夫的哥哥的儿子，丈夫又死，改嫁赵王孛要合。

成吉思汗西征，四个儿子都带兵随行，派这个公主留守老家，称为"监国公主"。

这位监国公主处理政事很有见识，经常判断得很对。监国公主的办公厅有数千名女官和侍女，奉她命令办理政务。

那时在东方负责攻打金国的大将是木华黎，遇到军国大事，都要向监国公主请示。

（《射雕》小说中华筝公主为虚构，不提其他公主，求简也。

）

成吉思汗另有一个女儿布亦塞克，成吉思汗将她许配给宏吉剌部的酋长。

那个酋长嫌她相貌太丑，不肯娶她，成吉思汗就将这酋长杀了。

宏吉剌部是蒙古各部中专出美女的地方。那个酋长平生美女见得多了，竟连大汗的公主也感到不能忍耐。

成吉思汗的妻子蒲儿帖皇后就是宏吉剌部人，他的许多媳妇、孙媳也都是这部的女子。

到了忽必烈时，更定下规矩，每两年一次，到宏吉剌去选妃嫔和宫女。

24

旷古未有的蒙古大帝国，到成吉思汗的孙子手里才建成。

但基础是成吉思汗奠定的。无敌于天下的蒙古军队的一切军事制度和军事技术，也是成吉思汗一手建立的。

他是人类历史中位居第一的军事大天才。他团结蒙古各部族，发展蒙古的生产力和经济，对蒙古人功劳很大，他西征南伐虽然也有沟通东西文化和交通的功劳，但破坏和残杀厉害，对于整个人类，到底功大还是罪大，后世学者的评价因观点不同而有异。

无论如何，他是一位了不起的伟人。西方文化以扩张征服为尚，但西方人的历史中，无一人及得上成吉思汗（以及他的子孙拔都、旭烈兀等等）。

西方传统的历史家既有种族自大、以及西方文化最为优秀的偏见，对于西方国家给成吉思汗、拔都、旭烈兀打得一败涂地的史实十分不忿，因之在评价成吉思汗时尽量夸大他的残暴和破坏。

其实，任何战争中都有残暴和破坏，以高举基督教旗帜、并以保卫西方文明为号召的十字军东征，何尝不烧杀残暴、奸淫掳掠？

绝没有比蒙古大军西征文明了半点。近代历史家对蒙古西征和其他战争以同一标准评论，就比较公允，一般认为，其破坏和残暴，和任何大战役相等，但有沟通世界贸易、促进东西交通之功。

阿拉伯回教人从第七到十一世纪时打得西方人步步退缩，束手无策，蒙古人攻克巴格达，占领中亚细亚各地，回教大军大败，西方历史家出于种族及宗教偏见，又大赞成吉思汗和他的子孙，亦非公允。

研究成吉思汗领导的蒙古大军所以能征服中亚、俄罗斯，一直打到威尼斯、维也纳，原因之一是蒙古马质素优良，能耐劳，可长途行军战斗，蒙古人学会了使用马镫，骑在马上双手可空出来射箭，而骑射之术远胜回教徒及西方武士。

第二个原因是科技上的，当时阿拉伯回教徒的科技文明大大胜于西欧人。中国宋代的炼铁、铸铁之术、使用火药的高科技刚发明，蒙古人从辽国、金国（女真人）那里间接学得，使用于战阵，回教徒及欧西人无可抗挡。
最大的原因是成吉思汗的军事天才与组织天才。西方历史家认为整个人类历史上，只有希腊马其顿王亚力山大大帝、迦太基大将汉尼拔、阿拉伯回教苏丹萨拉丁、法国拿破仑，这四个人的军事天才方可和成吉思汗相比较，但四个人都比他不上。

世界论剑，他是人类历史中天下五绝的"天下第一"。

但《射雕英雄传》所更颂扬的英雄，是质朴厚道的平民郭靖，而不是灭国无数的成吉思汗。

相信这是更加人民性的历史观点。

注：

在一九九八年十一月台北举行的"金庸小说国际学术研讨会"中，澳大利亚国立大学柳存仁教授提出一篇〈《脱卜赤颜》．全真教和《射雕英雄传》〉的论文。

本书作者向来尊柳教授为半师半友的前辈，以他学识之渊博，品德之崇高，其实是"大半为师小半友"。

该论文所述《蒙古秘史》一书诸家之评述，以及与《射雕》之干系，多为作者所未知，深受教益，谨此书以志感。

该文收入研讨会之论文集中，论文集由台北远流出版公司出版，王秋桂教授主编。

注释：

1. 别勒古台据说有子孙八十人。 2. 蒙古人译名非常复杂。

本文译名大致上依照《新元史》，但也有若干改动。"依速甘"在《新元史》中译作"也速干"，和成吉思汗的父亲也速该的名字太接近了。

3. 斡赤斤在蒙古语中是"灶君、火王"的意思。

蒙古习俗，由幼子守家，看管家财。丘处机西去见成吉思汗时，途中曾受斡赤斤的款待。

斡赤斤知道他是大汗所召，不敢先向他请教长生的秘诀（见《长春真人西游记》）。

斡赤斤寿命很长，后来忽必烈和弟弟阿里不哥争位时，蒙古多数王公支持阿里不哥，斡赤斤却拥护忽必烈。

据说他有一百个妻子、一百个儿子，妻儿走到他面前，有许多他竟不认识。

4. 合赤温早死，没有留下什么重要事迹。 5. 成吉思汗知道阔阔出得族人崇信，说他的生命和尸首都为上天取去，族人就认为连上天都处罚他，不会因此而反对成吉思汗。

猜想阔阔出的尸体一定是成吉思汗暗中派人取去的。这是蒙古部族中军权、政权对抗神权、文化权的一场斗争。

6. 花剌子模的领土包括现代俄罗斯中亚细亚南部、伊朗、阿富汗等地。

7. 玉龙杰赤在现代俄罗斯乌兹别克共和国咸海之南，现名库尼亚乌尔根赤。

撒麻尔罕在今俄罗斯境，仍名撒麻尔罕，在阿富汗喀布尔之北，新疆喀什之西。

地势与《射雕》中所描写者不同，小说内容夸张以增趣味耳。

8. 金歧国公主的母亲姓袁，是汉人。但蒙古历代大汗、皇帝的后妃中无汉人，只有朝鲜人。

9. 日本人箭内亘着《元朝怯薛及斡儿朵考》（陈捷、陈清泉译）对四大斡儿朵的所在地有所考证，但没有提到"公主斡儿朵"。

10. 叶奇《草木子》中说：蒙古诸汗葬后，以万骑踏平墓地，在上面杀一只小骆驼，以千骑守墓。

等明年青草生长，守军移去，草原上一望平野，已无丝毫墓地的痕迹。

要祭墓的时候，把小骆驼的母亲牵来，母骆驼来回悲鸣的所在便是葬所。

但母骆驼死后，就谁也找不到墓地了。成吉思汗陵寝的所在地，学者意见不一。

宋人彭大雅、徐霆所著《黑鞑事略》，言陵墓在外蒙古克鲁伦河侧。

近人屠寄亦主此说。张相文〈成吉思汗陵寝发见记〉一文，根据蒙古人近世传说和清朝官方文书，认为陵墓在河套的榆林附近。

以主张外蒙古说的较多。 11. 也许这只是巧合，更可能是巫师在神水中下了毒。

《新元史》的作者却大赞拖雷诚心感动了鬼神。成吉思汗四子中，拖雷所拥兵马最多，势力最大，窝阔台为大汗，也可能是两系争权，窝阔台部杀了拖雷，但史实全无迹象。

12. 拔都远征军于一二四一年三月十八日在Chmielnik大破波兰王Boleslaw统率的军队；当年四月九日在Liegnitz大破波德联军，杀了西里西亚（德国南部、捷克北部）国王亨利二世；另一个战役中在战场上杀了布希米亚（今捷克）国王Wenceslas，打败了乌高林大主教所统率的匈牙利军。

大将速不台打败了匈牙利王贝拉所统率的匈牙利、克罗兹、日耳曼、法国联军。

13. 蒙古人统治黑海里的克里米亚半岛，直到一七八三年才给俄国人占去，离开现在还不到二百年。

（本文作于二十世纪七十年代） 14. 失烈门这几句话，或许是提醒祖父："你如让拖雷的儿子蒙哥继任大汗，你自己的儿子、孙子却没有奶吃了。

" 15. 在《神雕侠侣》中，改写为死于攻襄阳之役。

16. 在中国历史书中，成吉思汗为元朝"太祖"，窝阔台为"太宗"，贵由为"定宗"，蒙哥为"宪宗"，忽必烈为"世祖"。

也速该和拖雷没有做大汗，但因子孙做了大汗，所以追尊也速该为"烈祖"，拖雷为"睿宗"。

17. 忽必烈在史书上的评价很高。《新元史》说他："混壹南北，纪纲法度灿然明备，致治之隆，庶几贞观。

"极力赞扬他任用儒生；又说唐太宗玄武门之变，把哥哥和弟弟杀了，忽必烈也和弟弟争位，但把弟弟捉来后没有杀他，所以在这件事上还胜过唐太宗。

《元史》说他："度量弘广，知任善使，信用儒术，能以夏变夷。

"马可波罗说他是："自有人类祖先亚当以来，迄于今日，世上从来未见如此广有人民、土地、财货的强大君主。

"又Yule本《马可波罗行纪》中引波斯历史家Wassaf的评论，说："从我国（波斯）境到蒙古帝国的中心、有福皇帝公道可汗驻在之处，路程相距虽有一年之远，但他的丰功伟业，传到了我们的地方。

他的制度法律，睿敏智慧，贤明判断，可惊可羡的治绩，据可信的证人如著名商贾和博学旅人的述说，都是远远超过了迄今所见的伟人之上。

单以他的功业和才能而言，已使历史上所有的名人都黯然失色。

罗马、波斯、中国、印度、阿拉伯等国所有的君主都及他不上。

"这些歌颂当然是未免太夸张了，但忽必烈所统治的土地之广，确是亘古未有。

屠寄《蒙兀儿史记》说他："目有威棱，而度量弘广，知人善用，群下畏而怀之⋯⋯一变祖父诸兄武断之风，渐开文明之治。

"但忽必烈征服中国，后代虐杀甚众，元朝横征暴敛，规模制度远不及清朝。

18. 忽必烈派去征日本的统帅，是右丞相蒙古人阿剌罕、中书右丞汉人范文虎。

范文虎是吕文焕之兄吕文德的女婿。吕文焕就是守襄阳多年的宋朝大将，后来投降了蒙古。

遇到飓风而覆没的蒙古主力部队由范文虎统带。范文虎落海后，漂流一昼夜，幸好抓到一块船板而逃得性命。

忽必烈很宽大，说遇到飓风不是他的过失，继续重用他。

19. 木剌夷是回教的一个狂热教派，起源于波斯，正统回教认为他们是异端邪派。

这教派的领袖称为"山中老人"，以暗杀作为主要手段，总部设在高峰的顶上，称为"鹫巢"。

在山谷中建立了一座大花园，花木庭榭，美丽无比。宫殿辉煌，装饰有无数金银珍宝，到处有管子流通美酒、蜜糖、牛乳。

园中充满各族美貌的少女，能歌善舞。山上养了一批幼童，从小就教导他们，说为领袖而死，可以上升天堂。

等他们到了二十岁时，在他们的饮料中放入迷药，于他们昏迷中每次四人、或六人、或十人一批抬入花园，任由他们在花园里无所不为，所有美女都温柔的服侍他们。

这些青年尽情享乐，舒服之极，相信确是到了《可兰经》中所说的天堂乐园。

过了一段时候，再用迷药将他们迷倒，抬出花园。他们醒转之后，甚是失望，山中老人召他们来见。

这些青年自幼深受教育，确信山中老人是回教圣经中所说的大先知，对他绝对崇拜。

山中老人问他们从那里来，都答称来自天堂乐园。山中老人于是派他们去行刺，说为教尽力，死后可入天堂。

这些青年为了返回天堂享乐，行刺时奋不顾身，但求早死，所以往往成功。

各国君主对山中老人都十分害怕，对他所提的要求不敢不答允。

刺客所服的迷药是大麻一类，突厥语称为Haschachin，西欧历史家称这个教派的教徒为Assassini。

英文Assassin（刺客、暗杀者）一字就由此而来。

旭烈兀攻破了该派在高峰上的城堡，一举而将之歼灭，不分老小，全部杀光。

但这教派分布甚广，总部被摧毁后仍在别的地方继续恐怖活动。

20. 那时回教徒在中东一带势力极大。回教的大教主称为哈里发，驻在巴格达（今伊拉克首都），就像基督教的教皇驻在罗马一样。

哈里发统率大军，兼管政治。当时在巴格达统治已近五百年，又占领了基督教的圣城耶路撒冷。

西欧的基督徒组织"十字军东征"，一次又一次的和回教徒作战，规模巨大的东征共有八次，但终于打不过回教徒而失败。

旭烈兀的西征却只打一仗就摧毁了回教的大本营。 21. 那个哈里发名叫木司塔辛，爱好音乐，是大食朝的第三十七代哈里发。

一说旭烈兀将他裹在毛毡中，放在巴格达大街上，命军士纵马践踏而死。

22. 郭侃的祖父郭宝玉是郭子仪的后裔，陕西人，成吉思汗手下大将，随大汗西征，功劳很大，在攻打撒麻尔罕城时身受重伤，流血不止。

成吉思汗命人剖开一条大牛的肚子，将郭宝玉放在大牛肚子里，后来就血止伤愈。

郭宝玉、郭侃在《元史》、《新元史》中均有传。当世有评者认为："元人分治下百姓为四等，南人为第四等，因此成吉思汗不可能封郭靖为统兵大将。

"可惜这位评者不熟悉历史，元朝分百姓为四等，是后代之事。

早期蒙古统治者不但封汉人为西征大将，而且封的碰巧有几个是汉人中姓郭的。

蒙古攻金、攻宋，统兵大将中张柔、史天泽、张宏范、严忠范等均为汉人。

忽必烈灭金灭宋后，以汉人史天泽、廉希宪、杨惟中、刘秉忠、张文谦、姚枢、商挺、窦默等为丞相、尚书等大官。

成吉思汗死于一二二七年。蒙古于一二七九年灭宋，蒙古灭南宋后，发觉南宋百姓不服者多，难于统治，方逐步有歧视南人的规定，这些规定为习惯法，并非于某年制定。

成吉思汗在生时，肯定尚无歧视南人的观念，而且当时根本尚无"南人"的分类，南人要到忽必烈灭南宋后才有。

成吉思汗时汉人做大将者甚多，"刘伯林，济南人，好任侠，善骑射，后封太师、秦国公"（《元史》）那是官居极品了，其子"刘黑马，封太傅、秦国公"，父子都作三公，封国公。

23. 洪钧（赛金花的丈夫）对元史研究有重要贡献。

在中国历史家中，他最先参考大量欧西书籍材料，以补充及校正《元史》，所著《元史译文证补》成为柯绍忞着《新元史》的主要参考资料。

可惜他准备写的《旭烈兀补传》等篇，未及成而逝世。

24. 《马可波罗行纪》的剌木学本中详述蒙古大汗选妃之法：大汗每两年一次派使者到宏吉剌部，把所有的处女都召集了来，检查她们的皮肤、头发、面貌、口唇等等是否与全身相称，用品定黄金成色的"克拉"来定分数。

最高满分是廿四Ｋ。评定结果有的是十六Ｋ，有的是十七、十八Ｋ，要二十Ｋ、廿一Ｋ以上，才选到大汗的后宫。

大汗再派人在这些二十Ｋ以上的处女中选出三四十人，派大臣的妻子三四十人分别陪她们睡觉，审查她们是否有隐疾或缺点，睡着后是否打鼾，身上有没有难闻的气息。

淘汰了一批之后，每五人为一班（冯承钧译的本子则说是六人一班），每一班侍奉三日三夜，期满改由第二班轮值，周而复始。

淘汰出来的姑娘仍住在宫里，蒙古贵人有要娶妻的，大汗就遣一名姑娘给他，赠送丰富的嫁妆。

大汗到宏吉剌部这样选女，该部族人都感到荣耀，因为选中的姑娘不是侍奉大汗，就是配给贵人，出路都很好。

本文材料主要出自下列各书：

1　元史（宋濂等） 2　新元史（柯绍忞） 3　蒙古秘史（外蒙古策．达木丁苏隆编译，谢再善译） 4　冯承钧：成吉思汗传 5　王国维：皇元圣武亲征录校注 6　马可波罗行纪（冯承钧译注） 7　李思纯：元史学 8　Henry H.Howorth:History of the Mongols 9　Jeremiah Curtin:The Mongols,ahistory 10　Gabriele Mondel:The Lifeand Timesof Genghis Khan 11　成吉思汗（俄罗斯杨契维茨基着，邵循岱译） 12　RalphFox:Genghis Khan 13　MichelHoang:Genghis-khan （本文前半部分根据《蒙古秘史》，其余部分参考余书。

）

附录二

关于"全真教"

道教开始于汉代的"太平道"与"五斗米道"。先秦的道家是哲学上的学派，到了汉代才成为宗教。

六朝时有"干君道"（即太平道）、"天师道"（即五斗米道）、"帛家道"等。

宋金以后，炼养派分南宗、北宗；符箓科教派分为"龙虎"（即天师道，又称正一教）、合皂、茅山三宗。

道教炼养派注重修仙长生之术，所炼的丹分为外丹、内丹。

外丹是黄白术，末流演变为点金术，成为化学的前身，中外相同。

内丹是炼气，化为内功与内家拳术，以及医学上针灸、经脉与穴道的研究，末流演变为房中术。

道教末流所吹嘘的本事，是世俗人生的理想，既能财富无穷、长生不老、性机能特强，又能召仙降妖、招魂捉鬼，所以掌握了世俗最高权力的帝王也大感兴趣。

北宋之末，徽宗皇帝对道教尤其着迷，命道教的领导人册封他为"教主道君皇帝"。

金兵占领中国北方后，北方百姓流离失所，惨受欺压，陕西、山东、河北一带兴起了三个新的道教教派，称为"全真教"、"大道教"、"太一教"，结纳平民，隐然和异族的统治者对抗，其中尤以全真教声势最盛。

全真教不尚符箓烧炼，而以苦己利人为宗，所以大得百姓的尊敬。

全真教属于道教中的北宗。元朝虞集《道园学古录》一书中说："昔者汴宋之将亡，而道士家之说，诡幻益盛，乃有豪杰之士，佯狂玩世，志之所存，则求返其真而已，谓之全真。

士有识变乱之机者，往往从之，门户颇宽弘，杂出乎期间者不可胜纪。

而涧饮谷食，耐辛苦寒暑，坚忍人之所不能堪，力行人之所不能守，以自致于道，亦颇有所述于世。

"

王重阳

全真教的教祖是王喆。（这"喆"字也有写作三个"吉"字重叠的，两个字的声音意义都和"哲"字相同。

）关于他的生平，终南山重阳宫有一大碑，上刻刘祖谦所撰的〈重阳仙迹记〉，其中说："师咸阳人，姓王氏，名喆，字知明，重阳其号。

美须髯，目长于口，形质魁伟，任气好侠，少读书，系学籍，又隶名武选。

天眷初，以财雄乡里⋯⋯后于南时村掘地为隧，封高数尺，榜曰：'活死人墓'。

⋯⋯大定丁亥夏，焚其居，人争赴救，师婆娑舞于火边，且作歌以见意。

诂旦东迈，遥达宁海，首会马钰于怡老亭。马亦儒流中豪杰者，与其家人孙氏俱执弟子礼。

又得谭处端、刘处玄、丘处机、王处一、郝大通等七人，号马曰丹阳、谭曰长真、刘曰长生、丘曰长春、王曰玉阳、郝曰广宁、孙曰清净散人⋯⋯若其出神入梦、掷伞投冠、腾凌灭没之事，皆其权智，非师之本教，学者期闻大道，无溺于方技可矣。

"

金密国公金源铸撰有〈全真教祖碑〉，其中说："先生美须髯，大目，身长六尺余寸，气豪言辩，以此得众。

家业丰厚，以粟贷贫人⋯⋯有谭玉者，患大风疾垂死，乞为弟子，先生以涤面余水赐之，盥竟，眉发俨然如旧，顿亲道气萧洒，训名处端，号长真子。

又有登州栖霞县丘哥者，幼亡父母，未尝读书，来礼，先生使掌文翰，自后日记千余言，亦善吟咏，训名处机，号长春子者是也。

后愿礼师者云集，先生诮骂捶楚以磨炼之，往往散去，得先生道者，马谭丘而已。

八年三月，凿洞昆仑山，于岭上采石为用，不意有巨石飞落，人皆悚栗，先生振威大喝，其石屹然而止。

山间樵苏者欢呼作礼，远近服其神变。又或餐瓦石，或现二首坐庵中。

⋯⋯九年己丑四月，宁海周伯通者，邀先生住庵，榜曰金莲堂，夜有神光照耀如昼，人以为火灾，近之，见先生行光明中。

⋯⋯至登州，游蓬莱阁下观海，忽发飓风，人见先生随风吹入海中，惊讶间，有顷复跃出，唯遗失簪冠而已，移时，却见逐水波泛泛而出。

或言先生目秀者，即示以病眸；或夸先生无漏者，即于州衙前登溷。

凡为变异，人不可测者，皆此类也。⋯⋯于宁海途中，先生掷油伞于空，伞乘风而起，至查山王处一庵，其伞始堕，至掷处已二百余里也。

⋯⋯与众别曰：'我将归矣！'众乞留颂。先生曰：'我于长安栾村吕道人庵壁上书矣。

'枕左肱而逝。众皆号恸。先生复起曰：'何哭乎？'于是呼马公附身密语。

⋯⋯铭之曰：咸阳之属，曰大魏村，山川温丽，实生异人。

幼之发秀，长而不群，工乎谈笑，妙于斯文。又善骑射，健勇绝伦。

以文非时，复意于武，勘定祸乱，志欲斯举。文武二进，天不我与⋯⋯"

碑文中叙述王重阳许多希奇古怪的事迹，自然不可尽信，喝斥飞岩、口嚼瓦石、堕海不溺、掷伞飞行等等，或许是他显示一些武功，而传闻者加以夸大。

人家说他内功深厚，不必大小便，他即刻在官府衙门前当众大小便，作风十分幽默。

清末广东东莞陈友珊着有《长春道教源流》八卷，考证王重阳曾起兵与金兵相抗，其中说："王重阳，有宋之忠义也⋯⋯据此则重阳不惟忠愤，且实曾纠众与金兵抗矣。

金时碑记，有所忌惮，不敢显言。"

全真七子

全真七子都名显当世，他们的事迹在碑文或书籍记载中流传下来。

碑文和书籍都很多，重要的书籍有《历世真仙体道通鉴》、《七真年谱》、《终南山祖庭仙真内传》、《甘水仙源录》、《金莲正宗记》、《金莲正宗仙源像传》等。

元王利用〈无为真人马宗师道行碑〉："马师钰，字玄宝，号丹阳子⋯⋯山东宁海州人⋯⋯中元后，重阳祖师造其席，与之瓜，即从蒂而食，询其故，曰：'甘从苦中来。

'问：'奚自？'曰：'终南。不远三千里，特来扶醉人。

'⋯⋯遂心服而师事之。祖师感化非一，师悟⋯⋯头分三髻，三髻者，三'吉'字，祖师讳也。

十四年秋，与三道友言志于秦渡镇，师曰：'斗贫。'谭曰：'斗是。

'刘曰：'斗志。'丘曰：'斗闲。'师曰：'夫道以无心为体，忘言为用，柔弱为本，清净为基。

节饮食，绝思虑，静坐以调息，安寝以养气。心不驰则性定，形不劳则精至，神不扰则丹结，然后灭情于虚，宁神于极，不出户庭而妙道得矣。

"

金密国公金源铸〈谭真人仙迹碑铭〉："谭公处端，字通正，号长真子，初名玉，宁海州人，其父即镠镣之工，每以己生资济贫窘⋯⋯往执弟子礼，重阳使宿庵中。

时严冬飞雪，藉海藻而寐，重阳展足令抱之，少顷，汗流被体，如罩身炊甑中，拂晓以盥余水使涤面，月余，疾顿愈，由是推心敬事。

"王重阳伸脚令谭处端抱住，谭感全身发热，当是王重阳以内功为他治病，盥余水中可能含有药物，涤面月余而大麻疯病痊愈，这说法自比〈全真教祖碑〉中简单的叙述更能入信。

金秦志安〈长生真人刘宗师道行碑〉："刘先生处玄，字通妙，号长生子，东莱之武官庄人⋯⋯承安丁巳，章宗召问至道之要。

先生对曰：'寡嗜欲则身安，薄赋敛则国泰。'"《元史．丘处机传》："丘处机，登州栖霞人，自号长春子⋯⋯金宋之季，俱遣使来召，不赴。

岁己卯，太祖自乃蛮命近臣彻伯尔刘仲禄持诏求之⋯⋯处机乃与弟子十有八人同往见焉⋯⋯经数十国，历地万有余里⋯⋯既见，太祖大悦，赐食，设庐帐甚饬。

太祖时方西征，日事攻战。处机每言：'欲一天下者，必在乎不嗜杀人。

'及问为治之方，则以敬天爱民为本。问长生久视之道，则告以清心寡欲为要。

太祖深契其言，曰：'天赐仙翁，以悟朕志。'命左右书之，且以训诸子焉。

于是锡之虎符，副以玺书，不斥其名，惟曰'神仙'⋯⋯时国兵践蹂中原，河南北尤盛，民罹俘戮，无所逃命。

处机还燕，使其徒持牒招求于战伐之余，于是为人奴者得复为良，与滨死而得更生者，毋虑二三万人，中州人至今称道之。

"

元姚燧〈王宗师道行碑铭〉："玉阳体玄广度真人王处一，宁海东牟人⋯⋯尝俯大壑，一足跂立，观者目瞬毛竖，舌挢然不能下，称为'铁脚仙'。

洞居九年，制炼形魄。长春颂以诗，有'九夏迎阳立，三冬抱雪眠'语。

出游齐鲁间，大肆其术，度人逐鬼、踣盗碎石⋯⋯或以为善幻诬民，因召饮可鸩。

真人出门，戒其徒先凿池灌水，挠而浊之，往则持杯尽饮，曰：'吾贫人也，未尝从人丐取。

今幸见招，愿丐余杯，以尽君欢。'与之，又尽饮，归，解衣浴池中，有顷，池水沸涸，以故不死。

⋯⋯或谗其善幻，世宗试而鸩之，见不可杀，悔怒，逐谗者。

"

元徐琰〈郝宗师道德碑〉："郝师大通，字太古，号广宁子，宁海人⋯⋯研精于易，因通阴阳律历之术，性不乐仕进，慕司马季主、严君平之为人，以卜筮自晦⋯⋯乃弃家礼重阳于烟霞洞，求为弟子，重阳⋯⋯解纳衣，去其袖而与之，曰：'勿患无袖，汝当自成'，盖传法之意也。

"《续文献通考》："广宁坐赵州桥下，儿童戏累石为塔于其顶，嘱以勿坏，头竟不侧，河水溢，不动，亦不伤。

"

据《续文献通考》及《登州府志》："孙仙姑不二，号清净散人，宁海县忠显幼女⋯⋯父以配马丹阳，生三子。

丹阳既弃家从道，重阳祖师画骷髅劝化之，又画天堂一轴示之。

姑弃三子诣金莲堂祈度。重阳赠以诗，改今名，遂授以道要。

"

《长春真人西游记》

丘处机远赴西域去见成吉思汗的事迹，随行弟子李志常着有《长春真人西游记》（有王国维校注本）一书，详述经过及旅途见闻。

《长春真人西游记》载有丘处机旅途中的一首长诗："金山东畔阴山西，千岩万壑攒深溪。

溪边乱石当道卧，古今不许道轮蹄。前年军兴二太子（即察合台），修道架桥彻溪水。

今年吾道欲西行，车马喧阗复经此。银山铁壁千万重，争头竞角夸清雄。

日出下观沧海近，月明上与天河通。参天松如笔管直，森森动有百余尺。

万株相倚郁苍苍，一鸟不鸣空寂寂。羊肠孟门压太行，比斯大略犹寻常。

双车上下苦敦颠，百骑前后多惊惶。天池海在山头上，百里镜空含万象。

县车束马西下山，四十八桥低万丈。河南海北山无穷，千变万化规模同。

未若兹山太奇绝，磊落峭拔加神功。我来时当八九月，半山已上皆为雪。

山前草木晓如春，山后衣衾冷如铁。"

丘处机、李志常一行，在西行途中见到成吉思汗攻破花剌子模诸城后屠戮之惨，《长春真人西游记》中有云："方算端（即苏丹，回教国王）之未败也，城中常十余万户，国破而来，存者四之一。

"

近代史家新会陈垣先生着《南宋初河北新道教考》对全真教甚为推重，书中说："自永嘉以来，河北沦于左衽者屡矣，然卒能用夏变夷，远而必复，中国疆土乃愈拓而愈广，人民愈生而愈众，何哉？

此固先民千百年之心力艰苦培植而成，非幸致也。三教祖之所为，亦先民表现之一端耳。

"后记中又说："⋯⋯觉此所谓道家者类皆抗节不仕之遗民，岂可以其为道教而忽之也⋯⋯诸人所以值得表扬者，不仅消极方面有不甘事敌之操，其积极方面复有济人利物之行，固与明季遗民之逃禅者异曲同工也。

"

据陈垣先生考证，全真教历任掌教，自王喆以后，依次为马钰、谭处端、刘处玄、丘处机、尹志平、李志常、张志敬、王志坦、祁志诚、张志仙、苗道一、孙德彧、蓝道元、孙履道、苗道一（二次接任）、完颜德明。

其中谭处端曾任教主，尹志平寿至八十三岁，《射雕》、《神雕》两书中写其早逝，并非根据史实。

尹志平号称"清和真人"，乃有道之士，《神雕》一书中将他写得不堪，有诬先贤，新修本中另改姓氏，音同字不同，已非清和真人矣。

全真七子和以后历任教祖未必都会武功，他们炼气修习内功，主要是健身却病之术。

在《神雕侠侣》书中出现的耶律楚材，是成吉思汗的近臣（"蒙古"两字的汉译，据说是耶律楚材所创），当丘处机会见成吉思汗时，耶律楚材和他时相往来，作诗唱和。

但耶律楚材信奉佛教，对于丘处机得到成吉思汗的优待（命丘处机通管天下僧尼，豁免道士赋税差役，但僧人不能豁免）十分不满，在他所著的《西游录》中对丘处机大肆攻击。

今人姚从吾先生着有〈耶律楚材西游录足本校注〉专文，详加分析，认为耶律楚材的攻击主要从宗教的偏见出发，不能成立。

耶律楚材的儿子耶律铸，亦为蒙古贵官，耶律齐、耶律燕二人则为作者虚构，未必真有其人。

《列仙全传》

《列仙全传》是明朝万历年间刊行的一部有文有图的道家传说故事书。

中国的神仙传记，以题名汉刘向撰的二卷《列仙传》为最早，陶洪景、葛洪、孙夷中、杜光庭、沈汾等相继有所编撰。

最大部头的是北宋初年乐史所撰的《总仙记》，共一百三十卷，相信传说中的全部仙人都已包括在内，但已失传。

《列仙全传》九卷，叙述了五百八十一位仙人的故事，起自老子、木公、西王母，一直叙至明朝成化、弘治年间。

其中许多并不是仙人，只是会幻术或得到皇帝封号的道士。

在现存的这类书籍中，这是内容最丰富的了。

这书号称是王世贞编辑，又有李攀龙序，但多半是刊行此书的汪云鹏所伪托。

汪云鹏是徽州"玩虎轩"书铺的主人，曾刊行许多附有精美插图的书籍和戏曲本子。

《射雕》书中所附王喆、马钰、谭处端、丘处机、郝大通、王处一等六人的图像都出于此书。

《列仙全传》中也有刘处玄与孙不二两人的故事，但没有图。

六幅图中所绘全真教六位领袖的故事，都强调神怪法力。

图中王重阳手中提铁罐，因他曾提铁罐乞食。他有许多特立异行，常人以为他是疯子，叫他"王害风"，风同疯，即称他为"王疯子"。

马钰逝世那一天，对门人说："今日当有非常之喜。"不久听得空中有音乐声，仰见仙姑乘云而过，仙童玉女，拥导前后，对马钰说："我们先去蓬岛等你。

"当夜马钰在大风雷中去世。谭处端在高唐县写了"龟蛇"二字送给茶馆主人吴六，吴挂在茶馆里，后来邻舍失火，延烧甚广，只有吴六的茶馆不遭波及。

延祥馆中有枯槐一株，丘处机以杖绕而击之，喝道："槐树复生！

"槐树至今荣茂。郝大通图中所绘是他在赵州桥边头顶砖石小塔的故事。

王处一图中所绘是王重阳飞伞二百里而传书的故事。

黄裳

《射雕英雄传》中所说的黄裳真有其人。近人陈国符先生《道藏源流考》中考证宋徽宗访求天下道教遗书刻板的经过颇详。

徽宗于政和三年下诏天下访求道教仙经，所获甚众。政和五年设经局，敕道士校定，送福州闽县，由郡守黄裳役工镂板。

所刊道藏称为《政和万寿道藏》，共五百四十函，五千四百八十一卷。

黄裳，字晟仲，人称演山先生，福建延平人，高宗建炎三年卒，年八十七。

"演山先生神道碑"中说他："颇从事于延年养生之术。

博览道家之书，往往深解，而参诸日用。"

黄裳刊印道藏的名气很响，后来"明教"刊印经书，也借用他的名字。

陆游《渭南文集卷五．条对状》："明教伪经妖像，至于刻版流布。

假借政和中道官程若清为校勘、福州知州黄裳为监雕。

"

至于黄裳根据道藏而撰《九阴真经》，自是武侠小说家的凭空撰述了。
