第三回唐突佳人

天已亮了。

初升的阳光自窗隙照进来,照着她苍白的脸色,一双美丽的眼睛里布满了红丝。

这确是左明珠的脸,确是左明珠的眼睛——但这少女是否是左明珠?连楚留香也弄不清了。

他甚至不知该如何称呼她才好,若称她为"左明珠",她明明有"施茵"的思想和灵魂。但若唤她为"施茵",她却又明明是"左明珠"。

这少女垂着头,咬着嘴唇道:"你既然已看过了,总该相信我说的话了吧?"

楚留香叹道:"你的确没有骗我。"

这少女道:"那么你为何还不放我走呢?"

楚留香道:"我可以放你走,但你能回得去么?"

少女道:"我为什么回不去?"

楚留香道:"以你现在这模样,你回去之后别人会不会还承认你是施茵?"

少女眼泪立刻流了下来,痛苦着道:"天呀,我怎会变成这样子的?你叫我怎么办呢?"

楚留香柔声道:"我既然相信了你的话,你也该相信我的话,无论你的"心"是谁,但你的身子的确是左明珠,是左轻侯的女儿!"

少女以手捶床,道:"但我的确不是左明珠,更不认得左轻侯,我怎么能承认他是我的父亲?"

楚留香道:"但施举人只怕也不会认你为女儿的,只怕连叶盛兰都不会认得你,再也不会将宝香斋的花粉送给你了。"

少女身子一震,嗄声道:"你......你怎么会认得他的?"

楚留香笑了笑,道:"你怎么会认得他的?"

少女低下头,大声道:"那是很久以前的事了,我也不知道,我怎会被他......"

她忽又抬起头,大声道:"但不管怎么样,那件事都早已过去,现在我已不认得叶盛兰,我只知道我是薛家未过门的媳妇。"

楚留香暗中叹了口气,这件事最麻烦的就在这里,因为他知道左二爷早已将左明珠许配给丁家的公子了。

就算左二爷和施举人能心平气和的处理这件事,这女孩子就算肯承认他们都是她的父亲,却也万万不能嫁给两个丈夫的。

就在这时,突听外面"砰"的一声大震,接着就有各式各样、乱七八糟的声音响了起来,有摔瓶子、打罐子的声音,有石头掷在屋顶上、屋瓦被打碎的声音,其中还夹杂一大群人叱喝怒骂的声音。

楚留香皱起了眉,觉得很奇怪!

难道真有人敢到"掷杯山庄"来捣乱撒野?

只听一个又尖、又响亮的女子声音道:"左轻侯,还我的女儿来!"

少女眼睛一亮,大喜道:"我母亲来了,她已知道我在这里,你们还能不放我走么?"

楚留香道:"她到这里来,绝不是来找你的。"

少女道:"不是找我找谁?"

楚留香还未说话,花金弓尖锐的声音又传了进来。

"我女儿就是被你这老贼害死的,你知道她得了病,就故意将所有的大夫全都藏在你家里,让她的病没人治,否则她怎么会死?我要你赔命!"

少女本来已想冲出去,此刻又怔住了。

楚留香叹道:"你现在总该知道她是为了什么来的了吧?"

少女一步步往后退,颤声道:"她也说我已经死了,我难道......难道真的已经死了吗?"

楚留香道:"你当然没有死,只不过这件事实在太奇怪,说出来谁也不会相信的,连你母亲也不会相信的,你现在出去,她也不会承认你是她的女儿。"

少女发了半晌怔,忽然转身扑倒在床上,以手捶床,哽声道:"我怎么办呢?我怎么办呢?"

楚留香柔声道:"你若是肯完全信任我,我也许有法子替你解决这件事。"

少女伏在床上,又哭了很久,才转过身,凝注着楚留香道:"你......你真是楚香帅?"

楚留香笑了笑,道:"有时候我真希望我不是楚留香,但命中却注定了我非做楚留香不可。"

少女凝注着他的眼睛,道:"好,我就在这里躺三天,过了三天,你若还是不能解决这件事,我......我就死,死了反而好些。"

楚留香觉得自己暂时还是莫要和花金弓相见的好,所以决定先去好好睡一觉,养足了精神晚上才好办事。

他心里似乎已有了很多主意,只不过他却未说出来。

等他醒来的时候,天已黑,左二爷已不知来看过他多少次,看见他醒来,简直如获至宝,一把拉着他的手,苦笑道:"兄弟,你倒睡得好,可知道我这一天又受了多少罪么?我简直连头发都快急秃了。"

他跺着脚道:"你可知道花金弓那泼妇已来过了么?她居然敢带了一群无赖来这里撒野,而且还要我替他女儿偿命!"

楚留香笑道:"你是怎么样将她打发走的?"

左轻侯恨恨道:"遇到这种泼妇,我也实在没有法子了,我若是伤了她,岂非要被江湖朋友笑我跟她一般见识。"

楚留香叹道:"一点也不错,她只怕就因为知道二哥绝不会出手,所以才敢来的。"

左轻侯道:"我只有拿那些泼皮无赖出气,她看到自己带来的人全躺下了,气焰才小了些,但临走的时候却还在撒野,说明天她还要来。"

他拉着楚留香的手,道:"兄弟,你今天晚上好歹也要再到施家庄去走一趟,给那母老虎一个教训,她明天若是再来,我可实在吃不消了。"

他自己不愿和花金弓交手,却叫楚留香去,这种"烫山芋"楚留香虽已接得多了,却还是有些哭笑不得。

左轻侯自己似也觉得有些不好意思,苦笑道:"我也知道这是件很令人头疼的事,但世上若还有一个人能解决这种事,那人就是你,楚香帅。"

这种话楚留香也听得多了,忍不住叹了口气,喃喃道:"只可惜小胡这次没有来,否则让他去对付花金弓,才真是对症下药。"

左轻侯道:"兄弟你......你难道不去!"

楚留香笑了,道:"二哥你放心,我一定有法子叫她明天来不了的。"

左轻侯这才松了口气,忽又皱眉道:"另外还有件事,也得要兄弟你替我拿个主意,花金弓前脚刚刚走,后面就有个人跟着来了。"

楚留香道:"谁?世上难道还有比花金弓更难对付的人么?"

左轻侯道:"芦花荡七星塘的丁氏双侠,兄弟你总该知道吧?今天来的就是'吴钩剑'丁瑜丁老二。"

楚留香道:"丁氏双侠岂非都是二哥你的好朋友么?"

左轻侯道:"非但是我的好朋友,还是我的亲家,但麻烦也就在这里。"

楚留香道:"他莫非是来迎亲的?"

左轻侯跌足道:"一点也不错,只因我们上个月已商量好,订在这个月为珠儿和丁如风成亲,丁老二这次来,正是为了这件事。"

楚留香道:"上个月明珠岂非已经病了?"

左轻侯叹道:"就因为她病了,所以我才想为这孩子冲冲喜,只望她一嫁过去,病就能好起来,谁料到现在竟会出了这种事。"

他苦着脸道:"现在我若答应他在月中成亲,珠儿......珠儿怎么肯嫁过去,我若不答应,又能用什么法子推托,我......我这简直是在作法自毙。"

楚留香也只有摸鼻子,喃喃道:"不知道花金弓是否也为他女儿和薛二少订了婚期......"

只见一个家丁匆匆赶过来,躬身道:"丁二侠叫小人来问老爷,楚香帅是否已醒了,若是醒了,他也要来敬楚香帅的酒,若是没有醒,就请老爷先到前面去。"

楚留香笑道:"久闻丁家弟兄也是海量,张简斋却要保养身体,连一杯酒都不饮的,丁老二一定觉得一个人喝酒没意思。"

左轻侯道:"不错,兄弟你就快陪我去应付应付他吧。"

楚留香笑道:"二哥难道要我醉醺醺的闯到施家庄去么?"

江湖传说中,有些"酒丐"、"酒仙"们,酒喝得越多,武功就越高,楚留香总觉得这些传说有些可笑。只因他知道一个人酒若喝多了,胆子也许会壮些,力气也许会大些,但反应却一定会变得迟钝得多。

高手相争,若是一个人的反应迟钝了,就必败无疑。

所以楚留香虽然也很喜欢喝酒,但在真正遇着强敌时,前一晚一定保持着清醒,奇怪的是,江湖中居然也有人说:"楚香帅的酒喝得越多,武功越高。"

楚留香认为这些话一定是那些不会喝酒的人说出来的,不喝酒的人,好像总认为喝酒的人是某种怪物,连身体的构造都和别人不同,其实"酒仙"也是人,"酒丐"也是人,酒若喝多了的人,脑袋也一样会糊涂的。

今天楚留香没有喝酒,倒并不是因为花金弓婆媳难对付,而是因为那武功绝高的"白痴"。

他总觉得那"白痴"有些神秘,有些奇怪,绝对不可轻视。

三更前楚留香便已到了"施家庄",这一次他轻车熟路,直奔后园,后园中寂无人迹,只有那竹林间的小屋里仍亮着灯光。

施茵的尸体莫非还在小屋里?

楚留香轻烟般掠上屋檐,探首下望,就发现施茵的尸体已被搬了出来,一个青衣素服,丫头打扮的少女正在收拾着屋子。

灯光中看来,这少女仿佛甚美,并不像做粗事的人。

她的手在整理着床铺,一双水汪汪的眼睛却瞟着妆台,忽然伸手攫起一匣胭脂偷偷藏在怀里,过了半晌,又对着那铜镜,轻轻的扭动腰肢,扭着扭着,自己抿着嘴偷偷的笑了起来。

楚留香正觉得有些好笑,突听一人道:"这次你总逃不了吧!"

屋角后人影一闪,跳了出来。

楚留香也不禁吃了一惊!

这人好厉害的眼力,居然发现楚留香的藏身之处。

谁知这人连看也没有向他这边看一眼,嘴里说着话,人已冲进了屋子,却是个穿着白孝服的少年。

那丫头显然也吃了一惊,但回头看到这少年,就笑了,拍着胸笑道:"原来是少庄主,害得我吓了一跳。"

楚留香这才看清了这位施家庄的少庄主,只见他白生生的脸,已有些发福,显然是吃得太好,睡得太足了。

他身上穿的虽是孝服,但犹可看到里面那一身天青的缎子衣服,脸上更没有丝毫悲戚之色,反而笑嘻嘻道:"你怕什么?我也不会吃人的,最多也不过吃吃你嘴上的胭脂。"

那丫头笑啐道:"人家今天又没有涂胭脂!"

施传宗道:"我不信,没有擦胭脂嘴怎么会红得像樱桃,我要尝尝。"

他一面说着话,一面已搂住了那丫头的腰。

那丫头跺着脚道:"你......你好大的胆子,快放手,不然我可要叫了。"

施传宗喘着气道:"你叫吧!我不怕,我也没有偷东西!"

那丫头眼珠子一转,似笑非笑的娇嗔着道:"好呀!你想要挟我,我才不稀罕这匣胭脂,我若想要,也不知有多少人抢着来送给我。"

施传宗笑道:"我送给你,我送给你......好樱儿,只要你肯将就我,我把宝香斋的胭脂花粉全都买来送给你。"

樱儿咬着嘴唇道:"我可不敢要,我怕少奶奶剥我的皮。"

施传宗道:"没关系,没关系......那母老虎不会知道的。"

他身子一扑,两个人就滚到床上去了。

樱儿喘息着道:"今天不行,这地方也不行......昨天二小姐才......"

她话未说完,嘴就似乎被什么东西堵住了。

施传宗的喘息声更粗,道:"今天不行,明天就没机会了,那母老虎盯得好凶......好樱儿,只要你答应我这一次,我什么都给你。"

楚留香又好气,又好笑,想到那位少奶奶的"尊容",他也觉得这位少庄主有些可怜。

他也知道老婆盯得越凶,男人越要偷嘴吃,天下的男人都是一样的,也不能怪这位少庄主。

只不过他选的时候和地方实在太不对了,楚留香虽不愿管这种闲事,但也实在看不下去。

那张床不停地在动,已有条白生生的腿挂在床沿。

楚留香突然敲了敲窗户,道:"有人来了。"

这短短四个字还没有说完,床上的两个人已经像两条被人踩着尾巴的猫—般跳了起来。

施传宗身子缩成一团,簌簌的发抖。

樱儿的胆子反倒大些,一面穿衣服,一面大声道:"是谁?想来偷东西吗?"

施传宗立刻道:"不错,一定是小偷,我去叫人来抓贼。"

他脚底抹油,已想溜之大吉了。

但楚留香身子一闪,已挡住了他的去路。

施传宗也不知这人怎么来得这么快的,吃惊道:"你是什么人......好大的胆子,偷东西居然敢偷到这里来,快夹着尾巴逃走,少庄主还可以饶你一命。"

看到来人是个陌生人,他的胆子也忽然壮了。

楚留香笑道:"你最好先明白三件事,第一,我绝不会逃走。第二,你根本不是我的对手。第三,我更不怕你叫人。"

他根本没有做出任何示威的动作,因为他知道像施传宗这样的风流阔少,用几句话就可以吓住了。

施传宗脸色果然发了青,吃吃道:"你......你想怎么样?"

楚留香道:"我只问你想怎么样,是要我去将你老婆找来,还是带我去找梁妈。"

施传宗怔了怔,道:"带你去找梁妈?"

楚留香道:"不错,这两件事随便你选一样。"

这选择简直就像问人是愿意吃红烧肉,还是愿意吃大便一样,施传宗一颗心顿时定了下来。

他生怕楚留香还会改变主意,赶紧点头道:"好,我带你去找梁妈。"

小院中的偏厅已改作灵堂。

梁妈坐在灵位旁,垂着头,似又睡着了,黯淡的烛光,映着黄棺白幔,映着她苍苍白发,看来真是说不出的凄凉。

施传宗带着楚留香绕小路走到这里,心里一直在奇怪,无论如何也想不出这人找梁妈为的是什么?

只见楚留香走过去站在梁妈面前,轻轻咳嗽了一声。

梁妈一惊,几乎连人带椅子都跌倒在地,但等她看清楚面前的人时,她已哭得发红的老眼中竟似露出一丝欣慰之意,道:"原来又是你,你总算是个有良心的人,也不枉茵儿为了你......"

说到"茵儿",她喉头又被塞住。

楚留香叹了口气,道:"不认得你的人,一定会以为你才是茵姑娘的母亲。"

梁妈哽咽着道:"茵儿虽不是我生的,却是我从小带大的,我孤苦伶仃,无依无靠,只有她可算是我的亲人,现在她已死了,我......我......"

楚留香心里也不禁觉得有些凄凉,这时施传宗已悄悄溜走,但他却故意装作没有看到。

梁妈拭着眼泪,道:"你既来了,也算尽到了你的心意,现在还是快走吧,若是再被夫人发现,只怕就......"

楚留香忽然道:"你想不想再见茵姑娘一面?"

梁妈霍然抬起头,吃惊的望着他,道:"但......但她已死了!"

楚留香道:"你若想见她,我还有法子。"

梁妈骇然道:"你......你有什么法子?难道你会招魂?"

楚留香道:"你现在也不必多问,总之,明天正午时,你若肯在秀野桥头等我,我就有法子带你去见茵姑娘。"

梁妈呆了很久,喃喃道:"明天正午,秀野桥,你......你难道......"

突听一人道:"好小子,算你够胆,昨天饶了你,今天你居然还敢来!"

楚留香不用回头,就已知道这是花金弓来了,但他看来一点也不吃惊,似乎早就等着她来。

只见花金弓和施少奶奶今天都换了一身紧身衣裤,还带了十几个劲装的丫鬟,每个人都手持金弓,背插双剑,行动居然都十分矫健。

楚留香笑了笑道:"久闻夫人的娘子军英勇更胜须眉,今日一见,果然不凡。"

花金弓冷冷笑道:"你少来拍马屁,我只问你,你究竟是不是楚留香?"

楚留香道:"楚留香,我看来很像楚留香吗?"

施少奶奶铁青着脸,厉声道:"我也不管你是楚留香,还是楚留臭,你既然有胆子来,我们就有本事叫你来得去不得!"

楚留香叹了口气,道:"好威风呀,好杀气,难怪施少庄主要畏你如虎了。"

施传宗忽然在窗子外一探头,大声道:"我们夫妻是相敬如宾,你小子少来挑拨离间。"

花金弓道:"废话少说,我只问你,你是想死?还是想活?"

楚留香道:"在下活得满有趣,自然是想活的。"

花金弓道:"你若想活,就乖乖的跪下来束手就缚,等我们问清楚你的来历,也许......非但不杀你,还有好处给你!"

她故意将"好处"两个字说得又轻又软,怎奈楚留香却像一点也不懂,淡淡问道:"我若想死呢?"

花金弓怒道:"那就更容易,我只要一抬手,连珠箭一发,你就要变刺猬了。"

楚留香笑道:"牡丹花下死,做鬼也风流,做刺猬又有何妨?"

花金弓道:"好,这是你自找的,怨不得我!"

她的手一招,金弓已搭起,十几个娘子军也立刻张弓搭箭,看她们的手势,已知道这些小姑娘一个个都是百步穿杨的好手,何况"连珠箭"连绵不绝,就算能躲得了第一轮箭,第二轮箭就未必躲得开了。

谁知就在这时,楚留香身子忽然一闪,只听一连串娇呼,也不知怎地,十余柄金弓忽然全都到了楚留香手上,十余个少女石像般定在那里,竟已全都被点了穴道!

花金弓和施少奶奶虽然明知这"漂亮小伙子"有两下子,却也未想到他竟有如此快的出手!

两人交换了个眼色,一柄弓,两口剑,闪电般攻出。

但楚留香今天却似存心要给她们点颜色看,再也不像昨天那么客气了,身子一转,也不知用了什么招式,就已擒住了施少奶奶的手腕,将她的剑向前面一送,只听"嘣"的一声,花金弓的弓弦已被割断。

楚留香倒退几步,躬身笑道:"唐突佳人,万不得已,恕罪恕罪。"

施少奶奶脸色发白,她毕竟是名家之女,识货得很,此刻已看出自己绝不是这小伙子的对手,忽然抛下双剑,一把将施传宗从门外揪了进来,跺脚道:"你老婆被人欺负,你却只会站在旁边做缩头乌龟,这还能算个男人吗?快打死他,替我出气。"

施传宗脸色比他老婆更白,道:"是是是,我打死他,我替你出气。"

他嘴上说得虽响,两条腿可没有移动半步。

施少奶奶用拳头擂着他的胸膛,道:"去呀,去呀,难道连这点胆子都没有?"

施传宗被打得龇牙咧嘴,连连道:"好,我去,我这就去!"

话未说完,忽然一溜烟的逃了出去。

施少奶奶咬着牙,竟然放声大哭起来,喊着道:"天呀,我嫁了个这么没用的男人,你叫我怎么活呀......"

她忽然一头撞入花金弓怀里,嘶声道:"我嫁到你们家里真是倒了八辈子的楣,否则有谁敢欺负我,我也不想活了,你们干脆杀了我吧......"

楚留香看得又好气,又好笑,他也想不到这位少奶奶不但会使剑,撒泼撒赖的本事也不错。

只见花金弓两眼发直,显然也拿她这媳妇没法子。

楚留香悠然道:"少奶奶这撒赖的功夫,难道也是家传的么?"

施少奶奶跳了起来,哭吼着:"你放的是什么屁?除了欺负女人你还会干什么?"

楚留香道:"我本来也认为你真是女人,现在却已有些怀疑了。"

施少奶奶咬着牙道:"你能算是男人么?你若敢跟我去见爹爹,就算你是个男人,否则你就是个不男不女的嬲种!"

楚留香淡淡道:"我若不敢去,今天晚上也就不会再来了,但你现在最好安静些,否则我就用稻草塞住你的嘴。"

薛衣人的庄院规模不如"掷杯山庄"宏大,但风格却更古雅,厅堂中陈设虽非华美,但却当真是一尘不染,窗棂上绝没有丝毫积尘,院子里绝没有一片落叶,此刻虽方清晨,却已有人在洒扫着庭院。

施少奶奶一路上果然都老实得很,楚留香暗暗好笑,他发觉"鬼也怕恶人"这句话真是一点也不错。

但一到了薛家庄,就立刻威风了起来,跳着脚,指着楚留香的鼻子道:"你有种就莫要逃走,我去叫爹爹出来。"

楚留香道:"我若要走,又何必来?"

花金弓眼睛瞟着他,冷笑道:"胆子太大,命就会短的。"

施少奶奶刚冲进去没多久,就听得一人沉声道:"你不好好在家侍候翁姑,又到这里来作甚?"

这声音低沉中隐隐有威,一听就知道是惯于发号施令之人。

施少奶奶带着哭声道:"有人欺负了女儿,爹也不问一声,就......"

那人厉声道:"你若安分守己做人,有谁会平白无故的来欺负你,想必是你又犯了小孩脾气......亲家母,你该多管教管教她才是,万万不可客气。"

花金弓已赶紧站了起来,赔笑道:"这次的事可半点不能怪姑奶奶,全是这小子......"

她唠唠叨叨在说什么,楚留香已懒得去听了,只见名满天下的第一剑客薛衣人,此刻已在他眼前。

只见这老人面容清癯,布鞋白袜,穿着件蓝布长衫,风采也没有什么特异之处,只不过一双眼睛却是炯炯有光,令人不敢逼视。

施少奶奶正在大声道:"这人叫叶盛兰,茵大妹子就是被他害死的,他居然还有脸敢撒野,连你老人家他都不瞧在眼里。"

花金弓道:"据说这人乃是京里的一个浪荡子,什么都不会,就会在女人身上下功夫,也不知害过多少人了。"

施少奶奶道:"你老人家快出手教训教训他吧。"

她们在说什么,薛衣人似乎也全未听到,他只是瞬也不瞬地凝注看楚留香,忽然抱了抱拳,道:"小女无知,但望阁下恕罪。"

楚留香也躬身道:"薛大侠言重了。"

薛衣人道:"请先用茶,少时老朽再置酒为阁下洗尘。"

楚留香道:"多谢。"

施少奶奶瞧得眼睛发直,忍不住道:"爹,你老人家何必还对这种人客气,他......"

薛衣人忽然沉下了脸,道:"他怎样?他若不看在你年幼无知,你还能活着回来见我么?"

施少奶奶怔了怔,也不知她爹爹怎会看出她不是人家的对手。

花金弓赔笑道:"可是他......"

薛衣人沉声道:"亲家母,老夫若是两眼还不瞎,可以断言这位朋友绝不是京城的浪荡子,也不是叶盛兰,否则他就不会来了。"

他转向楚留香,微微一笑,道:"阁下风采照人,神气内敛,江湖中虽是人才辈出,更胜从前,但据老朽所知,像阁下这样的少年英雄,普天之下也不过只有两三人而已。"

楚留香道:"前辈过奖。"

薛衣人目光闪动,道:"据闻金坛千柳庄的"蝙蝠公子"无论武功人望,俱已隐然有领袖中原武林之势,但阁下显然不是蝙蝠公子。"

楚留香笑了笑,道:"在下怎敢与蝙蝠公子相比。"

薛衣人也笑了笑,道:"阁下的武功人望,只怕还在蝙蝠公子之上,若是老朽猜得不错,阁下想必就是......"

他盯着楚留香,一字字道:"楚香帅!"

这老人竟一眼看出了他的来历,楚留香暗中也吃了一惊,动容道:"前辈当真是神目如电,晚辈好生钦佩!"

薛衣人捋须而笑,道:"如此说来,老朽这双眼睛毕竟不瞎,还是认得英雄的。"

花金弓和施少奶奶面容全都改变了,失声道:"你真的是楚留香?"

楚留香微笑点了点头。

花金弓眼睛发直,道:"你......你为何不早说呢?"

楚留香道:"在下昨夜便已说了,怎奈夫人不肯相信而已。"

花金弓怔了半晌,长长叹了口气,道:"你若非叶盛兰,为何到我们那里去呢?"

楚留香道:"久闻夫人之名,特去拜访。"

花金弓笑了,连眼睛都笑了,道:"好,好,你总算看得起我,我却好像有点对不起你......这样吧,明天晚上我请你吃鲈鱼,我亲自下厨房,叫你看看我的手艺是不是比左老头子差?你可千万要赏脸呀。"

楚留香笑道:"夫人赐,怎敢辞。"

施少奶奶忽又冲了进去,一面笑道:"我也会调理鲈鱼,我这就下厨房去。"

花金弓格格笑道:"楚香帅,你可真是好口福,我们家的宗儿和她做了好几年夫妻,都没有看到她下过一次厨房哩。"

薛衣人只有装作没有听到,咳嗽几声,缓缓道:"久闻香帅不使剑,但天下的名剑,一经香帅品题,便立刻身价百倍,老朽倒也有几口藏剑,想请香帅法眼一评。"

楚留香大喜道:"固所愿也,不敢请耳。"

花金弓笑道:"你今天非但口福不浅,眼睛更好,我们亲家翁的那几口剑,平时从来也不给人看的,连我都看不到。"

薛衣人淡淡道:"剑为凶器,亲家母今天也还是莫要去看的好。"
