第九回　剑气珠光
思忖之间，这老人已笔直走入大厅，目光四下观望，突然格格笑道："假的假的，四幅画里倒有两幅是赝品。

"

李剑白双眉一挑，怒道："假的与你何关？"

华服老人龇着牙冷笑道："自然与老夫无关。只要你不怕别人笑掉门牙，把门神尽挂在大厅里都没有关系。

"

李剑白少年气盛，怒火上涌，已忍不住要发作出来，却被他爹爹干咳了一声，打了个眼色止住。

此刻那两位锦衣俊童，已提着两只小巧的箱子走了进来，箱上满嵌珍珠碧玉，闪闪耀人眼目。

不谈箱中之物，先只这两只箱子，已是价值不菲，并世难寻，李洛阳自然认货，心头不禁更是惊异。

只见那华服老人又摇摇摆摆走了过来，道："住的地方在哪里？

"李洛阳见他已觉头痛，连忙带他走了。

原来李宅外观虽不堂皇，但里面院落却不知有多少，当真是千椽相接，万脊相叠，重门叠户，深宇广院。

李洛阳为了接待宾客，已将所有的院落打扫干净。他得知这华服老人脾气古怪，是以特地将他引至一座最宽敞的院落中。

哪知一入房中，那宫衣丽人立刻耸起了鼻子，皱起了眉头，华服老人更是暴跳如雷，连声大骂。

他指着李洛阳的鼻子大嚷道："这也算是住人的地方么？

老夫家里养猪的地方也比这里强得多了。"

李剑白面色一沉，冷冷道："阁下嫌脏，何不自己将房子带来！

"他故意不看他爹爹的面色，出口顶撞了过去。

哪知华服老人却冷冷笑道："你以为这难得了我么？"

两个时辰之中，这华服老人竟在院中搭起了三座蓬帐，锦帐流苏，堂皇富丽，宛如蒙古王公所居。

帐中的陈设，更是千奇百巧，无一不是人间的罕睹之物。

他自设厨房，拒绝接受李宅供应的饮食。厨子是苏杭名厨，据闻是重金自皇宫大内中聘出来的。

古怪的老人，绝代的艳姬，敌国的财富，奢华的行径……这许多种因素加在一起，自然难免引起大家的好奇之心。

人人虽都在暗中猜测，但却无一人猜得出这老人的来历，就连多见识广的李洛阳，面上虽不动声色，暗中也不禁诧异。

来自京城的王侯贵戚，都猜测这老人必定是退隐的封疆大臣，或者是江南的豪富世家。

来自江南的名公巨富，却又以为这老人必定是京城的王侯贵族，或者是宫中皇亲，微服出游。

还有些多事的少年公子，更给染上一层传奇的色彩，说他必定是洗了手的江洋巨盗，怀有一身惊人的武艺。

但谁也不知道这许多猜测哪一种是真实的。

黄昏时，老人的名厨开出了一张惊人的菜单：他们每日要求购一百尾鲜鱼，八十只鹦鹉；最重要的是，他们每日还需要八匹活生生的骏马。

只因这老人嗜食鲜鱼脑、鹦鹉心、生炒的马肝。

黄昏后，老人斜坐在帐幕前，品尝着各色的美酒，阵阵扑鼻酒香，远远传到两条街以外。

那绝代丽人，头上蒙着轻纱，静静地坐在一旁望着他。

她自始至终没有说过一句话，然而只要她眼皮轻轻一瞥，便已胜过千百句言语。

华灯初上后，李府的大厅，腾跃起珠光宝气。

各种人，带着各种珠宝，开始了他们的交易。

然而第二日的交易，照例是极为平淡的，只有一位退隐的将军买了四对翠翡金马，一串珍珠项链。

还有那第一对来到这里的客人——那锦衣艳妇及白衣少年，选购了几件精巧的首饰，一柄镶珠的宝剑。

而那华服老人，却始终没有露面，有许多想一睹他艳姬风采的少年，便忍不住在他院外偷偷观望。

那绝代丽人又只是轻轻皱了皱眉，便转身回到帐篷里，华服老人冷冷骂了句："看什么？

"也拂袖而入。

有些气盛的少年便忍不住也骂了起来："好一朵鲜花插在牛粪上，八十岁的老骨头也配上了美娇娘。

"

骂声传入篷帐，那绝代丽人突地弯下腰，哈哈娇笑起来，娇笑着道："你……你装得真像！

"

华服老人也突地站直了佝偻的身子，目中也露出了逼人的神光，眨眼之间，他便已仿佛年轻了数十岁似的。

他伸手一掠头发，笑道："若是装得不像，别人就不会骂了，但他们骂得越凶，我心里却越高兴。

"

这两人赫然竟是精心易容后的铁中棠，初入红尘中的水灵光——所有的猜测，全都错了。

水灵光尽情笑一阵，忽又皱起眉头，道："但我……我却有些担……担心，他们迟……迟早会来的。

"

铁中棠目光闪烁，缓缓道："他们自然会来的。他们若是不来，我又何必来到这里。

"

水灵光道："黑星天回……回去后，必定会……会到处来找……找我们，你这样招……招摇，难道不……不怕他会猜到。

"

铁中棠道："他们耳目众多，我两人带着如许财宝，无论走到哪里，也有被他们寻着的危险。

"他傲然一笑，接道："但我越是招摇作怪，他们反而越不会疑心到我们的头上，你大可放心好了。

"

水灵光皱眉道："但黑星天见……见过我的。"

铁中棠目光一转，微微笑道："你那时的样子与现在相比，相去何止千里，黑星天纵然见过你，也万不会认得你了。

"

水灵光展颜一笑，垂首道："你第……第一眼……看到我……我的时候，我的样……样子真的很……很丑么？

"

铁中棠微笑道："无论如何，总无此刻之美。你看那些风流公子望着你时，连眼珠都似乎要夺眶而出了。

"

水灵光垂首浅笑，晕生双颊，心里甜甜的却说不出话。

铁中棠一笑又道："只可惜这些人俱是满腹草包的花花公子，否则我倒真可以在这里选妹婿！

"

水灵光面上的红晕与微笑，突地一齐消失不见。

她面颊变得苍白而毫无血色，目光中充满了幽怨。

铁中棠却全然没有看到她少女芳心中那种微妙的变化。

他只是深沉地凝注着壁间斜挂着的一柄宝剑，缓缓道："据我估计，明日清晨，他们就会赶来了。

"

第三日清晨，阳光方自照上大地。
朝霞绚烂。淡淡的阳光中，城北长街上骤然奔来两匹怒马。

马行如龙，烟尘滚滚，全然不顾蹄前的行人，自长街飞奔而过，蹄声有如骤雨乱打芭蕉一般。

马上的骑士，面色凝重，风尘满面，但目中仍闪烁着夺人的神光，全无半点疲惫之色。

这两人正是名震江湖的"天武镖局"总镖头"七窍玲珑"黑星天，以及副总镖头"三手侠"白星武。

健马一声长嘶，停在李洛阳门前。

黑星天、白星武肩头微耸，掠下马背，随手甩落马缰，飞步入门，朗声道："李大哥在哪里？

"

李洛阳梳洗方毕，正立在大厅前的石阶上仰天调息，呼吸着大地赋予人们的清晨新鲜朝气。

此刻他目光转处，含笑上阶，抱拳道："想不到'天武黑白双星'的侠驾，这么早就来到此地。

"

三人匆匆寒暄，李洛阳道："两位行色匆忙，莫非……"

话犹未了，黑星天已截口道："不错，我兄弟两人此番前来，正是要向大哥打听一事。

"

李洛阳沉声道："但请明告。"

黑星天道："闻道李大哥府中，来了一位奇人，腰缠巨万，富可敌国，而且所有的珍宝，俱是人间罕睹之物。

"

李洛阳笑道："黑总镖头的消息真灵通得很，一日之内，这里来了什么人，出了什么事，阁下竟都知道了。

"

黑星天道："我兄弟此番前来，便是要求李大哥查一查此人的来历底细，更要请李大哥相告，这两日内府上还来了些什么岔眼的人。

"

李洛阳仍然微笑道："在下非但不知道那位老人的底细，甚至连他的姓名都不知道，如何相告两位？

"

黑星天道："但李大哥总可……"

李洛阳突地面色一沉，冷冷道："在下纵然查出了他的底细，也不能告诉两位的，这是我李家子孙必须遵守的传统，两位也该知道。

"

黑星天、白星武对望一眼，黑星天沉吟道："既是如此，不知李大哥可否将老人随手所带的是些什么样的珠宝告诉我们？

"

李洛阳道："这个……两位若在此留些日子，自己也会看到的。

两位看不到的东西，在下也未必能看得到。"他面上又自恢复了惯有的笑柞，接口道："两位风尘疲累，先请进来梳洗，然后再来喝一杯在下的迎风洗尘酒。

"

始终未曾开口的"三手侠"白星武，此刻突地沉声道："我兄弟也并非不知道李大哥传统的作风，但……"他长叹一声，接道："此事实在对我天武镖局以及盛家庄、寒枫堡、霹雳堂、落日牧场五家人的关系太大。

我们若是寻不出那男女两人，唉，其后果当真是不堪设想。

但望李大哥念在你我相交多年的份上，能助我兄弟一臂之力。

"他语声虽和婉，但面色却沉重已极。

李洛阳面色微变，皱眉道："什么男女两人？难道是铁血大旗门的门下弟子不成？

"

黑星天沉声道："正是铁血大旗门的弟子。"

李洛阳道："大旗弟子行动素来飘忽，而且最喜隐身于荒漠草原，幽谷深山之间，两位怎会断定他们来到这里？

"

白星武道："此事说来话长，简而言之，便是……"

黑星天干咳一声，接口道："便是因我知道大旗门下弟子，最近得到了一宗巨额的珠宝，他必定要将珠宝脱手一部分，是以极有可能到这里来。

"

李洛阳沉吟道："两位可是疑心那古怪的老人，以及他的艳姬，便是铁血大旗门下男女两位弟子所扮？

"

黑星天道："不错！"

李洛阳道："那两位大旗弟子，必定知道自己正在你五家的高手追捕之中，在如此情况下，他两人隐蔽行藏，还来不及，怎会来到这种显眼之地，做出那许多古怪显眼、引人注意之事呢？

"

黑星天长叹道："话虽不错，但大旗弟子，常会做些出人意料不到的事，我弟兄若是疏忽，便要着他们的道儿。

"

说话之间，三人已在厅中坐下。李洛阳沉吟半晌，方自缓缓道："依据本门传统，小弟实在不能为两位效力，但除此以外，两位若有所需，小弟无不从命。

"

黑星天精神一震，道："小弟只有一事相求。"

李洛阳含笑道："什么事？"

黑星天道："小弟只求李大哥将仆役的衣衫，借两套给我兄弟。"

李洛阳目光一转，朗声道："好！"

半个时辰之后，黑星天、白星武已换上了李府仆役的衣衫，徘徊在李府留宾的重重院落之中。

到了那奇异老人所住的院门前，两人便一齐停下脚步。

只听帐篷中琴声袅袅，悦耳已极。两人此刻虽是心怀恶意，但仍不觉被这乐声陶醉。

帐篷中，炉香袅袅，满堂生春。那锦衣艳婢，正端坐在炉香下，抚弄弦琴，那一对俊童，也都端坐在她身侧，调笙弄瑟。

铁中棠面带微笑，仿佛倾听，其实却时时在留意着四下的动静，半张半阖的眼睛中，也时时会露出锐利的光芒。

只有水灵光，她真的已完全被乐声陶醉了。她斜斜倚在锦榻上，像猫一般蜷曲着身子。

只见锦衣艳婢突地五指一划，琴声顿绝。水灵光轻轻叹了口气，道："妆儿，你……你奏得真好。

"

锦衣艳婢嫣然一笑，道："我再为姑娘奏一曲好么？"话声未了，琴声又起。

就在这琴声顿绝的刹那之间，铁中棠突地自榻上一掠而起，口中道："弹下去！

"闪身掠到了重帘前。

水灵光面色大变，道："来……来了么？"

铁中棠冷笑道："果然来了！"

水灵光咬了咬嘴唇，道："怎么办呢？"

铁中棠道："你们都不要动，妆儿继续弹琴！"他整了整衣衫须发，竟然掀开重帘，走了出去。

黑星天、白星武仍在逡巡，突见重帘内走出了一个身形佝偻、形容古怪的老人，竟遥遥在向他两人招手。

他俩人对望一眼，白星武轻轻道："点子出来了。"

黑星天点了点头，两人齐地走了过去。

只听这古怪的老人冷冷道："你两人可是这里的佣人？"

黑星天、白星武立刻躬身道："正是！你老人家有何吩咐，小的们是主人专门派来伺侯你老人家的。

"

铁中棠心里暗暗冷笑，面上却不动声色，招手道："进来！

"一掀珠帘，转身走了进去。

黑星天、白星武又自对望一眼，垂手走了进去。两人心中俱在暗暗戒备，双臂已贯注真力。

方人重帘，便觉一股淡淡的清幽香气，扑鼻而来，转目四望，但见珠光宝气中，两个俊童拥着一位艳姝正在抚琴，望都不望他们两人一眼，另一位绝代丽人，手中轻摇羽扇，正在阖目倾听。

那"古怪老人"也已斜倚到另一张锦榻上，冷冷问道："你两人既是李家的佣人．怎么能随便来偷老夫的东西？

"

黑星天愣了一愣，道："小的们家规森严，绝无偷窃之事，你老人家想必是误会了。

"此人心计灵巧，以堂堂总镖头的身份来装一个低三下四的厮役，倒也装龙像龙，装虎像虎，连神情语句都不露半分破绽。

铁中棠暗中冷笑忖道："看你能装到几时？"当下面色一沉，厉声道："事实俱在，还敢强辩么？

"

白星武心中大奇，他看这老人实在不像是大旗门下，不禁暗忖道："莫非他真的丢了东西，竟算到我两人账上？

"

黑星天已垂首道："小的们方到这里，真的没有。"

铁中棠"啪"的一拍桌子，大怒道："还说没有！"

他伸手一指抚琴的艳姝，接道："她是我花了一万五千两银子自粉菊花那里买来的，你一分银子未花，也要和我老人家一起听她抚琴，这分明是偷，你两人还要强辩，还要不认？

"

黑星天、白星武齐地一愣，半晌说不出话来。

铁中棠一副暴跳如雷的样子，自榻上跳了起来，厉声道："你两人偷了我老人家的东西，还不还给老夫？

"

白星武讷讷道："琴声如何还法？"

铁中棠道："你也来弹一曲给老人家听听。"

白星武道："小的可不会弹琴。"

铁中棠更是大怒，拍桌大骂道："不会弹，不会弹就算了么？

老夫要控告，控告你的主人，老夫要……要……"突然坐到锦榻上，像是一口气喘不过来的样子，连连不住咳嗽。

那俊童立刻捧茶过去，道："老爷子息怒。"转到他身后，为他轻轻捶起背来。

白星武、黑星天面面相觑，作声不得。水灵光看到他两人的样子，心中又是好笑，又生怕黑星天认出自己，轻咳一声，低语道："算……了。

"一手举起羽扇，在扇子后偷偷向铁中棠使了个眼色。

铁中棠目光一沉，大骂道："滚……快滚！你两人若是被老夫发现再来偷听，老夫不打断你们的狗腿才怪！

"

黑星天、白星武再也不敢说话，喏喏连声，退了出去。

帐篷内的水灵光实在忍不住，弯腰轻笑了起来。

一直退到院外，白星武方自长叹一声，摇头苦笑道："好个古怪吝啬的老人，难怪他会发大财。

"

黑星天面色深沉，缓缓道："我虽然认不出他是谁来，却总觉得其中必定有些什么古怪。

"

白星武皱眉道："那女人是否大哥在洞中遇见的人？"

黑星天摇头道："那洞中女子又怪又丑，这女子却美如天仙，但……但这其中总像是有些不对，有些不对……"

白星武微微一笑，道："有什么不对？只不过是因为那老人太老太丑，那女子却又太美，是以大哥便觉有些不对了。

"

黑星天长叹道："并非如此。但……唉，我只觉有些不对，究竟有何不对，却又说不上来。

"

白星武伸手拍了拍他的肩头，道："大哥往东，小弟往西，再去查一查，只怕能探得出也未可知……"他不等黑星天答话，便已转身掠去。

黑星天犹在不住皱眉苦思，只听前面院落中，传来一阵笑声，他忍不住信步走了过去。

这个院落住的俱非豪富，但打扫得却也极为干净。此刻一对中年夫妇，正含笑立在阶上，另一对较为年轻的带着个丫头立在他们身侧，正在视看着院中一个十三四岁的孩子跳舞。

他舞姿奇特，跳得非常滑稽，面上的神情，更是可笑，黑星天也不禁为之展颜一笑，却发现这孩子竟是个跛子。

他心中微起怜悯之心，不知道这是谁家的孩子，突见左面的一排房的窗子，唰地打了开来。

一个满头白发、衣衫陈旧的老太婆，叉腰立在窗前，怒声道："笑什么？

结巴会唱歌，跛子会跳舞，有什么好笑的？"

众人一见这老太婆之面，都逡巡着退了回去，只听她招手又道："宝儿，回来，他们再笑你，婆婆替你拼命。

"

黑星天不愿惹祸，立刻退了出去，心里却暗暗感到好笑："又是个古怪的老太婆，与那老头子倒是一对。

"他想到那孩子跳舞的样子，心里更是好笑，随口念道："跛子会跳舞，结巴会唱歌……"

念到这里，他心中突地一动，大喜拍掌道："是了，那洞中的女子是个结巴，这个女子也不敢说话，仅仅说过'算了'两字，便像是费了许多力气似的，哈哈，你乔装虽妙，却瞒不过我这只老狐狸。

"

心念转动间，他已飞奔向那老人的帐篷，半途拉住一个佣人，道："去找白星武，叫他到怪老儿那里去！

"

那个佣人忙点头，黑星天却已去得远了。他脱下外衫，里面便是一身疾装，身形起落间，当真轻灵巧快已极，刹那间便又回到了那重院落。

帐篷前仍是珠帘深垂，琴声已顿，却有一阵阵酒菜香气，扑鼻而来，香气特异，也不知是什么烧制而成。

黑星天咽了口唾沫，暗骂道："这厮倒蛮会享受的！"闪身一掠，贴到了那帐篷冒气窗近前。

且听帐篷内有女子嘻嘻的笑声，还有碗盏叮当声，突地，一个女子轻声道："喂，给……给我……"

黑星天心头一震，再无疑虑，飞掌震起珠帘，飕的掠了进去，狂笑道："好呀，你们原来在这里！

"

铁中棠声色不动，轻叱道："什么人，退出去！"

黑星天冷笑道："我是什么人，你难道还不认得？"

铁中棠故意瞧了他几眼，亦自冷笑道："好呀，原来就是方才的佣人，偷不成要来抢了么？

"

黑星天道："真人面前不说假话，光棍面前不揉沙子，你两人是什么变的，太爷我还看不出来么？

"

水灵光心里已暗暗紧张，但铁中棠仍在发怒。他拍着桌子，大骂道："你是什么东西，敢对老夫无礼，快滚出去，快滚……"举起茶杯，掷了过去。

黑星天轻轻一闪，便自避过，狞笑道："那批贼赃，你两人究竟藏在哪里？

老实点说来，太爷我或可饶你一命。"

铁中棠叱声道："什么贼赃，你疯了么？"

黑星天狞笑道："别装蒜了，拿命来！"双掌平举，脚步沉重，一步一步向铁中棠走了过去。

铁中棠面上仍然是惊惶失措之态，但暗中已满集真气。

此时此刻，他虽不愿显露行藏，但只要黑星天一动手，他便要先发制人。

两人相隔，越来越近，已是一触即发之势。刹那间突听帘外一声大喝："且慢！

"声落人到，一条人影，穿帘而入，闪电般拉住了黑星天的手腕，沉声道："大哥，且慢动手！

"

铁中棠再也未想到"三手侠"白星武竟会在这紧急关头出手劝阻，黑星天亦为之一愣，轻叱道："放手！

"

白星武轻轻道："大哥，你认错人了。"

黑星天厉声道："大哥我自信两眼不瞎，怎会认错？这女子说话结结巴巴，正是洞中那女子。

"

白星武道："普天之下，口吃之人，何止千万，大哥你单凭此点，便骤下结沦，岂非太过冒失武断？

"

他附在黑星天耳边低语道："幸好小弟及时赶来，否则，大哥你在李洛阳面前如何交待？

"

黑星天怒道："你又凭着什么说我错了？"

白星武拉着黑星天退后几步，耳语道："小弟已在后座院落中，发现了大旗门弟子的踪迹。

"

黑星天身子一震，道："真的么？你不会看错？"

白星武道："那厮正是自林中漏网之人，小弟亲眼看得清清楚楚，万万不会错的，大哥只管放心。

"

黑星天面色大变，呆了半晌，转身长揖道："老先生，在下一时鲁莽，尚祈老先生不要放在心上。

"

铁中棠怒骂道："不要放在心上？嘿嘿，老夫是必定要放在心上的，永远不会忘记，你快滚吧！

"

白星武苦笑一声，低语道："快走吧，咱们犯不着和这老怪物呕气！

"拉着黑星天，匆匆退了出去。

水灵光眼睛望着他们，暗中松了口气，轻轻道："好危险……幸……幸好……"目光转处，突见铁中棠目中一片紧张焦急之色，手掌紧握成拳，已在轻轻颤抖，不禁大惊道："你……你怎么了？

"

铁中棠沉声道："方才他说的话，你听到了么？"

水灵光点了点头，道："听……了一些！"

铁中棠道："白星武此人行事稳健，决不会认错人的，但我实在难以了解，他见到的人是谁呢？

"他听到有"大旗弟子"在此现身，心绪不禁为之大乱，想来想去，也想不到他同门兄弟有谁会到这里。

白星武一直将黑星天拖出院外，黑星天忍不住问道："二弟，此事关系非同小可，你真的看清了？

"

白星武微微一笑，道："小弟非但看得一清二楚，而且还探听出那厮也有女子随行，昨夜还在这里置了些珠宝首饰，手面极为阔绰，但整日大半躺在房里，极少露面，更不与别人应酬交际！

"

黑星天精神一振，道："如此看来，必定是了。"

白星武含笑道："小弟行事几时出过差错？"

黑星天道："走！"甩脱手腕，当先而行。

白星武却又一把拉住了他，道："大哥平日做事，最是从容沉稳，怎的今日变得如此暴躁起来？

"

黑星天轻叹道："只因此事于我兄弟关系太大，我既不能让他们先下手，更不能等到冷一枫、司徒笑他们前来，若是被他们知道我兄弟到手一笔横财，少不得要分他们一份了，何况……'小雷神'之死，我也要负极大责任，若被'霹雳火'那厮知道，更是不好……"

白星武叹道："话虽如此，但大哥你若此刻动手，李洛阳会不闻不问么？

以我兄弟之力，能否斗得过李家子弟兵？"

黑星天呆了一呆，长叹道："老实说，大哥我此刻方寸已有些乱了，此事该如何行动，你不妨全权作主。

"

白星武目光一转，附在黑星天耳边，耳语了一阵，只见黑星天嘴角含笑，不住点头，突地一拍双掌，道："好，就这么办！

"

当夜华灯初上时，李宅大厅，交易依旧。大厅四壁，每隔一尺，便有盏铜灯，灯油充足，灯芯乃是七股线合绞而成，映得四下金碧辉煌。

除此之外，每张桌上，都燃着两枝巨烛，笼着雪白的珍珠罗纱罩，纱罩每日换新一次，绝无半点烟薰痕迹。

只因珍宝的交易，必须要明亮的灯光，才能分辨出珠宝的真伪，和估量出珠宝的价值。

每一张桌子四周，都设有八张座椅，桌上也都有一块赫然的木牌，牌上写着不同的号码。

这号码所代表的顺序，便是象征坐在这桌的客人是住在哪一重院落中的——住在第一重院落的客人，便坐在第一号桌上，以此类推，住在第十重院落中的客人，便该坐到第十号桌上。

只因所有到这里来的人，大多都隐藏了自己的真实身份和姓名，是以只有以此方法，来加以区别。

但一些声名显赫的人，他们的真实的身份是无法隐藏的，正如纸笺永远包掩不了火。

黑星天、白星武，早已坐在一个隐僻的角落里的第十三号桌上，敏锐的目光，留意着每一个走进来的人。

直到大厅中客人已有四成，人群中才有显赫的人物。一个形容猥琐、身材枯瘦的华服老人，带着两个容貌冷艳、眼波流荡的粉衣少妇，坐到第二号桌上。

在他们身后，紧跟着一个腰佩长剑、满身疾服的中年人，神情潇洒，面容苍白，在英俊中却又显得有些冷削狡猾。

黑星天双眉一皱，低声道："你看是谁来了？"

白星武诧声道："玉潘安潘乘风！他怎的会做了山西'冯百万'的保镖？

这倒真是件奇事！"

黑星天笑道："有什么奇怪，此人必定是又看上了冯百万这两位如夫人，看来冯百万这顶绿帽子是逃不掉了。

"说话之间，厅中又走人三批客人，一批是京城的风流王孙金二公子，带着他四位艳姬，笑语莺声，嘻笑着而人。

另一批是江南大富世家的几位公子哥儿欧阳兄弟，手摇折扇，目光不住扫视在厅中的少妇艳姬身上。

还有一批却是一群女子，一个个俱是二十左右的年纪，更都颇具风姿，但神情却又不苟言笑，垂首敛目宛如闺秀。

厅中人瞩目，但却少有人知道她们的来历，只有黑星天微微一笑，道："二弟，你知道她们是谁么？

"

白星武笑道："大哥也未免太看轻小弟了，难道连这群横行大江南北的风流女盗'横江一窝女王蜂'也不认得？

"

黑星天道："这群女魔头一来，这里的风流公子们，又不知要有多少人飞蛾扑火，自投罗网了！

"

白星武转目望去，只见那欧阳兄弟们目光果然在直灼灼地望着她们，不禁冷笑道："自己若要找死，也怨不得人！

"

突听门外一声大喝："俺的位子在哪里？"一条黑凛凛的大汉，头如芭斗，身高八尺，手里倒提着一只布袋，洒开大步，直闯而入。

他环目一扫，便在那"玉潘安"潘乘风面上狠狠瞪住了，口里叽咕骂道："好哇，吃软饭的软骨头也宋了！

"

潘乘风两眼望天，直如未闻未见。

白星武笑道："想不到'天杀星'海大少也来了，若不是在这里，他与'玉潘安'两人，想来又有好戏看了。

"

黑星天笑道："看他手中的布袋，想必他这一年的收获必定不少。

此人单枪匹马，连我都从不知道他这些东西是从哪里抢来的，神通倒真不小！

"

此刻"天杀星"海大少已被人引到第七号桌上，但他却没有上来，嚷道："李大哥，今天如何？

"

在厅中四下负手而行的李家父子，正在主持着四下的交易，有的他们买下，有的他们不买。

但凡是做成的交易，李宅却要提抽半成佣金。

李洛阳闻言一笑，道："时候还早，大市面还未开哩！"

"天杀星"海大少仰天一阵狂笑，大声道："好，俺今日就来替李大哥开开大市面好了！

"他左掌抓着袋口，右手抓着袋底，一提一抖，"哗啦"一声，布袋里的珠宝，散满在桌上。

灯光辉煌中，但见桌上宝光耀眼，俱是价值不菲之物。

海大少狂笑道："俺性子最急，禁不得坐，这里共是三十件玩意，不多不少，一律五百银子一件，要买的就来！

"话声未了，已有一群爱捡便宜的妇人，以及那些眼光锐利的珠宝掮客，一拥而上，择肥而噬。

海大少突然厉喝道："都给俺站着！"

声如霹雳，骇得众人一齐顿住脚步。

海大少狂笑道："这样可不行，选去了好的，坏的给谁去，难道叫俺带回去给老婆么？

"他一把将珠宝全部扫回袋里，道："要买的就得碰运气，一个个伸手进去摸，摸得什么，就是什么！

"语声微顿，突又"叭"的一拍桌子，厉声道："先交银子，再进来摸，若是谁来胡混，准一刀斩断他的手。

"

众人面面相觑，逡巡着退了回去，谁也没有看清袋里的东西究竟价值多少，谁敢来碰这个运气？

李洛阳微微一笑，自身旁跟着的一个中年账房手中取了一张银票，含笑道："在下先来摸一摸。

"

海大少道："李大哥俺信得过，银票先收起来吧！"

李洛阳道："规矩不可废的。"将银票放到桌上，伸手入袋，摸出了一块汉玉，其色甚白，毫无瑕疵。

众人一声轻呼，李洛阳微笑道："三千两银子的汉玉，五百两就买来了，好极好极！

"

李洛阳估计珠宝，万无一失，话声未了，已有一批人涌了上来，但第一个摸的，却摸了件只值二百两的碧玉。

于是众人又退了回去，只剩下一个目光炯炯，面容清癯，穿着一袭蓝衫，宛如秀才似的中年文士走了上去。

海大少笑道："银算盘一向精明，也要来碰碰运气？"

那中年文士正是珠宝商人中最负盛名的"银算盘"，闻言一笑，道："在下信得过兄台决不会教人吃亏的。

"

他第一件摸出的，却只值三四百两。但是他不慌不忙又摸了第二件——一只价值数千的翡翠狮子。

海大少笑道："银算盘果然精明，你还要摸么？"

银算盘微笑道："赚了四千两够了，在下一向知足得很。"

一个中年汉子，与他的妻子商议许久，东凑西凑，凑了一叠小额的银票，流着汗走了过去。

他颤抖着手掌，却也摸出一件同样只值二百两的汉玉，只见他面色突地变得煞白，满头汗珠涔涔而落。

他妻子奔了过来，颤声道："这……这怎么办？"

海大少目光一转，突地大声道："再摸一件！"

那中年汉子垂首道："在下已没有……"

海大少笑骂道："呆鸟，俺叫你摸还会要你银子么？"

那中年汉子夫妇几乎难以相信，几次推辞，终究又摸了件千把两银子的东西，千恩万谢地走了。
