第六回　空谷幽兰
温黛黛笑啐道："小丫头，再过一年，我不说你也会求着我说了！

"一面轻移脚步，一面整理着鬓发。

穿过一道曲廊，步下三级石阶，便是一条白石小路。清洁而浑圆的石子，有如珍珠一般，在阳光下发着闪闪的光，笔直通向一道月牙形的门户。

过了这重门户，便是林木扶疏，百花竞艳的后园。一曲流泉，绕过两架秋千，在假山下汇集成一个小小的池塘，三五莲花，七八荷叶间，遨游着一对鸯鸳。

温黛黛目注着鸳鸯，呆呆地出了一会儿神，便走向假山，原来假山上也开着一道门，门中想必是"听雨坞"了。

她轻轻推开了门，假山中果然别有天地。

她走过一间精致的小厅，掀起一道赤红色的垂帘。帘内香气浓郁，灯光浅红，一张锦帐流苏的牙床上，云铮仍然晕迷未醒，安适地沉睡在柔软的锦被里。

温黛黛心念一转，轻轻取开云铮额上的药囊，轻轻坐到床侧，粉红色的灯光，使得她眉梢眼角，春意更浓。

过了半晌，云铮才悠悠醒来。他仿佛方自噩梦中惊醒，额上满是冷汗，目光一转，望见了她，嘴角才泛起一丝安心的微笑。

温黛黛轻轻一笑，道："你睡得好么？"取出一方纱巾，为云铮拭去了额上的汗珠。

云铮道："多谢姑娘，在下已觉得好多了！"

他方待挣扎着坐起，温黛黛却已轻轻按着了他的肩头，柔声道："不要乱动，小心伤口又裂了。

"

云铮惶声道："在下与姑娘素昧平生，能仗姑娘之力，逃脱虎口，已是感激不尽，怎敢再多打扰？

"

温黛黛柔声道："你只管好好养伤，不要多说话，更不要胡思乱想。

你要是不听话，我就要生气了。"她撒娇地作出一副娇嗔模样，那种动人的风情，便是绝世的丹青妙手，也难以描摹万一。

云铮长叹一声，道："在下……在下……"

温黛黛那关切的语言，温柔的笑容，使得这热情的少年心头充满了感激，一时间只觉喉头哽咽，竟说不出话来。

温黛黛双眉一展，面上立刻又布满了春花般的笑容，娇笑道："对了，这样才是乖孩子。

"她温柔地替云铮整理好被褥，敏儿已捧着一面玉盘进来，盘中一柄金剪，和一些药物。

温黛黛道："闭起眼睛，我替你换药。"

云铮面上飞红，讷讷道："这……这……"

温黛黛笑道："这有什么关系，救治伤残，扶助老弱，本就是人类应当做的事，何况……"

她甜甜一笑，垂首接道："何况我和你又特别投缘呢？"

她和敏儿两人，根本不容云铮分说，便已迅快而小心地为他换了伤药，又取了一包药粉，叫云铮服下。

云铮心中更是感动。他生干艰苦的环境中，长于严父的鞭策下，几曾受过如此亲切而温柔的看护？

何况，他又觉得这美丽的女子，内心是那么善良，对一个陌生的求助者，竟会如此尽心地看护。

于是这热血澎湃的少年，心中只剩了感激，哪里还会有丝毫警戒防范，果然安心地在这温柔乡中，养起伤来。

时间在平静中滑去……

＊＊＊＊＊＊

但在这同样的一段时光里，铁中棠的生命中却充满了不平静的风波，充满了惊险、动荡、刺激……

原来那铁中棠坠下悬岩，所得的安息并不长久。

经过一段暂短的晕眩后，他耳边突地响起一阵歌声。

歌声娇美清悦，反反复复地唱着：

"你姓甚名谁是哪里人，为什么一直晕沉沉，但望你快些醒一醒，要知道我等呀等，等的是多么急人！

"

铁中棠心头又惊又奇，霍然睁开眼来。

只见一个长发少女，盘膝坐在他身边，仰首望着绝壑上的青天，曼声而歌，仿佛已唱得出神。

铁中棠从下往上瞧，见不到她的面目，只看到她身上穿的竟是麻布衣衫，已破烂污秽不堪，而且自己竟然枕在她的膝盖上。

他大惊之下，立刻侧身滚下了这少女的膝盖。

那少女也顿住了歌声，俯下头来。

她歌声虽然娇柔甜美，但面容却脏得出奇，直似已久久未曾洗过，只有一双眼睛倒还黑白分明。

铁中棠怔了一怔，道："姑娘……"

哪知他话声未了，那少女却又唱了起来："你姓甚名谁是哪里人？"

铁中棠心里更是惊奇，不禁望着那少女发起呆来。

那少女黑黑的眼珠子一转，嘟起嘴唱道："我问你的话呀，你为什么不回答？

难道你这个人，不会说话吗？难道你这个人，是个小哑巴？

"

铁中棠心里又是惊奇，又是好笑，暗暗忖道："这样的女子我若非此时此刻遇见，当真要以为她是个优伶戏子！

"

当下只得干咳一声，道："姑娘是在说话，抑或是在唱戏，在下实在分不清，是以……"

那少女娇声一笑，唱道："我的说话就是歌唱，你不回答不应当！"

铁中棠呆了一呆，那少女又娇笑着唱道："你要是再不答我的话，我就把你吊回山壁上。

"银铃般的娇笑声中，她竟然真要又将铁中棠抱起。

铁中棠看她疯疯癫癫，满面调皮的样子，深信她真的什么事都做得出来，当下大声道："在下姓唐名中。

"

他生性谨慎，此时此刻，纵是对这样的少女，也不敢说出自己的真实姓名，心念一转，接口又道："姑娘你……"

那少女咯咯笑着唱道："我叫作水灵光，从小生在这地方。"

铁中棠目光一转，只见这绝壑之底，四下俱是枯藤野草，积水沼泽，自己此刻的存身之地，是一方青色山石，哪里有人类可以留居之地？

心中不觉大奇，脱口问道："姑娘真的住在这里？"

那少女点了点头，目光突地现出一阵幽怨之色，轻轻唱道："我整天站在这山石上，不知道上面的世界怎么样，我若是能上去看一看，死了我也不心伤。

"

歌声哀怨，凄楚动人。

铁中棠只觉心头一阵恻然，不知道这少女在此荒凉困苦的地方，是怎么样生活下来的。

物质上的欠缺固是难受，精神上的寂寞更是悲哀。铁中棠不禁暗暗忖道："过了十余年这样悲哀困苦的生活，难怪她变得有些呆了，与人说话，也要唱起歌来。

"一念至此，叹息道："姑娘只有一个人么？"

那少女悲哀地轻叹一声，轻轻唱道："我自小没有爹爹只有娘，也不知怎会来到这地方！

"一句未曾唱完，目中已流下晶莹的泪珠。

铁中棠仰面极目望去，只见两旁山岩，高有百十丈，下面一段，满生藓苔，当真是飞鸟难渡。

他心头一凛，暗忖道："此间若当真无路可上，难道我也要像她一样，一辈子终老在这里么？

"

心念至此，只觉心中突地升起一阵寒意。

转目望去，只见水灵光突地站了起来，半长的及膝麻衣下，露出了半截满是泥污的小腿。

她仰天伸了个懈腰，悲哀的神色，立刻换为笑容。

她极快地摆动着腰肢，拍掌高歌道：

"整只的肥猪穿在铁架上，

下面的松枝烧得吱吱的响，

那淌着油的猪皮哟！

已烤得黄金黄，

我割下一块大猪肉哟！

请你尝一尝。"

她咯咯娇笑着，比了个手式，递到铁中棠嘴边，又自唱道：

"请你呀，尝尝……"

铁中棠见她忽而悲伤，忽而欢笑，心里虽不禁奇怪，但却又忍不住被她引得展颜一笑。

水灵光见他笑了，神色更是开心，笑着唱道："我妈妈曾经对我讲，一个人不能太悲伤，我每天只许自己伤心一刻，过了这一刻我就要歌唱！

"

她围着铁中棠的身子跳跃着，又唱道："肥猪肉我虽没有吃过，但我却能每天享受阳光，在阳光下幻想猪肉，你的心永远不会再悲伤！

"

铁中棠暗叹忖道："在这里生活的人，若不能学会苦中作乐，日子当真无法忍受。

但是她和她的母亲，怎会到这里来的呢？"

他知道这少女的身世，必定是一则凄凉奇异的故事；他也猜出这少女和她的母亲，必定怀有一身武功。

因为没有武功在身的人，必定无法在这种地方生活下去。

那么，她们是否为了避仇，才藏身此地的呢？

她们的仇家究竟是谁？她们究竟是什么来历？

这些问题，方自在铁中棠心头闪过，远处已有一阵语声传来："灵儿，还不回来做饭么？

"

语声沉凝，铁中棠听来只觉说话的人便在耳侧。这种高深的内功，使得铁中棠心头一凛。

水灵光已俯下身来，道："走……走，带……带你……你去……去见……妈妈！

"

短短一句话，她竟结结巴巴地说了许久才说出来。

铁中棠心念一动，恍然忖道："原来她是个结巴，难怪她不愿说话，总是唱歌。

我常听人说十个结巴，其中有九个唱歌时就不结巴了，如今看来，果然不错。

"转念之间，身子已被那少女抱了起来。

只见她眼珠一转，轻轻道："我……我很少有……有人……陪我……我……说说话，所以……不……不会……会说……你……你笑……笑我……么？

"

铁中棠轻叹道："我怎会笑你？以后我一定要常常陪着你说话，你的毛病一定会好的。

"

水灵光展颜一笑，道："你……你真好！"展动身形，轻轻掠出两丈。

她身法之轻灵，有如凌波海燕一般。铁中棠见她母女俱有如此高深的武功，不禁更是奇怪她们的来历。

心念一转，那少女接连几个起落，已飞掠十数丈之远。

她飞掠在乱草沼泽之间，竟丝毫不觉吃力，铁中棠自念自己纵是未受重伤，轻功也远不及她。

"大旗"训练弟子极是严厉，铁中棠自幼练武，天分绝顶，名师高徒，他武功在江湖中已可称得上是一流身手。

但这少女小小年纪，武功竟比铁中棠还高，这自是令人惊异之事，想不出她武功是如何学来的。

抬目望去，只见一面高有四丈的山石，壁立眼前，石上千干净净，仿佛经常洗擦，与四下情况大不相称。

到了这里，水灵光突地放缓了脚步，深一脚，浅一脚，在乱草泥沼间奔跑了起来，生像她的武功突然减弱了九成。

走到青石前丈余处，她竟已剧烈地喘息起来。

铁中棠心念一动，大奇忖道："莫非她一直将自己身怀绝技之事，瞒着她的母亲？

那么她武功又是从哪里学来的？"

他越想越是奇怪，忍不住轻轻问道："难道你的武功……"

话声未了，水灵光已伸手掩住了他的嘴，目光满现惊慌之色，轻轻摇了摇头，附耳道："不……不要说！

"

铁中棠满腹惊奇，疑团难解，只见她喘息着绕过青石，青石后便是一个洞窟，这青石道是用来做这洞窟的屏风的。

狭长的洞窟，虽然阴森黝黯，但打扫得却甚是洁净。

水灵光在洞口一团山麻上，擦了擦她那双山麻编成的鞋子，毕恭毕敬，一步一步地走了进去。

走了二十余步，洞势向左一折，便豁然开朗。

铁中棠转目望处，只见一个四五丈方圆的洞窟中，四面堆着一些山麻、枯藤以及野生的黄精山药。

一条麻索上，吊着三只风干的死鸟。

洞角边有一具水槽，承接着由山隙间滴下的水珠，一滴一滴的水声，击破了洞窟中的阴森静寂。

水槽旁，有一具石砌的火炉。

铁中棠匆匆一眼，将这些堆放得极是整齐的什物一眼扫过，目光便立刻凝注在洞中的另一个角落里。

微弱的光线中，一张铺着山麻被褥的石床上，盘膝端坐着一个满头白发、身披麻衣的枯瘦妇人。

她浑身已瘦得只剩下皮包骨头，面上颧骨高耸，一双眼睛，大而深陷，散发着野兽一般的光芒，正阴森森地望着铁中棠，仿佛是方白地狱中逃出的恶魔幽灵一般，令人见了遍体生寒。

最可怕的是，她目光中，充满了一种对人世的仇恨与怨毒，突然厉吼一声道："这人是哪里来的？

"

铁中棠心头一震，再也想不到这枯瘦的身子里，竟能发出如此巨大的吼声，直震得四下洞窟，嗡然作响。

水灵光更已骇得全身颤抖起来，道："他……他……是……是从……山……山上……上……上……"

她本已口吃结巴，此刻在白发老妇面前，更是结巴得厉害，虽已说得满头大汗，一句话还是说不出来。

铁中棠暗叹忖道："想不到她竟对自己的母亲如此畏惧，难怪她这口吃之病，无法痊愈了。

"一念至此，截口说道："在下身受重伤，由山壁上坠落下来，多蒙这位姑娘相救，才得保全性命。

"

白发老妇冷"哼"一声，从头到脚瞧了铁中棠一遍，突又厉声道："你是什么人？

怎会受了伤？"

铁中棠此刻已被水灵光放了下来，斜靠在一堆山麻中，道："在下唐中，被仇家所逼，寡不敌众……"

白发老妇目光一亮，道："唐中，你可是四川唐家的门徒弟子？

你的仇家都是些什么人？"

铁中棠摇了摇头，道："在下乃是形意门下弟子。在下的仇家，乃是西河道—上的恶贼'五毒帮'。

"

他料定这老妇久困壑底，必定不闻江湖中事，是以随意编出了"五毒帮"这名字，随意编造了自己的来历。

白发老妇森寒的目光，四下闪动，冷冷道："你既已到这里，以后究竟有什么打算，不妨说来听听。

"

铁中棠长叹一声，道："在下被仇家所乘，伤势颇重，纵有什么打算，也要等伤势好了再说……"

语声未了，白发老妇突地厉声狂笑起来。

她厉声笑道："此地食粮，供我母女两人已是不够，清水更是珍贵已极，哪里有你疗伤之地，你岂非是在做梦！

"

铁中棠心头一寒，水灵光亦不禁神色大变！

地抢先一步，挡在铁中棠身前，道："我……我的给……给他……"她天真未泯，心中并无爱欲之情，她只知道这男子是她救下来的，应该保护着他——这也许是一种女子潜在的母性本能。

白发老妇冷冷一笑，厉声道："你要将你那一份食物和清水，让给他是么？

"水灵光瞪大着眼睛，点了点头。

白发老妇反掌一拍石壁，怒道："那么你呢？"

水灵光道："我……我不……不要紧。"

话声未了，白发老妇突地自石床上飞掠而起，闪电般在水灵光面上正反拍了两掌，掌声未落，她便已掠回床上。

水灵光仍然动也不动地垂首而立。

只听白发老妇骂道："好呀，你不吃不喝，难道情愿为他饿死渴死，那么你叫我这残废的老太婆怎么办呢？

"

铁中棠心头一凛，他再也未曾想到这身手如风的老妇人，竟是残废，心念一转，抢口道："前辈……"

白发老妇霍然转首，目光森森，逼视着他，冷冷道："我女儿要将食物让给你，她自己情愿饿死，你听到了么？

"

铁中棠叹道："水姑娘的好意，在下虽感激，却万万不能接受的……"

白发老妇冷笑道："既然不能接受，就快些去死！"

水灵光惊唤一声，道："娘，你……忍……忍心……"

白发老妇厉声道："我为何不忍心？这世上兄弟相残，婆媳相杀的事，多得很，何况他与我们素不相识，他死了和我们有何关系？

"

水灵光满面惊惶，方待说话，铁中棠已大声道："在下伤势并不甚重，只是太过疲累，只要稍为将息两日，便能工作了，到了那时在下必定会去寻找一些食物清水，拿来加倍还给前辈。

"

白发老妇厉声笑道："加倍还给我，你说的倒容易得很，你可知道这里的食物，比黄金还要珍贵么？

"她笑声一顿，嘶声接口道："食物还不去说它，尤其是水……水……你看这一滴滴的水……"

她反手指着水槽，道："除了这里之外，此间什么地方都没有水了，这里的水，能够三个人喝么？

"

铁中棠转目望去，只见那水槽的滴水，当真有如眼泪一般，甚至比眼泪还少，心念转处，讷讷道："雨水呢？

"

白发老妇冷笑道："这里绝无树考，只有枯藤野草，纵有雨水，也无盛水之物，何况这里的雨水本就极少。

"

铁中棠叹息着瞧了水灵光一眼，这才知道她为何如此污脏，当下叹道："既是如此，也就罢了！

"

水灵光突然抢口道："娘……只……只要你……将……将洗脸的……的……水……让……让他一点……"

白发老妇双目一睁，怒骂道："好呀，你这死丫头，你叫老娘不要洗脸，将水让给这臭小子么，你你……好个不孝顺的臭丫头，你怎么不学学你爹爹，他为了他妈，宁可叫自己的妻子去死！

"

就在刹那之间，铁中棠心中突地闪过一串灵光。

吉光片羽，便立刻在他心中连缀着一个形象，他不暇再多思索，突地大喝一声："盛大哥，你错了！

"

白发老妇果然身子一震，颤声道："你说什么？"

铁中棠心头暗喜，知道自己的想法，已有些对了，当下故意摇了摇头，长叹道："没什么？

"

白发老妇急得双目圆睁，大声道："你说不说？"

铁中棠道："在下只是胡乱猜测而已，也许不对。"

白发老妇以手抚胸，大声道："快说快说，对不对都无妨。"

铁中棠一笑道："在下口干舌燥，已将不能说话了。"

白发老妇咬了咬牙，怒道："水，给他水！"

水灵光看得大是惊异，不知道这少年怎能一句话便打动母亲了。

她走到水槽前，舀了一杓水，捧到铁中棠面前。

铁中棠微微一笑，道："水姑娘，你先请。"

水灵光怔了一怔，回首望了她母亲。

白发老妇冷"哼"一声，道："喝吧！"

水灵光目光一闪，仰起脖子，将一杓水全都喝了下来，又舀起一杓，交给铁中棠。

她口中虽未言语，但眼中却不禁流露出对铁中棠的情意。

直待铁中棠喝完了水，白发老妇又立刻厉声道："再给他一些吃的东西，免得他又要多口。

"

铁中棠微笑道："前辈倒知道在下的心意。"

他胡乱吃下一些黄精山粮，精神立刻为之一振。

白发老妇道："此刻你总可说了吧？"

铁中棠歇了口气，道："前辈生性本来最是温柔和婉，如今变得如此，必定是曾经过了一些十分伤心之事。

"

白发老妇呆了一呆，铁中棠不禁心头暗喜，知道自己所料，与事实相差，必定不会甚远。

只见白发老妇突地目光一寒，厉声道："你怎会知道我以前的事？

你怎会知道我所受的刺激？"

铁中棠道："在下虽是揣测，但……"

白发老妇怒喝一声，道："揣测……哼哼，老实说，你是否是那老太婆派来搜寻我母女的人？

"语声沉厉，有如雷鸣。

铁中棠声音不变，道："前辈口中的老太婆，可是盛大娘么？"

白发老妇神情更是大变，厉声喝道："你到底是什么人？

"她一听"盛大娘"三字，便仿佛生出畏惧之心，身子竟微微颤抖起来。

铁中棠长叹道："前辈只管放心，在下亦是盛大娘的仇人，而且对前辈的遭遇同情得很。

"

白发老妇道："我有什么遭遇？你怎会知道我的遭遇？"

铁中棠目光一闪，道："昔年武林中，曾经有一位名传江湖的女剑客，'柔情手'水柔颂，想必就是前辈了。

"

白发老妇身子又是一震，道："水柔颂……水柔颂……"突地双掌一撑，自床上飞掠而起。

铁中棠只觉眼前一花，衣襟已被她一把拉住。

水灵光一直不知道他们在说些什么，此刻神情大变，颤声道："娘，你……你……老……老……"、　她已被惊得呆在地上，半步动弹不得。

只听白发老妇厉声道："说……说！你怎会知道我是水柔颂？

"她双腿动弹不得，此刻已跌坐在地，但掌力之惊人，已将铁中棠衣襟捏破。

铁中棠仅是微微一笑，安然道："前辈若不放开在下的衣襟，在下怎能从容说话？

"

白发老妇大喝道："你说不说？"手掌一紧，食、中、无名三指的指节，紧紧抓在铁中棠前胸骨上，只要手掌向前一送，铁中棠便要胸穿骨裂。

哪知铁中棠神色仍是丝毫不变，微微笑道："前辈如此相逼，在下呼吸都难以畅通，话更说不出来了。

"

白发老妇怒道："你知道我十分想听，是以便故意要挟，是么？"

铁中棠微笑道："前辈果然有知人之明。"

白发老妇狠狠凝注了他半晌，霍然松开了手掌，恨声道："你若不说得清清楚楚，我便要将你生裂成八块。

"

铁中棠道："在下心情不适时，也不会说话的。"

白发老妇胸膛起伏，显见在勉强压制着胸中怒火，也勉强压低了声音，道："好好，你快说好么？

"

水灵光在一旁看得更是惊奇。

她从未想到，自己的妈妈，竟会有一日对人如此忍气，一时之间，她不禁对这少年更觉神奇。

铁中棠目光一转，缓缓道："此事说来，其实并无玄妙之处。

'紫心剑客'盛存孝，自十七岁起，先后娶了三房妻室，却都相继而死。

据盛大娘在江湖散布之言，说是三位盛夫人都是死在我大旗门人手中，但家师却十分惊奇愤怒，只因他老人家深知大旗门弟子绝未向这三位夫人下手。

"

白发老妇面容一阵扭曲，道："铁立珊、华向明两人，难道也不是大旗门下杀死的么？

"

铁中棠叹道："大旗门数入中原，深仇未得偿雪，却替武林中一些不肖之徒背了不少黑锅，他们深知大旗门一击不中，便要全身而退，是以便将许多笔难算的账，转到大旗门的头上！

"他话声微顿，接道："那时家师便十分怀疑，这些事都是盛大娘的手脚。

她生怕媳妇夺走儿子之爱，竟下毒手杀死自己的媳妇，只是她手段毒辣奸狡，不但瞒过天下人耳目，更将盛存孝瞒得风雨不透。

"

白发老妇突地冷"哼"一声，道："你只当盛存孝真的一点都不知道？

他只是在装糊涂而已。"

铁中棠呆了一呆，叹道："难怪他直到今日，还不敢续弦娶亲，唉，此人倒当真不愧是位孝子！

"

白发老妇默然垂首道："他原来还没有续弦……"突地目光一寒，厉声道："但你怎会知道我便是水柔颂？

"

铁中棠道："揣测……"他沉吟着缓缓道："在下听得这位姑娘姓水，又看出前辈你必有隐痛，在下灵机一动，便试探着唤了一声：'盛大哥。

'前辈果然面色大变，那时在下便知道揣测得已不远了，惟一还有些怀疑之事，便是觉得前辈似乎比应有的年龄要老得多了，但后来一想，艰苦的岁月，忧愤的心情，自然易催人老，是以在下才敢断言，前辈必定就是将近二十年前，被盛大娘暗害了的'柔情手'水柔颂！

"

凄清暗淡的光线里，只见这"柔情手"水柔颂幽灵般坐在地上，满面俱是悲愤哀伤，显已落入往事沉痛的回忆中。

水灵光睁大了眼睛，一会儿望向铁中棠，一会儿望向她母亲，忽也坐到地上，轻轻啜泣了起来。

良久良久，水柔颂方自缓缓道："想不到你的思想竟如此敏锐，你……你揣得全都不错。

"她咬一咬牙，恨声接道："约在二十年前，我五家在这山上，与大旗门苦斗数日，终于稍稍占了上风，但我已精疲力竭，又有了身孕，便悄悄去求盛大娘，让我早些回去，哪知她听了我的话，竟突地狞笑了起来。

她说决不许我再生儿女，夺去她儿子的爱，我才自一惊，她已将我推下了悬崖。

我虽能侥幸不死，但两条腿却已……"她面容又是一阵扭曲，倏然顿住了话声，目光中立刻充满悲哀与仇恨。

铁中棠叹道："前辈你在这种艰苦的环境下，仍然生存了下来，晚辈实在自心里佩服得很！

"

水柔颂恨声道："那一段非人所能忍受的日子，将我折磨成这般模样，但我毕竟还是活下来了！

"她充满仇恨的目光，缓缓移向铁中棠，接道："那时，我正和你此刻一样，疲劳、悲哀，而又重伤。

"她面上慢慢泛起一丝狠毒的笑容，望向铁中棠道："但我是个女子，既有身孕，又成残废，情况还远比你绝望得多，我还能在这种环境中单独生存下来，你一个男子，为什么不能？

"

铁中棠心头一寒，道："前辈的意思……"

水柔颂厉声道："我虽不杀你，但也不能养着你，你快些给我滚出去，否则……哼哼，说不得我只有动手了！

"

她手掌一撑，掠回床上，再也不看铁中棠一眼。水灵光伏在地上，低低啜泣，也没有劝阻之意。

铁中棠木然呆了半晌，他已用尽所有的智慧，要想打动水柔颂的心意，但此刻，他自知已完全绝望。

他紧握双拳，抬起目光，挣扎着站了起来，挣扎着走了出去，但方出洞外，他便立时倒在地上。

为了有用的生命，他愿以自己所有的力量与智慧来挣扎奋斗。

但是，他却决不乞怜，更不哀求！

食水与山粮，已使他略为恢复了些许精力，但自洞内走出的一段路，却又使他全身脱力。

他四肢舒展，仰卧在地，尽量松弛了全身的肌肉与神经，然后，他尽力集中精神，默默调息起来。

仰望天色，暮色已将降临，一场更艰苦的奋斗，也已将开始——生存的奋斗，不但艰苦，而且残酷！

他知道在黑夜来临之前，他必须先要找一处藏身之地，才能躲避蛇虫与蚊蚁的袭击。

太阳落山后，沼泽间便发散出一阵阵白雾般的臭气。他寻了些枯藤，绑在腿上，屏住呼吸，仔细选择着道路。

他行事谨慎仔细，决不会走失一步。仰首望去，暗蓝色的苍穹，已现出一弯淡白色的月痕。

雾气弥漫，天色更黑，前面已渐渐不能分辨道路。

铁中棠仰天叹息一声，在泥泽中坐了下来。他已实在无法支持，当真已到了山穷水尽之地步。

突然一阵风声，自身后掠来，水灵光已悄然到了他面前，一言不发，轻轻扶起了他身子。

刹那之间，铁中棠心里也不知道是什么滋味，道："水姑娘，你……"

水灵光摇了摇头，铁中棠只得顿住话声。在山穷水尽之时，遇着一个帮助自己的人，那时他心中的情绪，绝非任何一个没有身历其境的人所能了解。

他只当水柔颂已改变了心意，哪知水灵光竟扶着他走向另一个方向，他忍不住问道："到哪里去？

"

水灵光微微一笑，伸手盖住了他的眼睛，轻轻唱道："我让你猜上一猜，想上一想，但你却永远也想不到，我现在要带你去的，是什么地方？

"

此时此刻，铁中棠只觉这歌声是如此甜美，再也不觉得以歌声代替言语，是件愚蠢的事了。

他只觉身子轻飘飘的，只因水灵光已负担了他全身重量。

走了片刻，水灵光终于轻轻抱起了他，但一手仍轻掩着他的眼睛，轻巧地移动着脚步，曼声道："不要看，不要想，我一定会带你去个神奇的地方！

"亲切的歌声，在铁中棠心中的苦涩里，渗入了一丝甜味，但这一丝淡淡的甜味中，却又含着一些痛苦。

因为铁中棠知道在这绝壑之底，荒凉之地，绝不会有什么"神奇的好地方"，他只觉四下气息，越来越是阴湿，地形也仿佛越来越是奇特，到后来又走人了洞窟之中，满洞风声，呼啸作响。

风声渐渐轻微时，水灵光终于移开了手掌。

但铁中棠仍然不敢睁开眼来，只听水灵光带笑唱道："你睁开眼睛看一看，看一看这是什么地方！

"铁中棠双目一睁，心头不禁骤然为之大惊！

只因他目光所及之处，竟然全都是人间难见的奇珍异宝，许多粒夜光之珠，照得他满眼生花。

每个角落里，都堆放着十余株高达数尺的珊瑚。珊瑚枝上，挂满了一串串的玛瑙，绿的翡翠，白的珍珠，以及一些铁中棠见所未见的宝物。

最远的一个角落里，竟有一张锦榻，虽然陈旧，却极美丽，锦榻旁竟还堆放着十余潭泥封未除的美酒。

刹那之间，铁中棠哪里还说得出话来。

他双目圆睁，目定口呆。他再也不会想到，在这地狱般的沼泽壑底，竟真的有这样天堂般的神奇地方！

水灵光眼波中闪动着喜悦而得意的光芒，将铁中棠轻轻放到锦榻上，笑道："奇……奇怪么？

"

铁中棠愣了许久，方自长叹道："实在有些奇怪！"

水灵光轻轻一笑，突地转身奔了出去，原来在这宝窖之后，竟还有处洞窟，万籁俱寂中，那洞窟中竟隐隐传来一阵阵悦耳的流水声。

铁中棠发愣地斜倚在锦榻上，此时此刻，一切都使他觉得此身如在梦中，自己都难以相信。

但等到他惊诧的情绪平静之后，他立刻对这所有的情况下了个判断，当下暗暗忖道："这必定就是水灵光学武之地。

水柔颂必定不准她女儿学武，而水灵光也不敢反抗母亲，是以不敢将自己学武之事和这地方说出来。

"但还有些事，却是铁中棠永远猜测不透的。

这地方究竟是何人所居？此人是生是死？这些珠宝究竟是从何而来？

水灵光究竟是因何因缘，来到此地？

心念数转间，只听水灵光在那边的洞窟中曼声唱道："你快些闭起眼睛，还有件事我要让你惊奇。

"

铁中棠忍不住立刻闭起眼睛－－世上惟一能打动他的事，便是亲切的情感，纯真的感情。

他只觉一阵香气，扑鼻而来。

然后是水灵光娇笑着的声音："好啦！"

铁中棠缓缓睁开眼帘，突觉眼前一亮！

满洞珠光辉映中，站在眼前的，竟是个容光绝代，肌肤胜雪，有如莹玉塑成般的美人！

她穿的是一身缀有明珠的宫装罗衣，在珠光宝气中更显得绰约有如仙子，她面上的笑容是如此明亮焕发，使得铁中棠再也不能相信自己的眼睛。

他无法相信此刻站在自己面前的美人，便是方才满身泥污的水灵光，但事实却又令他不能不信。

她仿佛是一粒沉溷于泥污中的明珠，虽然长久被污泥掩去了光芒，但泥污一去，光芒反倍觉照人。

铁中棠呆了半晌，只见水灵光轻轻旋了个身，轻轻道："比……比起别人，我……我丑不丑？

"

铁中棠长叹道："你难道不知道？"

水灵光摇了摇头，道："我……现在的……的样子……，从来都没有人看……看过，直……直到今天。

"

铁中棠默然点了点头，心中不禁暗暗忖道："空谷幽兰，以空谷幽兰这四字来形容于她，当真再也恰当不过。

"

抬目望外，只见水灵光面上满是幽怨之色。

他终究是个男子，是以无法了解少女的心情，——少女们若是连自己是美是丑都不知道，那种心情之痛苦怎会是男子所能了解？

良久良久，他方自忍不住叹道："美……"

水灵光面上突地飞了一片欢喜的笑容，举起双臂，又轻轻转了个身，娇笑道："我……我真的美？

"

铁中棠又点了点头，道："自然是真的！"

水灵光娇笑着扑到铁中棠身上，道："谢谢你，你真好！

"这句话说得清清爽爽，流流利利，哪里还有口吃之病？

铁中棠心头一动，大喜道："你的毛病好了！"

水灵光呆了一呆，睁大着眼睛道："真……真的？"

她心情紧张，立刻又口吃起来。

铁中棠叹道："水姑娘，你只要心里没有畏惧，不再紧张，我确信你的病必定会好的。

"

水灵光嫣然一笑，在榻边坐了下来，垂首半晌，忽然长叹道："娘若……能……能看……看我……我这样子，就……就好了……"

铁中棠道："你为何不愿被她看到？这里究竟是什么人住的地方？"
