第八回　血旗秘辛
铁青笺突地挺起胸膛，大声道："不错，我确是下手暗算了他。

自小到大，我时时刻刻生活于他控制之下，几乎被他压得喘不过气来，有了机会，我自要反抗，但我决没有杀死他，只是——"

铁中棠道："你虽未亲手杀他，但他却因你而死……"

铁青笺大喝一声："你要怎样？"

铁中棠道："我要杀了你，为先父复仇。"

铁青笺面色大变，又后退几步，突地顿住身形，冷笑道："人人都可向我动手，但你万万不能！

"

铁中棠怒道："我为何不能？"

铁青笺冷笑道："你莫要忘了，我总是你的亲叔父，你身为大旗门弟子，焉敢逆伦犯上？

"

铁中棠呆了一呆，要知"大旗门"中，最最严厉的戒条，便是："不得通敌叛师，不得逆伦犯上。

"

铁青笺目注着他面上的神色，嘴角泛出阴险的笑容。突见眼前人影一花，水灵光已站在他面前，道："我……我能杀你么？

"

铁青笺冷笑道："自然你可杀我，但你却不是我的敌手，你若不相信，大可试一试。

"

语声未了，突听洞外传来阴森的冷笑，一个枯涩尖锐的语声冷笑着道："我先来试上一试！

"

语声方起，水灵光已花容失色，身子瑟瑟地抖了起来。

铁青笺、铁中棠亦且心头大惊，惶然失色。

接着，只听一连串"叮、叮"声响，自远而近。

水灵光面色有如纸般苍白。

珠光一闪，人影微花。

一个干枯丑陋的老妇人，手里拄着两根竹杖，竹枝点地，凌空而人，望之有如鸠盘魔婆。

水灵光颤声道："娘……"

水柔颂冷冷道："你还记得我这个娘么？好好！"

她横目望了铁中棠一眼，目光立刻转到铁青笺身上，一字字沉声道："铁青笺，你还记不记得我？

"

铁青笺摇了摇头，道："在下实在眼拙得很。"

水柔颂冷笑道："二十年的故友，你都忘记了么？"

铁青笺茫然道："二十年的故友？"他实在想不起自己一生之中，几曾见过如此丑陋的妇人。

水柔颂冷笑道："你可记得二十年前，那风雨之夜，在那桃花林里，缤纷落花之中……"

铁青笺身子陡然一震，缓缓举起右手，颤抖着指向水柔颂，颤声道："你……你……你是水柔颂？

"

水柔颂展颜一笑，道："你还记得我！"

她不笑还好，这一笑将起来，更是丑得骇人。

铁中棠、水灵光两人面面相觑，实未想到水柔颂与铁青笺是认得的，更令铁中棠奇怪的，是水柔颂此刻的目光。

她目中此刻含蕴着的，竟是一种对往事的回忆，对旧情的眷念，伤心的忏悔，刻骨的痛恨……这许多种情感揉合而成的光芒。

她便以这种目光，凝注着惶然失色的铁青笺，缓缓道："我知道你还记得我，但却不认得我了，是么？

"

铁青笺惶然道："我……我……"

水柔颂凄凄一笑，道："二十年前，你曾经跪在我面前，说我是你平生所见最美丽、最温柔的女子。

"缓缓阖上眼帘，仿佛已沉浸于往事美丽的回忆中，柔声接道："那时你所说的每句话，每个字，至今仍留在我耳边，但现在呢？

"她霍地睁开眼帘，厉声狂笑起来："但现在我已变成世上最丑恶、最凶暴的女人了，你自然不会再认得我！

"她拄着竹杖的双掌，剧烈地颤抖起来，狂笑着接道："二十年，还不到二十年，世上的变化，竟如此巨大！

二十年前，你生命已落在我手中，只恨我听了你的花言巧语，不但饶了你的性命，还在桃花林中整整陪了你两天。

二十年后，今日你生命又落在我手中了，你还有什么花言巧语可说？

"

铁青笺目光转处，突听黑星天阴森森冷笑起来，道："我当是谁，原来是盛大嫂在这里。

"

水柔颂道："黑星天，少插口！"

黑星天道："盛大嫂，我盛大哥时时刻刻在想着你，你还不快将他杀了，同小弟一起见盛大哥去？

"

铁青笺噗的跪了下来，道："柔颂，我也是时时刻刻在想着你的。

你的容颜虽然变了，但我的心却始终未变。"

黑星天厉声道："盛大嫂，他骗你的，他……"

水柔颂突地厉喝一声："住口！"

她目光缓缓自铁中棠、铁青笺、黑星天面上扫过，冷笑道："你们男人的花言巧语，我听得多了。

"她竹杖一指黑星天，道："最最不是东西的，就是你。

昔年你早已知道盛存孝是不能生孩子的，便想来骗我，骗不到我，又跑到盛大娘那里挑拨，这些账我都记得清清楚楚，今日我怎能饶得过你？

"

"你"字方自出口，她竹杖突沉，落在黑星天胸膛上，黑星天立刻惨呼一声，气绝而死。

然后，她竹杖指着铁中棠，道："你！你骗得我女儿连娘都不要了，你这恶徒，我更要宰了你。

"

水灵光颤声道："娘……"

水柔颂竹杖却已指向铁青笺，道："你呢，你欺骗了我，害得我落到如此地步，我杀了你都不足泄愤。

"

铁青笺面色竟已变得十分镇定，缓缓道："你不能杀我，我女儿也不会答应你！

"

水柔颂面色大变，道："谁是你的女儿？"

铁青笺手指突然指向水灵光，大呼道："她！"

水灵光惊呼一声，一连退了几步，倚在石壁上。

铁中棠亦是惶然失措，只因这一切事的变化实在太过奇妙，每件事的发生，都大大出乎他意料。

只听铁青笺接道："盛存孝不能生，孩子自然是我的。

你我一夜夫妻，恩情万夜，你忍心杀我？"

铁中棠恍然而悟："难怪盛大娘知道她有了身孕，便要下手杀她！

难怪她对自己的女儿，那般冷酷！"

只因她对铁青笺十分痛恨，自己更对自己的往事忏悔，于是她便将上一代的罪孽，发泄到下一代身上。

目光转处，只见水柔颂又自阖上眼睛，缓缓道："一夜夫妻，万夜恩情，何况你我又有了女儿，我实在不忍心杀你。

唉！过来扶我一把，我要去榻上歇歇。"

铁青笺连忙赶了过来，作出温柔的笑容，扶起水柔颂的臂膀，柔声道："柔颂，我们就快有好日子过了，这些财宝……"

话声未了，身子突地一阵痉挛，仰天跌了下去。

只见水柔颂满面俱是悽厉的狞笑，嘶声狂笑着道："财宝，财宝，你这个又怕死又贪财的臭男人！

"她竹杖飞舞，挑起了成堆的珠宝，撒在铁青笺尸体上，狂笑着接道："今日我就教你死在这些财宝里！

"

水灵光颤抖着身子，突地放声痛哭起来，那种潜伏的父女之情，使得她再也控制不住自己的悲哀。

她狂呼一声："娘，你……"牙关一紧，晕倒在铁青笺的尸身上。

狂笑声与痛苦声一齐绝灭！

这神秘的宝窟中，立刻变作慑人心魄的静寂，仿佛正有一个死亡的神灵，隐身在角隅中，望着满地尸身狞笑！

珠光，映照着蓬乱、枯瘦、丑陋、残废的水柔颂。

她目光已变得赤红，面色却有如铁青，她仿佛已失去了所有的生命力，而变作了一具丑恶的躯壳。

铁中棠静静地凝注着她，心里不知是憎恨还是怜悯。对这所有的尸身，他心里也不知是憎恨还是怜悯。

他们之间所有的恩怨情仇，都已随死亡而终结，他们对财宝的贪婪与奸谋，也随着死亡而消失！

水柔颂眼神霍然移向铁中棠，面上又泛起了狞笑。

她狞笑道："好小子，你骗了我女儿，若不是我偷偷跟了来，岂非要活活地饿死在那里？

"

铁中棠长叹道："夫人只要对她好些，不要将上代的罪孽迁怒到下代的身上，她自然会孝顺你的。

"

水柔颂呆了一呆，怒骂道："放屁！你不过只是欺负我是个残废而已，我今日就要你尝尝残废的滋味！

"怒骂声中，她竹杖轻点，身子已飞升而起。

铁中棠只见她乱发飘飞，双目如火，看来当真有如恶魔一般，张牙舞爪地扑向自己，心头一凛间，两条挟带劲风的竹杖，已闪电般划向他胸膛。

他大惊之下，更不知自己武功、体力是否已完全恢复，哪里敢与她硬拼？

肩头微耸，纵身避过。

水柔颂狞笑道："你跑得了么？"竹杖飞舞，急攻而至。

她双腿虽废，但以手代足，身形仍然其快绝伦。

铁中棠连闪数招，腰弯的伤疼，又渐发作，举手投足间，已大是不便，何况他纵然无伤无痛，也无法抵敌水柔颂这奇诡的招式。

但见漫天杖影中，她掌中杖，竟有如双头毒蛇般，左右交衔，连绵不绝，左杖方落，右杖即起。

她身形凌空飞舞，绝不落地，那狰狞的笑容，竹杖点地的叮叮连响，更助长了她慑人的威力。

数十招眨眼而过，铁中棠更是不支，突觉膝弯一软，竟被"小雷神"的尸身绊倒在地。

他和身一滚，随手拾起了一柄尖锄，反手挥出。

水柔颂身子微退，铁中棠已摸着了一柄满镶碧玉的宝剑，翻身掠起，扑了上去。

他知道水柔颂此刻已不可理喻，是以也立下拼命之心。

三招过后，他心念一闪，宝剑不找水柔颂的身子，专削她掌中的竹杖，正是用上了"射人先射马"的兵家至理。

水柔颂狞笑道："好小子，你真的欺我残废？"语声中招式突地一变，大见缓慢，每一杖挥出，杖头如挑千钧之物。

她坐关二十年，内力之深厚，已骇人听闻。

铁中棠连退数步，突地斜斜一剑削去。大旗门武功霸道，多是硬拆硬砍的招式，这一剑更是大旗武功的妙着。

但见剑带青芒，如雷如电，直削水柔颂掌中竹杖。剑杖相交，砰的一响。

水柔颂掌中竹杖，竟丝毫未动。要知她杖上已满注真力，便是百炼精钢之利剑，也难斩断了。

铁中棠手腕一麻，心头大震，接着一剑挥去。

水柔颂厉喝道："来得好！"另一根竹杖，随声而起。

铁中棠手腕又是一震，长剑竟被震得脱手飞去。

刹那之间，他只觉右半身已全都麻木，手足都难抬起，哪里还有反击之力，心头不觉大是惊骇。

而此时此刻，却根本没有他思考之余地，长剑方自脱手，水柔颂掌中竹杖，左落右起，划空急至。

铁中棠仰面仆倒地上，就地一翻，滚到了水池边。

水柔颂凌空一跃，掠上了水池边缘，厉叱道："拿命来。

"左手一沉，竹杖急点铁中棠胸膛。铁中棠暗叹一声，他历尽千辛万苦，方自逃脱性命，不想此刻，竟要丧生在理智已失的半疯女人手上。

转念间，竹杖已触及了他胸膛，他力气已尽，半身麻木，竟已无闪避之力，哪知就在这生死俄顷的刹那之间——

突听"咯"的一响，点在水池边缘的竹杖，突地折断。

水柔颂重心骤失，大惊之下，不及伤人，先求自保，凌空一个翻身，提起左手竹杖，点上了水池边缘。

她心惊之下，用力稍猛，这竹杖竟也"咯"的折为两段，她连翻腾越，真气已尽，再也把不住重心，"啪"的落人水中。

原来方才剑杖相击，这两根竹杖，已被铁中棠斩开两条裂口，是以水柔颂稍一用力，竹杖便断。

只因铁中棠服下了那千年参果后，伤口虽未复元，内力已无形中增长，这连铁中棠自己都不知道，是以没有自信之心，水柔颂更是低估了他的真力，大意之下，突遭此变，自是措手不及。

水花四溅中，铁中棠喘了口气，翻身掠起，退到石壁边，暗调真气，戒备着第二次攻击。

哪知过了许久，水池中仍无动静，水柔颂仰面躺在水池中，身躯竟缓缓浮了起来，宛如死尸一般。

铁中棠目光动处，不禁呆了一呆，立刻恍然忖道："水中有毒，水柔颂必定已呛入了池中毒水，毒发而死了！

"

他深知这水中毒性之烈，发作之快，方才那些大汉饮下少许，便立刻丧生，何况水柔颂泡在水中。

刹那之间，只见水柔颂枯瘦的身子，已渐渐痉挛收缩起来，四肢扭曲，乱发飘散，形状更是可怖。

铁中棠静静地观望了半晌，直到此刻，他才看清了满地尸身的形状，心里突地泛起了一阵呕吐的感觉。

他忍不住奔出洞外，在山道中寻了个角落，尽情呕吐起来，直到无物可吐，胃中只剩下一些酸水。

此刻洞中又传出了水灵光的惊呼痛哭之声。

铁中棠心里既是悲哀，又是怜惜，这可怜的少女，片刻之间，父母双亡，这种巨大的变故，便是心如铁石之人也禁受不得，何况她心肠又那么柔弱。

他叹息着步入洞中，只见水柔颂的身子已被水灵光捞了起来，放在铁青笺的尸身旁边。

珠光宝气的洞窟中，已被愁云惨雾满布，使得四下眩目的珍宝，也蒙上了一层恐惧凄凉的颜色。

铁中棠木立当地，也不知该如何劝慰于她。他只愿世上根本没有这些宝藏存在，那么，这一切悲惨痛苦的事，也就根本不会发生。

财富虽然可爱，但跟随财富同来的，常会是贪婪、吝鄙、阴谋、杀戮、冷酷、争夺、陷害、死亡。

怎奈人们的眼睛，都已被财富的光芒所眩，只看得见财富的光亮，却看不到光亮后隐藏的阴影。

铁中棠呆了半晌，也不去劝阻水灵光的痛泣，只因他深知世上唯有眼泪，最能发泄少女心中的哀痛。

他在衣箱上坐了下来，取出那"灾祸之箱"中的书册与污布。

书册乃是锦缎所订，那污布赫然竟是一面鲜血染成的旗帜，只因年代久远，鲜血变色，是以看来黯淡无光，但却另有一种神秘的慑人魅力。

铁中棠手指一触及这锦册，这血旗，身子便禁不住颤栗起来，泪珠也立刻夺眶而出，顺腮直下面颊。

这洞窟中不但隐藏着财富与死亡，显然还隐藏着另一段秘密。

这一段秘密是有关铁中棠祖先的。这一段秘密中，满含难忘恩仇，辛酸血泪。

生的欢乐，死的痛苦。翻开锦册第一张，恭正的字迹写着：

"昔年三怪、四煞、七魔、九恶、十八寇为害江湖，惨无人道，江湖中人敢怒而不敢言，隐藏多年。

直至本门云、铁两位先人，出道江湖，黄山、洞庭、点苍、太湖、祁连、中条七役，大小数十战，终以两柄神剑，杀尽三怪、四煞、七魔、九恶、十八寇，以此四十一人之鲜血，染成一面大旗。

江湖中人感恩图报，大旗所至，群相伏首。

是以云、铁两祖创立我大旗门，以德、义立规，以德、义服人。

愿吾后代门人，毋忘忠、孝、仁、爱、信、义、和、平八字，谨守门规，扶弱锄强，发扬正义。

"

旁边一行字迹，写的是：

"大旗门第二代云老先人遗墨，铁毅恭录。"

这是铁中棠父亲的亲笔手泽，是以焦木蘸炭汁，亲笔写在无色的锦缎上的，锦缎显然是自宫衣裁下。

铁中棠手里捧着他亡父遗泽，目中已忍不住流下了无声的痛泪。

翻过第二页，字迹已潦乱。

潦乱的字迹，写着铁毅艰苦的后半生：

"余，铁毅，残废老人，幸有一子，然尚在襁褓，今生恐已谋面无望，另有一子，最是令余痛心。

余不幸，一臂为弟所断，双腿被仇所残，奄奄一息，九死一生中，余仍凭余门中传统之恒心毅力，寻得此宝藏。

此宝藏乃余大旗门先人避难时所藏，淹没多年，余赖一残缺不全之秘图，百般参详，寻得此地。

令余最感欣慰者，我大旗门开门立户时之血旗，亦未遗失，此旗乃余门中至宝，门人得之者可掌门户。

余已不能重见天日矣，但望得此宝藏者，即非'大旗门'人，亦应将之用于造福人群之事。

若此宝藏幸而仍为大旗门人所得，则必须用于复仇大业，万万不可忘怀祖宗之教训。

要知水能载舟，亦能覆舟，财富一物，其性如水，用之得当者昌，用之不当者亡，谨之谨之。

余洞中生活，其苦不堪，但余仍以一手作书，裁衣为纸，烧木为墨，辛苦写下余数十年武功之秘奥，但望得宝之有缘人，勿轻视之，得余武功后，为善则神灵护佑，为恶则人鬼共殛。

又及，弱女水灵光，乃余残年中惟一安慰，此女生世孤苦，运命辛酸，唯得宝人善视之。

下写余武功诀要，计有：内功诀要，行动秘诀，大旗风云掌，铁血十二式以及轻功、剑法多种。

"

铁中棠仰首而望，泪流满面，嘶声惨呼道："爹爹呀！

爹爹，不肖男儿，竟无缘见你老人家一面么？"

语声方毕，突听身后一声长长的叹息，水灵光流泪道："他……他老人家，是你……你爹爹？

"

铁中棠黯然点了点头，水灵光呆了半晌，道："你……你妈妈呢？"

铁中棠长叹一声，答不出话来。

水灵光道："你爹……爹的遗……遗言里，怎……怎么……没有提……起你……你妈妈一个字？

"

铁中棠黯然道："我犹在襁褓时，家母便已走了！"

水灵光颤抖着伸出手掌，轻轻抚摸着他的头发，流着伤痛的眼泪，柔情道："可……怜……的……孩……子……。

"

铁中棠心头一凛，缓缓回过了头，只见她眼中充满了柔情，充满了怜惜与同情，关怀与慰藉。

这善良的少女，为了别人的不幸，竟忘记了自己的不幸，其实她自己的身世，岂非比任何人都不幸得多。

两人泪眼相对，心中都充满了凄苦。也不知过了多久，水灵光突然长身站了起来，向铁中棠招了招手，转身飞奔了出去，秀发飘逸，有如柳丝。

铁中棠手持血旗锦书，随之而出。只见这宝窟的入口，果然阴森隐秘，穿过一条曲折的洞隙，钻出一片藤萝，方自望见天日。

水灵光时时停下脚步，等候着铁中棠，走了约莫盏茶时分，沼泽间突地现出一丘土堆。

土丘上，满植着浅黄色的花朵，随风而舞，婀娜多姿，给这荒凉丑恶的沼泽绝壑，平添了几分生趣。

水灵光驻足在土丘前，眼帘一垂，又自泪流满面。

铁中棠心念动处，颤声道："这就是他……他老人家的……埋……骨……之……地……么？

"

水灵光木立在微风中，轻轻点了点头。微风拂乱了她的秀发，也吹起了她的衣袂，与黄花齐舞。

铁中棠已痛哭着跪倒在坟前，血旗、锦书，零乱地落到地上。

微风虽不识字，但却翻开了书面。那轻轻地风声，更仿佛是大地的神灵，在呜咽地低啸着书中的秘史，哀悼坟中老人多彩而辛酸的一生。

水灵光也轻轻地拜倒下去，暗中默祷："我已将你老人家的后代带到这里，望你老人家在九泉下安息。

"她伸手一抹泪痕，以首触地，悲声道："我爹爹曾经对不起你老人家，但他也死了，求你老人家能原谅他。

"

铁中棠无声的啜泣，已变为有声的痛哭。

这是他有知以来第一次痛哭——甚至襁褓中，他已不常流泪。

连云翼都在奇怪，为何这孩子这么小便已学会沉默和忍耐。

但此刻在他父亲坟前，他却哭得如此伤心，他似乎要将自己这一生的眼泪，全在这一次流尽。

他痛哭着道："你老人家放心，孩子一定遵照你老人家的遗嘱，为武林伸张正义，为你老人家复仇。

"

一片乌云遮着日光，天色突地黯了下来，接着，细雨霏霏而落。

铁中棠仰首望天，让泪水与雨水交流。他守候在亡父坟前，不忍遽去。

他平生未见过父亲，此刻多留一刻也是好的。

水灵光啜泣着陪伴着他，她心里的悲哀更浓，心事也更乱，最苦的是，她心事多半不能向人诉说。

良久良久，雨停了又落，落了又停。

铁中棠缓缓长身而起，拉起水灵光的手腕。他已决心要以最大的力量，来保护这可怜的女孩子。

水灵光抬起眼睛，道："你……你不恨我？"

铁中棠赧然道："没有你，我早就死了；没有你，谁埋葬我爹爹的尸身？

我一生都将永远感激你，怎会恨你？"他仰天长叹一声，道："我非但不恨你，连你的……你的父母，我都不再怨恨他们……"话未完，水灵光已痛哭着扑到他怀里。

天地虽大，但她只觉惟有他是自己惟一的依靠，惟有在他怀里，她脆弱的生命才能获得安宁。

但是，她必须要离开他，离开他，离开他……

为了什么？她不能说，她不愿说，她不忍说。

铁中棠拉起她的手掌，柔声道："不要哭了，快随我走，你埋葬了我爹爹，我也要将你父母好好埋葬。

"

水灵光茫然随着他走回那神秘的洞窟。地上的血旗、锦书已被拾起，但却留下一地眼泪与悲哀。

拨开藤萝，走回秘道。

宝窟中珠光依然，尸身也都扭曲而丑恶地倒在地上。

铁中棠目光动处，却忍不住骇然惊呼一声，只见一件白绫长袍，铺在榻上，上面以鲜血写了五个惊心的字：

"我也会装死。"

黑星天的尸身已不见了。

铁中棠愕了许久，方自失声长叹道："此人当真厉害得很，上了别人一个当后，立刻就还给了别人。

"

突听水灵光惊呼一声，又放声痛哭了起来，原来铁青笺、水柔颂两人头颅已被割下，满地的珍宝，也少去了许多。

黑星天已将他能带得走的，全部以衣衫包起带走了，只是却还不及全部珍宝的十分之一。

铁中棠留意观察着绫袍上的血字，以及水柔颂、铁青笺两人的尸身，只见鲜血都早已凝固。

他又伏在地上，看了半晌，方自长叹道："他已走了将近一个时辰，人已去远，追也追不及了……"

水灵光痛哭着道："但我……的爹……爹……"

铁中棠沉声道："他人虽已去远，但总有一天，我会抓住他，为你复仇的，你相信我么？

"

水灵光柔顺地点了点头，哭声渐微渐轻。

他们将所有的尸身全部埋葬了起来，然后铁中棠便立下决心，要在自己亡父坟前守墓百日。

水灵光自然陪着他。如今，她已不需再逃避任何人、任何事。

她洗净了身子，换上了衣衫。于是，她那惊人的美，就完全显露出来。

铁中棠知道她对于外面的世界，一直是那么向往而羡慕，但此刻她陪着他，却无丝毫焦急，更无怨言。

三日之后，铁中棠的伤势便完全复原了。他也发现了那千年参果的功效，竟是令人难信地惊人。

他这才相信，世上果然有一些奇异的事物，不是人力所能解释的。

水灵光以白绫裁成孝服，给铁中棠换上，柔软的衣料紧贴在身上，更使他看来全身每分每寸都充满了男性的魅力。

他默祷、哀思，有时练习锦书秘笈上的武功，有时也为水灵光说一些红尘中多彩多姿的故事。

日子在淡淡的悲哀中平静地过去。

铁中棠开始探路、束装，计划着如何运出这一批庞大的财宝，也计划着将这一批财宝运用的方法。

然后，他拜别父坟，崎岖而行，穿出山腹，重入红尘。

虽然只有短短百日，但他却宛如再世为人。

水灵光自然更是兴奋，但是兴奋中却仍有些淡淡的哀愁——少女的心事，本就令人难测，何况她度过十余年孤独困苦的生活后，生活遽然改变，其心绪之复杂，更非别人所能推测。

＊＊＊＊＊＊

洛阳，是繁华的，甚至可说繁华甲于天下。

洛阳城的上层社会里，近日在悄悄地流传着一件奇异的故事——洛阳城来了位富可敌国的奇人。

当时的洛阳，身价千万的富人已多得不可胜数，自远方来消闲游乐的世家公子，富商巨贾，络绎不绝于途。

还有些名公王侯，高官贵族，隐藏了身份来此游乐。

更有些名诗人、名剑客途经于此，便会为此地留下一些传诵一时的名句，或是留下一段脍炙人口的故事。

然而这些人的故事此刻却全都被那富可敌国的奇人压倒了，整个洛阳城，此刻都以这故事作为中心。

城北李家，不但是洛阳城珠宝业的巨子，而且也可说得上是全国珠宝业的泰斗，普天之下，经营珠宝，没有人不知道李洛阳这名字。

李洛阳世代经营珠宝，不但早已家财巨万，而且李家子弟家传的武功，在武林中也是赫赫有名的。

经营珠宝的人，若不会武功，在当时就等于虎群中的羔羊一样危险。

李家子弟，深知此理，武功都练得极好。而且这震动一时的奇人奇事，便是从李宅门下仆役的口中开始传出来的，又经过一两个李家少年子弟证实。

故事的开始据说是这样的：

洛阳珠宝李家，传到现在已是第十一代了。经过了无数次战乱与盗劫的李家子弟，自然学会了更多的谨慎与谦虚。

他们并没有显赫而华富的店铺，只是以洛阳城北一栋坚固、朴实而古老的巨宅作为交易之地，然而每年却有十日，普天之下的珠宝巨商，都会来到此地，在那朴实的巨宅里，交易价值巨万的珠宝。

来自开封，来自秣陵，来自北京，来自苏杭……来自四面八方的珠宝巨富，名公巨贾，带着他们的娇妻美妾，武师镖客，各以所有，易其所需的珠宝。

这其中自然也有些横行江湖的绿林巨寇，江湖大盗，但他们来到这里，也只是规矩地做生意，决不敢动手抢劫。

李宅的门户是开放的，只要你想买卖珠宝，无论你是什么身份，无论你有多少钱财珠宝，在这十日之中，都可以搬进李洛阳为天下各地商人准备好的院落中去，甚至你只有一粒珍珠想卖，或是你只准备为妻女买一朵三两银子的珠花，也可以享受与富商巨贾同样的礼遇。

李家子弟，以及李家受过严格训练的仆役，也都会以他们多年的传统习惯与礼貌来招待你。

他们传统的格言是："一人李家之门，便是李家之客。"

在这里，没有人盘查你的身份，也没有人盘查你钱财的来历——只要你在这里的行为是正当的。

但你只要有丝毫的不轨行为，小则立刻便受被逐而出的羞侮，大则立刻便会受到李家的禁锢和私刑。

许多年来，这珠宝世家自然也曾受过惊扰，但结果却都无事，就像冀北双煞、独手昆仑那样武功高强的巨盗魔头，想到这里来上线开扒，也都被李家子弟斩去了双手，远逐边外。

这珠宝世家的武功威望，和他们的财富、礼貌、传统，以及交易的规矩，在江湖中是同样被人敬重的。

今年，这一年一度的交易时期，比往年更是热闹。

自重阳开始，洛阳城北，已是车水马龙，冠盖云集，轻裘暖带，衣香鬓影，当真是盛极一时。

剑鞘击鞍声，环佩叮当声，笑语寒暄声中，那些风流多金的世家公子，正在和一些娇娃艳妇偷偷眉目传情。

珠宝世家的第十一代主人李洛阳，面容清癯，身材颀长，两鬓虽已斑白，但目光却仍亮如明星。

他穿着一袭暗色的缠丝夹袍，带着一种动人而华贵的风度，与他的长子李剑白，并立在第二重门户的石阶上，长揖迎宾。

一个风华绝代的美妇人，陪着一位白衣如雪的美少年，是这珠宝世家第一日里第一对客人。

然后，退隐了的将军，洗手了的巨盗，春风得意的少年，家财百万的老人，各带姬妾，含笑而入。

一个衣着褴褛、形容枯瘦的老妇人，双手紧抱着两只麻袋，畏缩地、蹒跚地走上了石阶。

李剑白立刻躬身将她扶了上来，彬彬有礼地含笑问好，李洛阳带着赞许的目光，望着他引以为傲的儿子。

第一日过去，第二日才是繁华的高潮。
晌午时分，李洛阳偷得一刻闲暇，正要小作午寐，大门前，突地停下了两辆八匹骏马共拉的华丽香车。

赶车的，竟是两个年仅八九岁的锦衣俊童，但拉车策马，比之多年老手毫无逊色。

只要是眼界稍广的人，都会认得这两个俊童正是洛阳名妓"粉菊花"门下训练出的"万金神童"。

"粉菊花"高张艳帜多年，年老时，却细心地训练出一批俊童与艳婢，专门卖给富家为奴。

这些童婢虽然都是聪慧绝顶，百艺皆通，但若非世家钜万，却休想问津，只因他们的身价太贵，要十足的一万两纹银——这已是一个小康之家的全部家财。

所有的目光，立刻全都被这车马俊童所吸引，人人都要看看，车里的那位高官巨贾，何以有如此声势，有如此财力？

只见第一辆马车车门启处，轻盈地走下一个头挽双髻，面带甜笑，美艳照人的明眸锦衣少女来。

众人都只觉眼前一亮，当真是目摇神夺，看得痴了。

哪知道锦衣少女走下车来，立刻躬身道："姑娘请下车。"

在门内缓缓伸出了一只春葱般的纤纤玉手，轻轻搭到那锦衣少女的俏肩上，其手之美，图画难描。

接着，在门内又缓缓伸出了一只纤秀浑圆的玉足，足上穿的是一双白绫的轻鞋，鞋尖一粒珍珠，竟有龙眼般大小，随着微风轻轻颤动着。

虽然未见其人，就只这一双手，一双足，一对颤动的珍珠，已使众人眼更花，神更迷，情更痴。

人人都在暗中猜测："这到底是谁？这到底是谁？"

只听嘤咛一声，众人心头一跳，车门外已多了一位秀发如云，眼波如水，全身穿着一件似绢非绢、似纱非纱的宫装轻衣，有如仙子般的绝代丽人。

那锦衣少女虽美，但仍属红尘中之绝色，这宫衣少女，却美得丝毫不带火气，有如天上谪仙。

她扶着锦衣少女的肩头，缓步走到第二辆大车前。众人的目光．立刻也随着她转到第二辆车上。

只见第二辆车门一开，众人凝神望去，车门内走下来的，竟是一个佝偻着身子，满面皱纹，白须白发的老人。

他生命已燃烧去大半，步履已蹒跚不稳，一手遮着眼帘，似畏见阳光，另一手却搭在那宫衣美人的肩上。

众人见了，心里又是失望，又是不平：怎的如此一朵娇嫩的香花，竟偏偏插到了牛粪上？

这三人在数十道目光的注视下，走人了门户，李洛阳降阶而迎，含笑长揖道："佳客远来，不知高姓大名？

"

那华服老人却冷冷"哼"了一声，阴阳怪气地说道："我是来和你做生意的，不是来受你盘问的。

"

李洛阳愣了一愣，强笑道："请进，请进。"

华服老人两眼一瞪，道："自然要进去的，不进去难道还睡在你们的大门口么？

嘿嘿，真是岂有此理！"

李洛阳又是一愣，几乎气得说不出话来。些平生见过的人也算多了，却从未见过如此古怪的老人。
