第十二回　春色透重帘
这珠宝世家的主人，厉练是何等丰富，知道此刻情势，已如一盘乱麻，若不挥刀，万难解决。

李剑白怀抱长剑，朗声应了，大步向前走了三步，森寒的目光，刹那间便已控制了大厅中的每一个人。

李洛阳转目四望，沉声道："黑、白两兄与霹雳大侠之事，与本门无关，亦毋庸在此地解决。

三位若愿在此，在下自竭诚款待，三位如定要在外解决，在下恭送如仪，决不相强。

"

霹雳火冷"哼"一声，大步走向门外。突见剑光闪动，一道寒芒，划空而来，挡住他的去路。

霹雳火大怒道："老夫要走，也不行么？"

李剑白手横长剑，面沉如水，立在他面前，冷冷道："家父话未说完之前，谁也不得妄动。

"

霹雳火目中寒光暴射，一字字道："你让不让路？"

李剑白笔挺地站在地上，脚下丝毫不动，闪亮的眼神中，充满了冷静与镇定，缓缓道："不让！

"

他这份出奇的冷静与镇定，实在比暴怒还要可怕。

霹雳火目中却似要喷出火来，两人目光相对，谁也不再说话，只听众人心房怦怦跳动，厅中立又充满杀气。

李洛阳冷静地望着他的爱子，只见李剑白目光丝毫不瞬，面容也未有丝毫变动，甚至连剑光都未颤抖一下。

要知他若是稍有示弱之态，李府的威信立刻荡然无存。

李洛阳见他爱子如此，目中也不禁闪起得意的光芒。

死一般的静寂中，突地院外一个苍老而疲倦的声音，轻咳着道："借借光好么？

让老婆子进去。"

群豪都不禁呆了一呆，齐地转目望去。

只见那褛衣白发的老妇人，手扶着那跛足少年的肩头，已缓缓自刀光剑影中挤了进来。

四下的家丁壮汉，显然也已惶然失措，不知该怎样应付这局面，只得纷纷闪开，让出了一条道路。

白发苍苍的老妇人蹒跚地走在箭林刀山中，无形中便已构成了一幅极为奇异而又极不协调的图画。

但是她却连眼皮都未曾抬起一下，仿佛将四下那些雄赳赳的家丁壮汉都看成了死人一般。

潘乘风目光转处，立时面容惨变，悄悄移动脚步，躲到司徒笑身后，耳语道："在下仇人来了。

"

司徒笑轻笑道："有这许多人在这里，你怕什么？"

语声中，那白发老妇人已蹒跚地步上石级，李剑白立刻放下长剑，转身迎上，道："老夫人到这里来作甚？

"

白发老妇人笑道："难得难得，老身已有许久未曾见到过像你这样敬老尊贤的人了。

"

李剑白面颊微微一红，但瞬即正色道："此地情况紧急，老夫人无论有什么事，也请稍等再说。

"

她缓缓走到李洛阳身前，干枯的面上，笑容诡异，缓缓道："老身要问你讨样东西，你答应么？

"

李洛阳道："老夫人请说。"

白发老妇人缓缓抬起手掌，指向潘乘风，目中突地寒光暴射，冷冷道："老身要讨却的东西就是他。

"

群豪心里俱都一惊："这老婆子难道疯了么？"

李洛阳却仍神色不动，缓缓道："夫人是否在开玩笑？"

白发老妇面色一沉，锐声道："你答不答应？"

李洛阳道："在下实难答应。"

白发老妇人大怒道："你不答应也得答应。"挥了挥手，厉声道："宝儿，去将那厮脑袋取过来。

"

那跛足少年方自应了一声，黑星天、白星武、霹雳火已齐地层动身形，飕地窜来，将这少年团团围住。

跛足少年年纪虽小，但胆量却甚大，被这三个武林高手围在中间，仍是一副嬉皮笑脸的样子，乌黑的大眼睛，四下乱转，笑嘻嘻道："潘乘风又不是你们的祖宗，小爷要他的脑袋，与你们何干？

"

霹雳火大怒道："小小年纪，就敢如此张狂，老夫如不看在你年纪幼小，就要教训你了，快退回去吧！

"

跛足少年笑道："你不妨试试看，看谁教训谁！"

霹雳火大喝一声，须发皆张。

跛足少年道："来呀，动手呀！"

霹雳火厉声道："老夫生平不与妇人童子交手。"

跛足少年道："既不动手，还站在这里干什么？"缓缓的向霹雳火走了过去，道："不让路就得动手，知道么？

"

霹雳火呆了一呆，突见这少年手掌一扬，直击而来。他发招前毫无征兆，出手一击招式却是迅变奇诡，无与伦比，在场众人，俱是武林高手，也不禁看得为之一震。

只见霹雳火身子一闪，侧退一步，避开此招，跛足少年望也不望他一眼，从容地自他身侧走了过去。

潘乘风立在司徒笑身后，面上已无一丝血色。

司徒笑暗暗忖道："玉潘安声名不弱，却对这老妇童子如此畏惧，看来他们必定大有来历，我何苦淌这趟浑水。

"一念至此，含笑移开了身子："小兄弟，你和这位潘大侠究竟有何仇恨，为何定要他的脑袋呢？

"

跛足少年道："你管不着。"

司徒笑道："在李大哥的地方，什么事自有李大哥处理，在下自然是管不着。

"含笑走到一旁，袖手旁观。

他轻轻一句话，便将全部责任推到李洛阳身上。

跛足少年道："最好谁也不要多管闲事。"笑嘻嘻地缓步走向潘乘风，仿佛潘乘风的脑袋正等着他去拿似的。

潘乘风满面慌张，目光四转，只见这少年越来越近，突然嘶声笑道："你们都不管了么？

难道不怕我说出来？"

黑星天、白星武面色微变，司徒笑也微微动容。

潘乘风突地击起一拳，向这跛足少年胸膛击出，口中道："黑星天、司徒笑，还不来助我一臂？

"

黑星天大喝道："我来助你！"双掌直拍跛足少年后背。

他二人前后夹击，招沉力猛，迅快无俦，眼见一招便要得手，哪知跛足少年身子一缩，便自拳风掌影中滑了出来。

司徒笑侧目笑道："李大哥，你说得厉害，怎么又不管了？"

李洛阳见到情势如此紊乱，心中也渐不安。他要是伸手一管，李家必定立时便要卷入一件复杂而又奇诡的恩怨仇杀之中，这平静多年的珠宝世家，也立刻便要被鲜血所染，也不知到哪时才能脱身；他若是袖手不管，自己的声望威信，立时便要大坠。

两相权衡，孰轻孰重，一时之下，他实在难以骤下判断，只因他不但考虑自己，还要考虑周围数百条人命。

思忖之间，那跛足少年已在潘乘风、黑星天两人的夹攻之下，东游西闪，走了数十招之多。

他身形奇巧，此刻虽未还手，但黑、潘两人竟也无法将之制住。

众人俱都看得心惊，但谁也看不出他的身法家数。

那白发老妇人面色冷漠，对这少年，似乎甚为放心。李剑白抱剑而立，静等着他爹爹的吩咐。

院外的数十条家丁大汉，也俱已张弓搭箭，长刀出鞘，只要李洛阳一声令下，立时便可动手。

李洛阳苍白的面容，渐生激动之色，他虽然久居安乐，但豪气却丝毫未灭，突然转向白发妇人，道："出去！

"

白发老妇人冷笑一声，道："你叫老身出去么？"

李洛阳道："带着你的孙儿立时出去，远离李宅。你纵要寻仇，也不能在李宅方圆一里之内动手！

"

白发老妇人冷冷道："你若要多事，就要后悔了！"

李洛阳厉声道："李洛阳纵然拼却这份身家，拼却这条性命，也不能让你们坏了我家的规矩。

"

白发老妇人冷笑道："好个执迷不悟的蠢才，若是家毁人亡了，还要那规矩有什么用？

"

李洛阳厉声笑道："要我李洛阳家毁人亡，还不是那么轻易的事，阁下尽管放心好了。

"

白发老妇人冷冷笑道："好！"

她微挥手掌轻叱道："宝儿，住手了。"

跛足少年抱拳低头，箭一般自潘乘风、黑星天两人的拳风中冲了出来，凌空翻了个斤斗，落到老妇人身侧。

白发老妇人面上泛起一丝狰狞的笑容，口中却柔声道："宝儿，我们争吵了半日，也该给人家留下些什么。

"她面上的表情和语声是如此不相配合，众人心头不觉都为之一寒。

只见这跛足少年展颜一笑，自怀中取出一只小小的包袱，解开包袱，里面俱是一粒粒晶莹的明珠。

跛足少年目光四转，突然挺身而舞，舞姿奇诡怪异，众人看了实觉好笑，却又半声也笑不出来。

只见他急地舞到李洛阳身前，取了一粒明珠，送到李洛阳身上，身子一转，又取了一粒明珠，放到司徒笑身侧的桌上。

他舞姿迅急，身手灵便，眨眼之间，海大少、黑星天、白星武、潘乘风足下，也已各各多了一粒明珠。

跛足少年急地转了三个圈子，手持一粒明珠，风一般舞到"霹雳火"身前，缓缓放下明珠。

白发老妇微微笑道："这老头儿生平不与妇人童子动手，看在这一点，珠子不要给他了。

"

跛足少年道："好！"悬空翻了个斤斗，落到李剑白身前，突又笑道："师傅，这少年也莫要送了，好么？

"

白发老妇人咯咯笑道："你倒小气得很。"

跛足少年嘻嘻一笑，道："我才不小气呢！"手腕一抖，将一袋明珠，俱都撒落到院中。

白发老妇人阴森森笑道："礼送完了，我们也要走了，九日之内，我们来收人家的回礼。

"她扶着跛足少年的肩头，蹒跚着走了出去。

跛足少年笑嘻嘻地唱道：

"一粒明珠一条命，回礼绝对不嫌多，恶鬼瘟神门前过，十殿阎王笑呵呵，笑呵呵……"歌声怪异，渐渐远去。

大厅中众人面面相觑，除了心房跳动，再无别的声音。

潘乘风渐渐俯下腰，缓缓拾起足下的明珠，身子突然剧烈地颤抖起来，惨呼道："夺魂珠……"

霹雳火大声道："那两人装模作样，究竟在弄什么鬼？"

潘乘风惨笑道："一粒明珠一条命，得了珠子的人，九日之内，她便要来要你的命了！

"

黑星天变色道："他们到底是什么人？"

潘乘风道："你还猜不出她是谁么？"目光缓缓移动，嘶声道："你们难道都猜不出她是谁么？

"

李洛阳面色苍白，缓缓拾起了被跛足少年抛到地上的那一方包珠的白布，随手一抖，张了开来。

众人凝目望去，只见布上骇然画着一个笑嘻嘻的奇装异服、神色诡异的妇人，和九个赤身童子。

黑星天心念动处，突地想起一个人来，目光立刻涣散，面色立刻煞白，惊呼道："她便是九子鬼母？

"

众人心头俱是一寒，李洛阳惨然点头："不错，她便是一夜之间，毁去了祁连派数十个弟子的九子鬼母。

"

潘乘风惨呼道："夺魂珠一到，我们谁也逃不了，海大少呀海大少，想不到你也要陪我死在一起！

"

海大少怒道："谁也逃脱不了？九子鬼母再厉害也不过是个人而已，难道她真的是活鬼么？

"

李洛阳黯然长叹道："当年祁连派那等声势，接到夺魂珠后，九日之内，竟无一人能逃得出祁连山庄，幸好……"他转首瞧了李剑白一眼，接道："幸好他总算为李门留下了一条后代。

剑白，你快快随着霹雳大侠去吧！"

李剑白手持长剑，垂首不语。

李洛阳长叹道："数日之内，这里便成血海，你还是……"

李剑白目眦欲裂，大声道："爹爹若是要孩儿离开此地，孩儿便立刻自刎在爹爹面前！

"

霹雳火"啪"的一拍双掌，扬起拇指，狂笑道："好男儿，有志气！

老夫也不走了！"

李洛阳沉声道："兄台既是脱身事外，还是快走的好，到那时变乱一起，玉石俱焚，兄台再走便来不及了！

"

霹雳火仰天狂笑道："黑星天、白星武纵然不义，但老夫也不能眼见他们死于别人手中，袖手不管，好歹也要助他们与别人拼上一场，纵然拼不过，纵然死了，也得成全这一场义气。

"

笑声突地一顿，目注黑、白两人，厉声道："但此事过后，你我三人若还不死，老夫还是要来找你们的。

"

潘乘风大声道："正该如此。你我此刻已有如身在危城，自应同心合力，对付外敌，自身的恩怨，还管他作甚？

"

海大少冷笑道："若是没有你这厮，怎会有今日之事？

你莫要以为大乱一起，你便可浑水摸鱼，这笔账还是要找你算的。

"

潘乘风道："此事过了，我也一定等着你。"

那生死交关的危机，竟使得这些人俱都暂时放下了自己的恩怨情仇，变得同心合力起来。

铁中棠眼看自己安排的巧计，变到如此地步，心中非但没有丝毫欣慰之意，反觉一片黯然。

只因他使得许多无辜的人，也卷入这场劫难之中，纵然他能眼见他的深仇大敌死在他巧计安排下，但是他的心头，也不免要永远留下一份沉重的愧疚。

远处更鼓隐隐传来，将至三更。

铁中棠悄然移动身形，回到自己的院落，有许多他本来以为极为正确的手段，此刻他已不禁有些怀疑这些手段到底是否正确了。

他悄然回到帐篷，换下衣衫。里面一重帐幕中鼻息沉沉，水灵光她们，似乎都已入睡。

锦床旁的玉几上，摆着一份精致的夜点，夜点旁有张字柬，是水灵光留下的，稚气的字迹写的是："这是我亲手做的，你要吃下它。

"简单的语句中，却蕴含着无比的关切与情爱。

铁中棠黯然叹息一声，在锦床上靠下来。他只觉心神突的变得疲惫得很，甚至有许多事都不愿做了。

只见珠帘前人影微花，珠帘掀处，香气传过，温黛黛披着一件粉红色的风氅，悄然走了进来。

她眼皮四下一扫，向铁中棠嫣然一笑，放落了珠帘后的垂帘，轻笑道："我准时来了。

"

铁中棠道："你那汉子知道么？"

温黛黛摇了摇头，媚笑着拨小了四下的灯光，回眸道："那盒首饰……可在这里么？

"

铁中棠道："就在这里。"

温黛黛嫣然一笑，道："好……"伸手解开了胸前的三粒衣钮，缓缓脱下了那件粉红的风氅。

风氅里，是一件粉红的纱衣，灯光朦胧间，可以隐约看得到她纱衣中丰满而诱人的胴体。

她轻轻一旋身，解开了束衣的粉带，春葱般的纤纤玉手，轻轻捻上肩头，轻轻将轻纱衣扯落下来。

于是，那晶莹如玉的肩头，便缓缓自衣下呈现，然后，是雪白的酥胸，浑圆而小巧的腰肢……

铁中棠道："你做什么？"

温黛黛媚眼如丝，荡笑道："你要的是我的身子，我就把身子给你。

你得到了我的身子，也该将我要的东西给我。"

铁中棠道："这交易就如此简单么？"

温黛黛踏过滑在地上的纱衣，赤裸着走到铁中棠面前。

她浑身都散发着一种温暖而淫荡的香气，挺着胸膛，媚笑道："你还要什么？

难道这还不够？"

铁中棠缓缓道："换那套首饰，是足够了，但……"

他微笑着俯下身，自床底抽出一只满镶宝玉的箱子，缓缓启开箱盖，立即便有一阵辉煌的珠光宝气随之而出。

温黛黛媚笑如丝的眼睛，立刻像铜铃般睁圆了。

她有生以来，一直都在梦想着首饰与珠宝，但是就算她在做梦的时候，都没有看到过这么多珠宝首饰。

铁中棠手掌轻轻在箱中拨动着，翡翠、璧玉、珍珠、玛瑙，在他手掌的拨动下，发出了"叮叮"悦耳的轻响。

温黛黛俯下身，捧起一串珍珠，捧到她高耸的胸膛间。

她让那些浑圆的珍珠，在她浑圆的胸膛上轻轻滚动着，冰凉的珍珠，刹那间便染上了肉体的温暖。

她阖上眼睛，轻轻叹息，似乎她已自这些珠宝里，得到空前的满足。

她轻轻说道："这些都是你的？"

铁中棠道："自然都是我的。"

温黛黛长叹道："你真是福气。"她的叹息和语气是那么真挚，她生平恭维人的言语几乎也只有这一句是真正自心里发出来的。

铁中棠凝注着她诱人的躯体，目光却是异样的冷静而清澈。

他凝注着她道："这些你想要么？"

温黛黛霍然睁开眼睛，道："你都给我？"

铁中棠道："你愿意永远跟着我，我就都给你。"

温黛黛呆了呆，良久良久，方自摇头道："我不能，我不能……"口里虽说不能，但心里显然已动摇了。

铁中棠微微一笑，道："你可以考虑考虑。"他不再望她，缓缓走了过去，自柜中取出一只玉壶，倒了杯琥珀色的酒，将酒杯缓缓递到温黛黛面前。

温黛黛眼里望着珠宝，随手接过酒杯，一口喝下杯中的酒，她立刻觉得有一股烈火缓缓在她胸间燃烧起来。

铁中棠仍然静静地望着她，道："你考虑过了么？"

温黛黛摇头道："我不能！"

铁中棠突地自她手中夺去珠宝，"砰"的合上箱盖，一脚将箱子踢了回去，冷冷道："不能就算了！

"

温黛黛脸色渐渐铁青，突地冷笑起来，缓缓道："你不给我，难道我就不会动手抢么？

"

铁中棠道："这是什么地方，你敢？"

温黛黛脸上泛起了狠毒的笑容，道："我抢了你，也没有人知道。

这是你逼我的，你莫要怪我。"语声中突然飞起一掌，直劈铁中棠天灵死穴。

铁中棠动也不动，直到她手掌已快触及头顶，突地手掌一扬，反腕扣住了她的脉门。

他出手之急，手腕翻变之快，几乎不是人类任何言语所能形容，温黛黛只觉眼前一花，全身劲力顿消。

她惊呼一声，身子已被铁中棠反手扯倒在锦床上。

铁中棠冷笑道："你敢，看你还敢不敢？"左手扣住她的脉门，右手正正反反，在她脸上掴了数十掌，掌声清脆，但却越打越轻。

温黛黛痛苦呻吟着，她生平第一次被人虐待，但在这种被虐待的痛苦中，她却又感觉到一种奇异的，不可描摹的快感。

她身子渐渐在铁中棠的手掌下蜷曲起来，颤抖起来……

铁中棠突地放松了双掌，笔直地立在她面前，冷冷地凝注着她，像是帝皇在凝注着足下的奴隶。

只见温黛黛雪白的胸膛，渐渐变成了粉红颜色。

突地，她一掠而起，双手紧紧地勾住了他的脖子，全身剧烈地颤抖着，张开樱唇，狠狠在他肩头咬了下去。

铁中棠仍然笔直不动，缓缓道："你愿意么？"

温黛黛身子紧张地痉挛着，无法说出话来。她此刻身子里充满着燃烧的火焰，她渴望他的鞭打。

铁中棠突地双手一推，将她的身子重重推到锦榻上，那冰冷的目光中，也开始燃烧起愤怒之火。

她只觉身子飘飘荡荡的，充满了空虚，也充满了满足，她只觉所有的一切都已失去，但刹那间却又全都回来了……她承受着铁中棠的愤怒，像是在承受雨露一陨以虐待别人为乐的变态，在被虐待时定必会得到更大的满足。

终于，她平静了下来。她微笑的嘴唇，仍残留着狂欢后的余痴。

睁开眼帘，铁中棠又笔直地站在她面前，冷冷望着她。

但此刻在她眼中看来，这"老人"已不再是老而丑陋的了，只因她知道惟有自这"老人"这里，才能获得她所需要的一切。

铁中棠道："你愿意永远地跟着我么？"

温黛黛已完全屈服了，她无言地点了点头。

铁中棠道："你是否愿意放弃一切跟着我？"

温黛黛柔顺地点了点头，轻轻道："愿意。"

铁中棠大笑道："贱妇，我早就知道你愿意跟着我，只因我不但能给你珠宝，满足你的虚荣，还能满足你的无耻！

"

温黛黛柔顺地听着他的辱骂，轻轻地荡笑着——淫荡的女子若是被一个男子屈服了，她便会毫无反抗地承受他的一切。

铁中棠道："你若是愿意，就快些回去告诉那少年，对他说你以后永远不要再见他的面了。

"

温黛黛微一迟疑，道："……"

铁中棠怒道："贱人，你究竟愿不愿意？"

温黛黛暗忖道："我为什么不愿意？我还迟疑什么？"她引诱云铮，只是为了要自司徒笑那里得到更多的权势，更多的财富，但是她对司徒笑早已厌倦，正如司徒笑也厌倦了她。

而此刻她却发现这"老人"不但能给她比司徒笑所有的财产更多的珠宝，而且能给她一种奇异而新奇的刺激与满足。

她只觉这"老人"竟是她生平所遇的惟一的"男人"。

于是她不再迟疑，起身披上了纱衣和风氅，缓缓走到铁中棠身侧，轻轻向着他，道："我去了。

"

铁中棠重重推开了她，道："快去快回，天亮前定要回来。"

温黛黛嫣然一笑，轻轻奔了出去。

铁中棠望着飘荡的珠帘，心情突地变得十分沉重。

他长叹着缓缓跪了下去，仰面道："爹爹。你能原谅孩儿所用的手段么？

孩儿自己也不知是不是对的！"

遥远的天际，仿佛有回答他的声音："你用的手段虽然不对，但目的却是极为正确的。

你纵然用的是最坏的手段，但只要做的是最好的事，便没有人会怪你。

"这声音是飘渺而不可捉摸的，也不知是否真实。

良久良久，铁中棠才缓缓站起身来，他也不知道是否听见了声音，只是他面容已略见宽慰。

这时东方天边已现出淡淡的鱼肚白色。珠帘轻荡，温黛黛手里提着只小小的箱子，悄然走进来。

她云鬓仍然是蓬乱的，眼波也仍然迷乱。

铁中棠道："你告别了你那汉子么？"

温黛黛嫣然点了点头。

铁中棠微微一笑，道："你做事倒也干净利落得很。"

温黛黛道："我是自由的身子，来去谁管得着我？"

铁中棠道："那少年难道也就如此简单地让你走么？"

温黛黛冷笑道："他凭什么不让我走？"

铁中棠道："你难道与他没有一丝情感？"

温黛黛大笑："我会爱他？那孩子连牙齿都没有长全……"她笑声中，充满了对青春、真情的轻蔑。

铁中棠心中又恨又恼，口中却冷冷道："他难道也与你没有情感？

我就不信他肯如此轻易地……"

话声未了，突听门外——声大喝："黛黛，你在哪里？"

焦急而惊慌的喝声，正是云铮发出来的。

铁中棠目光微变，道："你到底和他说清了没有？"

温黛黛的神色，却一点也没有惊慌的样子，更无羞愧之态。

铁中棠冷冷瞪了她一眼，沉声道："黛黛在这里。"

话声未了，云铮已笔直地冲了过来。

他身上只着一套雪白的短衫，发髻不整，目光散乱，神情更是焦急悲愤，疯狂地冲到温黛黛面前。

温黛黛冷冷地望着他，像是一生中从未见过他似的，冷冷道："这是别人的地方，谁叫你进来的？

"

云铮圆睁双目，紧握双拳，道："我来找你。"

温黛黛冷冷道："有何贵干？"

云铮颤抖着摊开紧握着的手掌，掌心有一团揉皱了的纸笺，他指着这团纸，颤声道："这……这是你写的么？

"

温黛黛道："不是我写的，难道还会是你写的不成？"

云铮道："我心已有别属，难再与君共处，我去了，但望你莫来寻我，我也不愿与君再见……"他一口气念到这里，嘶声道："这些话，真的都是你写的？

"

温黛黛拉起铁中棠的袖子，倒入铁中棠的怀抱里，道："对了，这都是我写的，写得清清楚楚，你还不明白？

"

云铮身子一震，倒退了几步，颤抖着伸手指向铁中棠道："你……你要离开我，跟着这……老头子？

"

温黛黛望也不望他，头倚在铁中棠的肩头，手伸入铁中棠的袖子，媚笑道："他说你是个老头子，我却说你是个男人，真正的男人，比那些乳臭未干的小伙子，不知要强多少倍。

"

云铮仿佛被人当胸打了一拳，全身都瘫软下来，道："你……你以前和我的山誓海盟，难道都是……都是……"

温黛黛咯咯笑道："那都是和小孩子说着玩的话，你难道也会将它当做真的，这倒可笑得很！

"

云铮厉喝一声，嘶声道："不不不，那都是真的，你……你绝对不会骗我，黛黛，你……你跟我回去吧！

"

温黛黛大笑道："随你回去，随你回去做什么？"

云铮怒喝着冲到温黛黛面前，一把抓住了她的衣襟，目眦欲裂，紧咬牙关，悲声道："你……你……"

温黛黛冷笑道："亏你算得堂堂七尺，看来也有三分像是个男人，怎的做事竟这么幼稚，这么无耻。

"

云铮怒喝道："你说什么，你……你……"

温黛黛道："人家厌恶你，不喜欢你了，你却偏偏要作出这么可笑的样子，真叫人看了心里发呕。

"

云铮身子又是一震，木然怔在当地。

温黛黛道："放开手，出去！"

云铮木然放开了手掌，木然后退了几步，木然望着她和铁中棠。

鲜红的血丝，一丝丝自他紧闭着的嘴角流了出来。

铁中棠满腔悲哀与怜惜，但他却只能在心中暗叹着："三弟，我知道你此刻心里的感觉，我知道被人骗去情感的悲愤与痛苦，但是……我这样做，都是为了大旗门，为了你，你知道么？

我如不这样做，你怎会知道她是个骗子，她怎会离开你？

那样你暂时虽然不会痛苦，但却要背负终身都不能洗去的罪孽……他垂下头，硬起心肠，冷冷道："这里是老夫的地方，你话若说完了，就请快出去吧！

"

温黛黛冷笑道："主人已在赶你出去，你还呆在这里？"

云铮伸手一抹唇边血丝，伸手指着铁中棠，厉声道："你用钱买去了她，总有一天，她也会……"

温黛黛咯咯笑道："要是被人赶出去，那可真是光荣极了，你死在地下的祖宗八代，都要沾你的光。

"

云铮心如刀割，突地厉吼一声，嘶声惨叫："好，你们记得……你们记得……总有一天……"语声突停，转身奔去。

他随手扯断了珠帘，只听"叮咚"一声轻响，断线的珍珠，雨一般洒落在地上。

温黛黛轻轻啐了口，笑骂道："蠢才！"长长伸了个懒腰，娇慵地倒在锦榻上，媚眼如丝，荡笑着道："我已完全是你的了！

你！你还不过来……"张开双臂，挺起胸膛，荡笑着等待铁中棠。

铁中棠缓缓回转身，冷冷地望着她……

突地，钟声大震！

嘹亮震耳的钟声，尖锐地划破了清晨的静寂。温黛黛面笆微变，跃起身来，诧声道："清晨之中，警钟大鸣，莫非这里又出了什么事么？

"

话声未了，只见一个白衣如雪的绝代丽人，自里面的帐幕，缓步走了出来，秋波如水，冷拎地凝注着她。

另一个粉衣艳婢，跟在这丽人身后，眼波亦是冰冰冷冷，沉声道："你既已是这里的人，还不过来参拜我家姑娘。

"

温黛黛似乎被那白衣的绝代丽人艳光所慑，竟不敢面对，转首问铁中棠道："她是什么人？

要我拜她？"

铁中棠心中本在为云铮的问题困扰，又被钟声所乱，此刻怔了一怔，知道水灵光必已听到这边的动静，不禁笑道："这是舍妹，你……"

温黛黛冷笑道："她是你的妹妹？嘿嘿！这倒妙极了，六十岁的男人，也会有十多岁的妹妹？

"

水灵光瞪着大眼睛，动也不动。
