第十五回　明珠索魂
那跛足童子远远立在艾天蝠身后，飞扬跳跃，大声道："不错，他便是我们的大师哥！

"

李洛阳道："令师弟如此以阁下为荣，倒是难得得很。"

艾天蝠冷冷道："李先生过奖了。"

李洛阳呆了一呆，道："阁下怎会知道在下便是李洛阳？"

艾天蝠大笑道："艾某双目虽盲，心却不盲。此时此刻，除了谦谦君子李洛阳外，谁还会如此客气地对艾某说话？

"

李洛阳扬眉道："人道'无目煞星'心思灵敏，过于他人，今日一见，果然是名下无虚。

"

艾天蝠笑声突顿，道："李先生如此夸奖艾某，莫非是要艾天蝠做什么事？

"他纵在狂笑之时，面上也无表情，此时笑声一顿，面容更是冷得可怕，仿佛他心肠俱是寒冰所铸，世上再无任何事能打动于他。

李洛阳纵声狂笑道："不错，在下正要照原文与阁下打个赌。"

艾天蝠冷冷道："艾某占了优势之时，从来不与别人打赌，李先生这番心思，看来是白费的了。

"

李洛阳又自呆了呆，他本想孤注一掷，以自己的身家性命作注，和艾天蝠师兄弟们的性命赌上一赌。

那跛足童子大笑道："赌不赌你都已输了，还赌什么？

你骗别人可以，却骗不到我的大哥。"

艾天蝠道："李先生若要动手，在下当可奉陪，但请李先生取下鞋底的蛋壳，免得动手时行动不便。

"

李洛阳情不自禁，举起脚底一望，只见鞋底之上，果然嵌着几片碎了的蛋壳，这连他自己都未曾发觉，但双目全盲的艾天蝠，却犹如目见，抬眼望处，艾天蝠深陷的眼眶，骇然竟是一片肌肉，根本连眼珠都没有，决不是伪装的瞎子——何况纵然是目光敏锐之人，也万万不会瞧见别人鞋底的蛋壳。

刹那之间，李洛阳心头不禁大是惊骇。

只听艾天蝠冷冷道："阁下心里不必奇怪艾某怎会知道，艾某只是自阁下方才脚步移动时所发的声音听出来的。

"

李洛阳道："你怎知必是蛋壳？"

艾天蝠狂笑道："食物俱已有毒，想来你们只得吃鸡蛋了，惶乱之下，自然难免将蛋壳剥得狼藉遍地，在下姑且猜了一猜，却不想正猜对了。

"

李洛阳暗叹一声："这艾天蝠当真是个绝世的人材。"要知此刻刀剑叮当，人声叱咤，鼓声更是响如雷霆，能在这许多声音中听出别人脚步轻微的移动，这耳力是何等惊人，再加上他分析事理之精确，更是令人心惊。

霹雳火忍住性子站在李洛阳身后，此刻却再也忍不住了，厉喝道："艾天蝠，你果然心巧口巧，老夫却要看看你的手巧不巧？

"长弓一层，箭步窜前，弓梢直点艾天蝠胸腹间的"将台"大穴。

那跛足童子一个斤斗翻了过来，大喝道："我大哥只想和李洛阳动手，你多事什么？

还是让少爷我陪你玩玩吧！"喝声之中，双足如飞，踢向霹雳火面上。

霹雳火只得暂求自保，闪身避过，大怒道："你明知老夫生平不与妇人孺子动手，此番又来作甚？

"

跛足童子嘻嘻笑道："你不愿和我动手，可知我还不愿和你动手哩，你既未接到'换命明珠'还是乖乖站到一边去吧！

"

霹雳火大怒道："混账！"呼的一拳，却是击向正与黑星天动手的一人身上。

他纵在盛怒之下，还是不愿与妇人孺子动手，这老人脾气虽然蛮横，倒也蛮横得可爱。

这时白星武、司徒笑等人，都已各各寻着了对手，在这一片辽阔的空地上，动手厮杀起来。

但四面树林之中，仍不时有人影闪动，他们的攻势虽然凌厉，也无法在这四面杀机之中冲开一条血路。

李洛阳目光注定着艾天蝠，身子缓缓逼近，两人脚步错落，身形移动，却始终未曾出手接过一招。

那跛足童子目光四望，满面嘻笑，东打一招，西踢一足，突又一个斤斗翻回树林，笑道："师傅来了。

"语声未落，那衣衫褴楼的老妇人"九子鬼母"，已扶着两个明眸少女的肩头，缓步走了出来。

她脚步仍然蹒跚，衣裳也仍然有如贫妇。但伴在她身边的两位少女，却是满身华服，艳光照人。

李洛阳目光转处，心头不觉一凛——此刻依依站在"九子鬼母"身边的，赫然竟是那"奇异老人"的艳姬。

他自不知道这艳姬——水灵光与那奇异老人——铁中棠之间的复杂关系，一眼望过，心头不觉疑窦丛生。

哪知就在他心神微分的这刹那之间，艾天蝠颀长的身躯，已冲天而起，两只长袖迎风飘展，有如飞天的蝙蝠一般。

李洛阳拧身发招，艾天蝠却有如墨云舒卷，经天而来，强劲的袖风，笼罩几近两丈方圆。

他双袖又长又宽，柔中带刚，正是两件最奇异的外门兵器。

双袖舞起，敌人武功纵强，一时之间也休想近身。战鼓频催，战况却胶着在当地，没有丝毫进展。

院中的家丁壮汉，听得外面的交战之声，越等越是心焦，有的已忍不住翻身到墙头，去观看外面的战况。

铁中棠面色凝重，挽起双袖，将皮鼓敲得咚咚作响。温黛黛愁眉苦脸地坐直在他身侧，也说不出话来。

十余条大汉本自凑首在院中喁喁密谈，此刻突然齐地狂呼一声，蜂拥着冲到紧闭着的大门前。

一人手提长刀，奋力挑起了门栓，刀风过处，大门洞开。

潘乘风变色呼道："你们要干什么？"

家丁们齐声呼道："冲出去！"

潘乘风急道："不可，万万不可，你们这简直是在送死！"

但这些大汉早巳热血奔腾，哪里再听他的，狂呼着冲出门去，他们正要以自己残存的气力，和敌人拼了。

但他们脚步方自冲出大门，当先冲出的一人，便已惨呼一声，被人一把抓住足踝，直掷回来。

只听"砰"的一声大震，这大汉的脑袋，撞上了大门的铜环，鲜血四溅，染红了古老的门户。

杀声震天，这十余条大汉勇气虽然惊人，怎奈武功却太差，还未出门十步，便已丧命。

但后面的人仍然毫无畏惧，前仆后继。震耳的杀声与惨呼，伴着咚咚的战鼓，骄阳映着染血的门户，天地间充满了恐怖惨烈的气氛。

潘乘风飞步窜了出去，突地关起了大门，大呼道："弟兄们，莫再出去送死了，快快守住大厅！

"呼声未了，鼓声突然停顿。

鼓声停顿未久，黑星天便当先掠回院来，身上血迹斑斑，胸口不住起伏，手中的兵刃也失落了。

潘乘风变色道："兄台可是受了伤了？"

黑星天点了点头，道："在……左肩……"突然噗的坐倒。

只听墙外一声狂呼，白星武、司徒笑狂呼着飞掠而入，两人神情亦是疲惫不堪，额上汗珠涔涔而落。

铁中棠虽未见到外面的战况，但见到这几人的神色，已显然可以想见外面战况的惨烈。

他手持鼓槌，奔出院外，惶声道："还有人呢？"

白星武手挥汗珠，指向院外，只听李洛阳在院外大声呼道："各位快退回去，在下断后。

"

另外一个阴侧侧的声音冷笑道："前路虽然不通，要退后却绝对无人阻挡，阁下只管放心好了。

"

语声落处，李家父子、霹雳火、云铮，果然连袂跃入墙内。

这四人更是神情狼狈，重衣俱为汗水浸透。

李洛阳低低喘息了半晌，方自黯然长叹一声，垂首走回大厅，那黯然的叹息声，正显示了事情的急迫。

霹雳火亦失声叹道："好厉害呀，好厉害！凭我们这七人之力，竟也冲不出去，老夫当真连做梦也未曾想到。

"

云铮大声道："以一敌一……"

李剑白接口道："老哥，我们这里能武的高手，总计不出八九人，他们那边却仿佛有二十人之多。

"

霹雳火叹道："就只艾天蝠一人，便可抵上三个……唉，想不到这厮那两只衣袖竟有那般厉害！

"

众人回到厅中，心情更是沉重。只见李洛阳在厅中踱了几圈突然走到厅前的石阶上，沉声道："弟兄们请过来听我说话。

"

院中的家丁壮汉们，缓缓围了过来。李洛阳见到这些平日生龙活虎般的汉子，此刻纵然强打起精神，也掩不住憔悴失望之态，心头不觉更是黯然。

他暗叹一声，道："你们快快放下兵刃，高举双手去吧。

只要你们不作抵抗，那'九子鬼母'纵然狠毒，也不致要了你们的性命……唉，各位跟随李某多年，李某今日却不能保护各位，但望各位莫要怪我。

"

他话未说完，这些家丁已骚动起来，等到他话说完了，这些粗豪的汉子已齐呼道："咱们死也不走。

"

李洛阳黯然道："各位留在这里，也是枉送性命。"

一个家丁振臂而出，嘶声道："老爷待小人们天高地厚，小的们死也要和老爷死在一起。

"

另一人接口呼道："小人们虽然无知，却还不是贪生怕死的人，老爷若定要小的们走，小的们只有先死在这里。

"

李洛阳静静地凝注了他们半晌，突然狠狠一顿足，转身走了回去，目中似乎已可看到闪动的泪珠。

温黛黛眨了眨眼睛，轻轻道："咱们难道真的没有冲出去的希望了么？

"她一直跟随着铁中棠，片刻也不肯离开。

李洛阳无言地点了点头。

温黛黛呆了半晌，突然转身奔了出去，司徒笑、云铮的脚步都似乎微微动了一下，但谁也没有追出。

李洛阳缓缓走过去解开海大少的穴道，惨笑道："兄台莫怪。"

海大少挺胸而起，大声道："俺为何不怪你？听你说那些泄气的话，真几乎将俺气死了！

"

李洛阳苦笑一声，道："不是在下说话泄气，只是以此刻情况看来，我们实是凶多吉少了。

"

海大少瞪起眼睛，目光四扫，众人却都默认了李洛阳方才的言语。

海大少厉声道："你们说话呀，咱们究竟拼不拼得过？"

李洛阳仰首望天，缓缓道："海兄此刻莫要问了，到了黄昏之后，你我再一齐冲出去试上一试。

"

海大少道："这才像话。"

李洛阳叹道："你我这次冲出去，谁也莫要再存回来之心，冲得出就冲出去，冲不出去就死在那里。

"

海大少拍案道："这更像话了。"

李洛阳移过目光，望向铁中棠，缓缓道："无论咱们冲不冲得出去，阁下都不会死的。

"

铁中棠变色道："此话怎么讲？"

李洛阳冷冷道："此刻跟在'九子鬼母'身边最亲近之人，便是阁下的那位温柔美艳的夫人。

"

铁中棠身子一震，大惊道："她……她……"

李洛阳却已拂袖走了开去。众人本觉铁中棠来历不明，此刻更不禁暗暗猜疑："难道此人便是九子鬼母的内应？

"十余道目光，一齐冷冷地望着他，目光都充满忿恨之意。

李洛阳负手立在厅前，只见院子的角落，几个家丁正悄悄地以长刀在挖着草根，剥着树皮。

他只觉心头一阵黯然，转过头去，不忍再看，流泪忖道："苍天，我李洛阳待人不薄，为何今日落到这般下场？

"他满心怆痛，心中所思，口中竟不知不觉地说了出来，当真是言词沉痛，凄凉欲绝。

海大少突然拍案大骂道："李大哥待人忠诚，有目共睹，怎么这里许多人中，却有个内奸。

"

李剑白道："谁是内奸？"

海大少手指笔直指向铁中棠，道："他！"

众人心里都在想着此事，此刻被他揭破，立刻骚动起来，霹雳火大声道："不错，这厮行迹鬼祟，必定是个内奸。

"

李洛阳望着铁中棠，只当他会辩驳两句，哪知铁中堂却只是茫然立在那里，也不开口。

海大少厉声道："今日一战，无论是生是死，也不能留着这个内奸活在世上，先得宰了他再说。

"

众人齐地哄然应道："正该如此。"脚步移动，便向铁中棠圈了过来，众人心中俱是满腹冤气，此刻自然一触即发。

那两个童子骇得面青唇白，牵着铁中堂的衣袂，瑟瑟发抖，李洛阳长叹道："众意如此，阁下还有何话可说？

"

铁中棠暗叹："我施下连环之计，将情势造成如此局面，我纵然称了心愿，弄得黑星天、白星武、司徒笑、霹雳火没有一人能逃得活命，却也害得许多条无辜的生命，陪着一起送死，我做得对么？

我做得对么……"心念至此，只觉心灰意冷，也不想反抗，长叹道："不错，我害了你们，你们杀了我吧！

"

众人反倒呆了一呆，突听一人道："你们若要杀他，便将我也一起杀死！

"夕阳余晖下，温黛黛缓缓走了进来。

她身上此刻竟佩满了珠宝，在夕阳下更是光彩夺目，她轻轻笑道："我能戴着我最爱的珠宝，死在我最爱的人身边，总比你们这些还要苦战一场才能死的人好。

你们要动手，就快动手吧！"原来她方才狂奔而出，竟是去戴珠宝去了。

海大少厉声道："动手就动手！"

温黛黛走到铁中棠身边，道："谁来动手？"

众人面面相觑，谁也不愿在将死之前，动手杀两个丝毫不愿抵抗之人，脚下都不禁向后退了两步。

天色不知在何时突地黯了下来，再也无人去燃起烛火，苍茫的夜色，凄凄冷冷，惨惨切切……

潘乘风方才掩起的大门，也不知何时吹开了。夜色之中，门外忽然缓缓走来一条淡淡的白色人影，像是黑夜中的幽灵一般，飘飘地走了过来。

走到近前，便可看到她美丽的轮廓，骇然竟是水灵光。

李洛阳变色道："姑娘是来为'九子鬼母'传讯的么？"

水灵光瞧也不瞧他一眼，笔直走到铁中棠面前。

铁中棠惨笑道："你出去了，还回来作甚？"

水灵光缓缓道："你活着我可以走，你若真的要死了，我却不能活了，自然要来陪着你。

"这几句话虽然有关生死，但她却说得是那么平静，那种奇异的平静心情，使得她言语突也变得十分流利。

海大少轩眉道："你两人莫非不是'九子鬼母'门下？"

水灵光淡淡道："她虽然要将我收为弟子，我却情愿死。"

海大少呆了一呆，汗如雨下，道："俺险些错杀了好人。

"反手掴了自己两掌，"老先生，俺在这里陪罪了。"

铁中棠淡淡一笑，道："反正大家都要死了，早死晚死，有何不同，时候已到，李兄还是冲出去吧！

"

他缓缓回首瞧着水灵光，叹道："只是你却死得太冤枉了。"

水灵光突然一笑，道："你可愿意让我活下去么？"

铁中棠惨笑道："我宁愿牺牲一切让你活下去。"

水灵光轻轻道："你愿意让这里所有的人都活下去么？"

铁中棠大惊道："你……你说什么？"

水灵光道："你若真的肯牺牲一切，忘记所有的恩怨，我就有法子让这里所有的人都活下去，你愿意么？

"

黑暗之中，虽然看不清众人的面色，但大厅中瞬即响起一阵惊诧之声，显见人人都已被她言语所动。

铁中棠全身都紧张起来道："你说的可是真的？"

水灵光轻轻点了点头，缓缓转过身子，道："随我来。"

她轻飘飘地走出大厅，铁中棠不由自主地跟了出去。

这奇妙的女孩子，言语神态中，似乎有一种神奇的魔力，使得谁也不会对她的话有半分怀疑。

众人眼睁睁地望着他们走人院外苍茫的夜色中，没有一个人出声询问，更没有一个人出口阻拦。

门外的夜色，像铅一般沉重，死寂而黑暗的大地，仿佛已被"它"压得发不出半点声息。

铁中棠无言地跟在水灵光身后，走人了黑沉沉的树林——甚至连树林中都没有丝毫声音，风声和虫鸣都已被夜色压死了。

铁中棠只觉得自心底泛起了一阵寒意，脚步更轻更急，而暗林中终于渐渐露出了微弱的光亮。

惨碧色的光亮，鬼火似的映着碧绿的林木，林木间人影幢幢，仿佛幽灵在林中聚会。

突的一个阴森森的声音道："来了么？"

水灵光道："来了。"

一丛林木间，有片空地，摇曳的树枝上，摇曳地悬挂着十数点惨碧的珠光，又仿佛是幽灵的眼睛。

惨碧的珠光下，人影绰绰，围坐着一团人，映着惨碧的珠光，人面也都变成了惨碧的颜色。

当中坐的，正是那名震天下的"九子鬼母"。

她此刻已换了一身碧绿的衣衫，碧簪高髻，盘膝而坐——若是换了常人，谁敢走到她面前。

铁中棠却昂然走到她面前。

"九子鬼母"上下打量了他几眼，阴森森笑道："大旗门下的弟子，胆气总是比常人高了一等。

"

铁中棠变色道："你怎知道我是大旗门下？"

水灵光轻轻道："我说的。"

"九子鬼母"冷冷道："她说你身怀大旗门血旗，可是真的？"

铁中棠道："她从未说过一句假话。"

"九子鬼母"道："拿出来瞧瞧。"

铁中棠瞧了水灵光一眼，突然伸手入怀，取出了他随身珍藏的血旗，随手一抖，迎风招展。

"九子鬼母"霍然而起，目光如炬，紧紧盯在这面血旗之上，足足有半盏茶功夫之久，都未曾眨眼一下。

铁中棠沉声道："你看清了么？"

"九子鬼母"忽然长长叹息了一声，突地坐了下去，缓缓道："果然是昔年号令天下的血旗……"

．

水灵光轻轻接口道："她老人家说天下只有这面血旗能解今日之围，我听见了才将你唤到这里。

"

铁中棠精神一振，大声道："真的么？"

"九子鬼母"道："不错，本门昔日曾受此旗大恩，也曾立下重誓，只要这面血旗所至，持旗人所发之令，老身无不听从。

"

铁中棠大喜道："那么？……"

"九子鬼母"突又大喝一声，截口道："且慢，你既然手持此旗，可知道持旗发令的规矩么？

"

铁中棠呆了一呆，他脑海中似乎依稀有些印象，但此血旗已有多年未现，旗门后代弟子早已将此事淡忘了。

"九子鬼母"缓缓道："昔年云、铁两位前辈，虽然挟此血旗，君临天下，但惟恐多扰江湖同道，是以才立下了这规矩。

"

铁中棠根本不知有何规矩，也不敢插口。

"九子鬼母"目光一扫，冷冷道："血旗已有多年未见于江湖，这规矩，你是要回去问他，还是此刻就听老身说出来？

"

铁中棠道："前辈名重武林，想来不会欺骗在下的。"

"九子鬼母"冷笑道："好锋利的口舌。"

铁中棠淡笑道："不敢。"

"九子鬼母"沉声道："持旗人先道名来。"

铁中棠道："铁中棠！"

"九子鬼母"大喝道："铁中棠，你此刻应双手持旗闭目而立，从此刻起所说的第一句话，便是血旗所发之令，是以你万万不可再随意说话了，知道么？

"她语声微顿，接口又道："还有一事，你应切记，持旗人所发之令，必须有关人命生死，而且不得超过十字。

"

铁中棠心头一震，大惊忖道："不得超过十字，叫我如何发令？

"放眼望去，四周一片寂然，都在凝神倾听。

"九子鬼母"更是面色凝重，再也不肯开口。

要知昔年"大旗门"开山宗师，傲骨峥嵘，他们虽以恶徒的鲜血，汇集成厂这面血旗，却根本没有挟恩自重，要以此血旗来号令江湖同道之意，只是江湖中人为了感恩图报，才立下个不成文的规矩，只要血旗所至，凡事一律听命，而云、铁两人深恐因此养成后人的狂傲之气，乱施号令，是以才自己约束自己，定下这苛刻的规矩，不是人命关天之事，不可以旗发令，所发之令，更不得超过十个字。

这规矩本应世代相传，只是"大旗门"近来屡遭惨变，声威大不如前，纵有血旗，也未见有人听令于它，是以掌门便未将这规矩传给

后人。

铁中棠双手举起血旗，缓缓阖上眼帘，心头却是万念奔涌，不住暗问自己："这十个字叫我如何说法？

"

他若是说："请尔等放行让路！"岂非连"大旗"的仇人也一起放了？

他怎能以本门血旗，来救本门仇敌？他若是说："只放本门兄弟，"那么便要将李宅父子也一起困死，他怎忍害这两个豪气干云的侠士？

他若要说："放本门兄弟及李家人。"那海大少，以及那些不是姓李的家丁，便要死在那里。

他更不忍害死那些无辜的人。

一时之间，他只有木立当地，当真是难以开口。

"九子鬼母"突然冷笑道："再若不说，便无效了。"语声微顿，补充又道："这规矩本有限时，以十数为限，老身虽然未数，但想来时间已到了。

"

铁中棠情急之下，大喝道："让路放行，退出这里。"

铁中棠缓缓放下手来，犹自木立当地，额上冷汗，涔涔而落，雨点般落在他已被汗水湿透的衣衫上。

水灵光忽然轻轻长叹一声，道："我只当你要说那句话……"

铁中棠变色道："什么话？"

水灵光道："放我要放的人！"

、

铁中棠身子砰然一震，双目圆睁，目袍尽裂，突然狂吼一声，张口喷出一股鲜血，俱都溅在他掌中血旗上。

水灵光大惊道："你……你怎么？"

铁中棠血泪俱流，道："我……先前怎的想不起这句话？

"话声未落，又是一股鲜血随口而出，他身子扑倒地上。

水灵光扑抱了上去，流泪道："这不怪你，不怪你，任何人在这种情况下，都会紧张的。

"她平静的心情一失，说话便又口吃起来。

坐在"九子鬼母"身边的艾天蝠突然冷笑道："男子汉若要复仇，便该凭自己的本事，仰仗他人之力，算得了什么？

"冰冷的言语，有如鞭子一样。

铁中棠心头又是一震，有如被人当头浇了壶冷水，呆了半晌，霍然而起，道："多承指教，敢不从命。

"

艾天蝠厉声道："以奸计对付奸人，固是理所应当，但大丈夫胸怀自应磊落，为了这等事痛心，岂不令人齿冷。

"

铁中棠肃然道："金石之言，永铭在心。"

艾天蝠缓缓站了起来，沉声道："我敬你是条汉子，才对你说出此话……师傅，我们走吧！

"

铁中棠大声道："请问阁下大名？"

艾天蝠冷冷道："本门只听命血旗一次，以尽昔日誓言，今日之后，说不定你我仍是仇人相见，多问作甚？

"

长袖微拂，当先而去，那跛足童子凌空翻了两个斤斗，落在他身侧，道："师兄，我跟着你。

"

艾天蝠微微笑道："调皮的孩子，你不翻斤斗难道就不会轻功了么？

"拉起那童子的手，大步出林而去。

四下的碧衣人影，俱都纷纷站了起来，一个接着一个，自铁中棠身侧走过，目光也上上下下地打量着他。

铁中棠挺胸回视，只见跟在跛足童子身后的，是个身躯颀长的独臂汉子，面色阴沉，脚步轻若无物。

独臂汉身后，便是那貌如白痴的癞子，望着铁中棠嘻嘻一笑，抱拳道："害你饿了两日，恕罪恕罪。

"

他身后跟着个面目狰狞的眇目大汉，咯咯狞笑道："铁兄，你少让他靠近你，只要沾着他，少不得要染些毛病。

"

惨碧的珠光下，他面容当真比鬼怪还要可怖。

铁中棠脚步情不自禁退了一步，这两人已大笑着出林而去。

再后面便是个形容猥琐的侏儒，鼠目猪唇，暴牙掀嘴，目光闪闪缩缩地望着铁中棠，宛如毒蛇一般。

铁中棠一见此人，心中便不禁泛起一阵厌恶，仿佛见到蛇鼠似的，脚下不禁又退了一步。

只听身后有人嘻嘻笑道："兄台莫皱眉头，咱们这些人长得虽难看，心地却比那些俊小子好得多。

"此人鸡胸驼背，说起话来，声如裂帛。再往后看，是个身长八尺铁塔般一条大汉，脸上重重叠叠地生满了一脸金钱大麻子。

这六人加上瞎眼的艾天蝠以及跛足童子，正是八人，一个个自惨碧珠光下走过，令人看来，当真是如鬼如狐。

铁中棠心中暗叹忖道："'九子鬼母'真是本事，这些徒弟不知是从哪里找来的。

还有一人，不知又是何等模样？"转目望去，只见一个身长玉立，剑眉星目的白衣少年，抱拳走了过来，望着铁中棠微微一笑。

这少年不但面目英俊，神情潇洒，笑容更是令人可亲。

铁中棠大出意料，不禁抱拳还礼道：

"兄台好走。"

只见这少年轻轻摇了摇头，伸手指了指自己耳朵和嘴，原来他虽然四肢五官俱全，却是个聋哑之人。

铁中棠暗叹忖道："想不到此人竟然又聋又哑，当真是可惜得很。

"心中暗叹，大为惋惜。这九人不问可知，便是江湖中行踪最诡异的神秘人物——"九子鬼母"门下的"九鬼子"了。

他九人接连走出了树林，后面便是六个身穿各色彩衣的明媚少女。

那"九鬼子"虽然人人残废，个个丑怪，但是"七魔女"却是人人美艳绝伦，云雾般的鬓发，水一般的眼皮，低颦浅笑之间，看来有如天仙。

当先一个紫色女子袅袅走到铁中棠身侧娇笑道："我们七妹对你那般倾心，想来你必定是个美男子。

你肯不肯让咱们姐妹看看你的真面目呀？"另五个彩衣少女，也轻笑着围了上来。

铁中棠呆了一呆，道："谁是姑娘的七妹？"

紫衣少女伸手一指水灵光，笑道："就是她。"

铁中棠心头一震，呆呆地望向水灵光。紫衣少女咯咯笑道："她也要跟着我们走了，你要看此刻就多看两眼吧！

"

铁中棠惊道："灵光……你……你？"

"九子鬼母"冷冷截口道："水灵光已投入老身门下，位列七仙子之末，从今而后，只怕你将极少能见着她了。

"

铁中棠讷讷道："七仙子？"

"九子鬼母"冷冷道："不错，老身这七个女徒，俱是仙子降谪凡尘，沾不得人间烟火气的。

"

铁中棠大声道："你本已有了七位女高足，恰合七魔女之数，为何还要加上我灵光妹子？

"

"九子鬼母"冷冷道："我那老七已被潘乘风所污，身子已非完璧，水灵光来了，恰巧补她的空位。

"

铁中棠道："你徒儿被人所污，你难道就不认她为徒了？"

"九子鬼母"厉声道："仙子蒙尘，自不能再居仙子之位，老身虽要代她复仇，却早已将她逐出门墙了。

"

铁中棠冷笑道："我就不信令高足真的全能守身如玉。"

"九子鬼母"大笑道："我就要教你相信。"大笑声中，轻轻挥了挥手，道："徒儿们，让他开开眼界。

"

那红衣少女咯咯笑道："铁相公，你眼睛可要睁大些了。

"缓缓卷起衣袖，露出一段莹白如玉的手腕。另五个少女，也一起跟着她的动作，卷起了衣袖。

铁中棠凝目望去，只见六段手臂，虽在惨碧的珠光下，仍是莹白的粉嫩，有如新生的嫩藕。

就在这六段手臂的肩下，俱有一粒鲜红的"守宫之砂"，红艳欲滴，衬着雪白的皮肤，颜色更是鲜明。

铁中棠目光凝注了良久，忍不住暗暗叹息忖道："七魔女恶名遍布江湖，人人都知道她们必定是妖冶淫荡的魔女，又有谁想得到她们竟会是守身如玉的处女？

潘乘风污辱了这样玉洁冰清的女孩子，也难怪别人要寻他复仇。

"

红衣少女轻轻笑道："你可看清了么？"

铁中棠叹道："在下方才言语冒昧之处，请姑娘们恕罪。"

红衣少女笑道："你看了我们，也让我们瞧瞧你吧！"

铁中棠迟疑道："这个……这个……"

"九子鬼母"冷冷道："不要难为他了，日后总看得到的……"

语声未了，突见一条人影急急冲人树林，白衣素服，身手矫健，骇然正是大旗门下的云铮。

他目光四下一转，立刻护身在铁中棠身前，铁中棠忍不住叹道："云公子，你来做什么？

"

云铮道："我担心你的安危，忍不住来看看你。"

铁中棠心头一阵热血上涌，忍不住脱口道："在下与云公子素昧平生，云公子为何要如此关心于我？

"

．

云铮道："你将我救出了那脂粉陷阱，否则我便要永为大旗门的罪人，如此大恩，我焉能不报？

"

"九子鬼母"突地面色一沉，厉声道："你也是大旗门下弟子？"

云铮挺起胸膛，朗声道："不错，我便是大旗门当代掌门人之子云铮，你要怎样？

"

"九子鬼母"厉声道："你两人既都是大旗弟子，为何要说素昧平生？

在老身面前，你们到底在玩什么花样？"

铁中棠身子一震，道："这个……这个……"

云铮亦是大惊失色，骇然转首，望向铁中棠，厉声道：：你也是大旗门弟子？

谁说你是大旗门弟子？"

铁中棠一时之间，哪里说得出话来。

"九子鬼母"道："此人身怀大旗门创门血旗，怎会不是大旗门弟子？

这倒是怎么回事，快说！"

铁中棠黯然叹道："在下有不得已的苦衷……"

水灵光幽幽接口道："师傅，你老人家也不要再问了吧！"

"九子鬼母"冷冷瞧了铁中棠几眼，道："十日之后，老身再召你来解释此事，今日且放过你。

"

水灵光轻轻拜了下去，道："多谢师傅。"

"九子鬼母"伸手牵住了她的衣袖，嘴角泛起一丝慈祥的笑容，缓缓道："好孩子，咱们走吧！

"

水灵光点了点头，无言地回身望向铁中棠，铁中棠也正目光相对，似乎都有许多话说，但谁也说不出话来，片刻的眼波交流，无限的情意相通……终于，水灵光去了，带去了些许香气，却留下了一片惆怅。

云铮的目光，始终狠狠盯着铁中棠，此刻突然一把抓着了铁中棠肩头，厉声道："他们去了，你如何向我解释？

"

铁中棠讷讷道："在下此刻还不能解释。"

云铮厉声道："你不能解释，便是冒充大旗弟子。你若是冒充大旗弟子，今日你休想走出此地了。

"

铁中棠苦笑道："纵然在下乃是伪充大旗弟子，但亦以此救了你们的生命，你此刻反要杀我，岂非恩将仇报？

"

云铮呆了一呆，忽又厉声道："你以大旗门血旗，救了我大旗门那许多仇人，我焉能感激于你？

"

铁中棠缓缓道："我虽然救了他们，但李宅那许多义气汉子，亦是我救出来的，这点你岂能忘了？

"
