第十九回　壮士挥拳
海大少见她现身之后，面上便已微微变色，那豪迈的笑声，亦不再闻，凝目瞧了这华服美妇半晌，缓缓道："人人都道'横江一窝女王蜂'中的大姐是个神秘的女子，俺也久闻大名了，却想不到是你！

"他语声极为平静。一个粗豪的汉子突然说出如此冷静的言语，反倒有些可怖。

那些少女面面相觑，却不禁呆住了，谁也未曾想到她们的大姐竟和这"天杀星"海大少不但认识，而且还是故友乙

沈杏白到现在才知道她们便是"横江一窝女王峰"，心里不禁暗暗叫苦，这番当真是捣着蜂窝了。

只见那华服美妇搬了把椅子，在海大少对面坐了下来，轻笑道："你我多年不见，你是来看我的么？

"

海大少冷"哼"一声，只见一个青衣厨娘，托着几碟香气四溢的菜肴，垂首走了出来。

她轻轻放下菜盘，转身就走，连眼皮都未曾抬过。船舱中无论发生了什么事，她仿佛根本都未放在心上。

海大少也不答理那华服美妇的言语，巨掌一伸，将菜桌拉到自己面前，狼吞虎咽，大嚼起来。

沈杏白虽然腹饥如火，但此时此刻，也不能出手和他争夺，只看得他口里暗流唾沫，眼里直冒火星，但他涵养颇深，口中决不说话。

华服美妇也在静静地望着他。她既然无声，别人自更不会言语，只觉顷刻之间，海大少便已将一桌菜吃得杯盘狼藉。

沈杏白忍不住轻轻叹息一声，华服美妇轻轻笑道："你若是来看我的，此刻总该说说话了吧？

"

海大少伸手抹了抹嘴唇，突又仰天狂笑起来，说道："俺来看你，俺为何要来看你……"笑声顿处，他霍然长身而起，厉声道："俺来这里，只是要告诉你们，江南欧阳世家，虽有不肖子弟，但这家族以忠厚传家，主人欧阳礼，更是位淳淳长者，你们切莫伤害了欧阳兄弟。

"

姚四妹冷笑道："是他们自己送上门来，与我们何干？"

海大少道："纵是他们色迷心窍，你们也该适可而止，得了人家的银子，就不该还要害人家的性命。

"

华服美妇微微笑道："想不到近年来江湖中最最著名的大盗天杀星，如今也如此慈悲了起来。

"

海大少怒道："你若不听俺良言相劝，迟早必要追悔，至于……你我之间，恩义早已断绝，别的话都不必说了。

"他霍然旋身，刚毅的面容上，也仿佛泛起了黯然的神色。

沈杏白突然站起身来，道："慢走。"

海大少回转头来，也不望那华服美妇，却向沈杏白道："少年人，你胡乱唤俺作甚？

"

沈杏白陪笑道："在下也要跟着海大侠的船走……"

海大少目光微扫，沉声道："走吧！"

华服美妇身子突然轻轻一转，也不见她有任何动作，便已挡住了舱门，柔声笑道："谁要走？

"

海大少瞪起眼睛，厉声道："你要怎的？"

华服美妇微笑道："我姐妹的客人，谁也不能带走的，何况……你既然来了，我也想留你谈谈。

"

海大少怒道："俺要带走的人谁也拦不住！"

华服美妇声音越来越柔媚，娇笑道："我若不闪开呢？

难道你真忍心向我动手么？"

海大少仔细望了她半晌，忽然狂笑道："你那一套，早已对俺无用了。

"挥手一掌，切向华服美妇的咽喉。

华服美妇面容丝毫不变，仿佛早已料到有这一着，纤腰微扭，便将这凌厉迅急的一掌避了开去。

海大少双掌连绵，暴雨般攻出七掌，掌势之轻灵迅快，竟根本不像是如此粗豪的汉子使出来。

华服美妇笑道："你武功走的路子怎么变了？"语声之中，她纤纤腰肢，窃窕身形，蛇一般在海大少掌形中闪动，脚下寸步不移，便已避开了这七掌。

沈杏白在一旁看得惊心动魄，那绯衣少女姚四妹在他耳边轻轻道："你走不了的，还是乖乖坐下来吧！

"

突听海大少暴喝一声，双掌齐出。他掌势突变为拳，招式也突地大变，这双拳击出，当真有石破天惊之势，强劲拳风，震得四下帘幔不住飘舞。

、

华服美妇道："哎哟，你真的舍得打我？"身子随着拳风退出了舱门。

海大少方待抢步追出，只见眼前微花，她又已落叶般翻了进来，娇笑道："多年不见，你好像胖了些嘛！

"玉手轻出，仿佛要去拧海大少的面颊。

海大少招式本已引满待发，但他此刻手掌若是击出，部位正好击在华服美妇丰满的胸膛上。

他手下微一迟疑，魁伟的身形向后暴退，只听身后有人娇笑道："喂，你怎么倒进我怀里来了？

"另两双手掌已闪电般左右挥来，正是姚四妹与杨八妹夹击而至，两人招式虽快，掌力却轻，像是和他闹着玩的。

"天杀星"海大少"凤凰展翅"，露出双臂，飞起一足，踢向华服美妇的左跨。

姚四妹身子微动，闪身后掠。海大少却反掌抓了起来，只听一阵"乒乓"之声，桌上的杯盘碗盏，四下飞出，撞得粉碎，残余的酒菜汤水，也雨点般飞激了出去，身穿彩衣的蜂女们，虽然娇呼着四散走避，但在这并不十分宽敞的船舱中，身上仍不免沾上几点污渍。

姚四妹尖声呼道："他弄脏咱们衣裳，要他赔！"七八个彩衣少女，竟齐地飞扑了过来。

海大少右掌震出，击落了一盏明灯，左掌将桌子风车般抡起，口中厉喝道："少年人，你想逃走，怎的不随着俺动手？

"

沈杏白呆了一呆，心念迟疑。只听杨八妹冷冷道："你乖乖的站在一旁观战还好，你若胡乱动手，只怕永远也下不了此船了。

"

沈杏白脚步方动，立刻又远远退了回去。

晦大少双眉轩动，怒骂道："混账，免崽子，俺在此为你打架，你却乌龟般缩在壳里……"

沈杏白负手立在一旁，守护着卧在椅上的铁中棠微笑旁观，仿佛这话不是骂他似的。

只见舱房中人影闪动，宛如缤纷落花，七色并呈。

海大少左掌握拳，右掌持桌，点东打西。他虽已施展开浑身解数，招式有如狂风暴雨，怎奈这些蜂女只是嘻嘻哈哈地在和他游斗，但他却死也不能被这漫天飞舞的玉手拍上一下。

那华服美妇仍然不动声色地守住舱门，微微含笑道："妹子们，你们切莫伤了他，反正他迟早要倒下的。

"

海大少心头一凛，忖道："莫非菜中有毒！"狂吼一声，冲开蜂女们的包围，向那华服美妇扑了过去。

华服美妇道："你要拼命么？"

她倏忽攻出四掌，但招式只是轻轻飘飘，仿佛并未使力。

海大少厉叱道："今日你若将俺命害在这里……"

华服美妇轻笑道："害在这里又怎样？"

海大少虽在奋力而攻，但早已觉得一阵阵不可抗拒的疲倦之意，大大地损伤了他的真力。

是以对方虽然未使真力，他也伤不了对方。

华服美妇与他游斗了十数招，突然轻笑道："妹子们，他药性已将发作，你们来吧！

"

横江蜂女们娇呼一声，嘻笑着扑上来，竟将海大少那庞大的身躯，生生地压倒在地上。

姚四妹咯咯娇笑道："大胡子，骚胡子，这次看你还凶得起来么？

我非将你胡子拔光不可。"

华服美妇突然消了面上笑容，道："妹子们，莫要动他，先将他送到下面我的舱房里去吧。

"

姚四妹与杨八妹互相使了个眼色，别的蜂女也在旁偷偷眨着眼睛，不知是谁在轻笑道："原来大姐看上这骚胡子了。

"

华服美妇笑骂道："小鬼……"移步走向后舱，突又回首指着沈杏白道："八妹，你猜猜这位相公身上最值钱的东西是什么？

"

杨八妹转了转眼波，缓缓道："他说他带了个病人，但这病人却分明是被他点中穴道的，而他却时时刻刻不忘瞧这'病人'几眼，好像生怕这'病人'会突然站起来逃了似的，所以……我说……"

她指了指已渐变脸色的沈杏白，又指了指晕卧椅上的铁中棠，接口笑道："他带的最有价值之物便是'他'……"最后一个"他"字，便是指的铁中棠。

华服美妇咯咯笑道："八妹，你真聪明。"此刻已有许多人将海大少抬入了后舱，她也娇笑着随之而去。

凌乱的房舱，突然空静下来，只剩下杨八妹与姚四妹两人。

姚四妹瞧瞧沈杏白，又看看铁中棠——沈杏白早已情不自禁地挡在铁中棠身前，铁青的面容上满是强笑。

杨八妹悠悠道："你为了避仇浪迹江湖，却又将这'病人'看得如此重要，到底是为了什么呢？

"

沈杏白呆了一呆，讷讷道："这个……这个……"

杨八妹突然娇笑道："你放心好了，只要你乖乖的，我姐妹决不过问他的事。

四姐，你说是么？"

姚四妹咯咯笑道："对了，你现在已属于咱们姐妹两个人了，就必须要听咱们姐妹两人的话，知道么？

"

杨八妹笑道："这里房舱已乱，我也带你到下面去吧！"

沈杏白道："但……但……孟城渡头可是快到了？"

姚四妹道："这船不去孟城渡头。"

沈杏白变色道："这……这船要去哪里？"

姚四妹道："哪里也不去。"

沈杏白心头打鼓，强笑道："姑娘莫非是开玩笑么？"

姚四妹笑道："谁和你开玩笑？这船远看是条船，近看也是条船，船虽是船，就是走不了半尺。

"

杨八妹已笑得花枝乱颤，沈杏白也想笑上两笑，却再也笑不出来，讷讷道："此话……此话怎讲？

"

杨八妹道："黄河水流湍急，惟有小船可以摆渡，但这样的巨舟，走不上几丈便要搁浅……"

姚四妹接口笑道："所以这船根本就是摆摆样子的。就好像是在水上盖成的房子，哪里是船？

"

沈杏白只听得木然作声不得，呆呆地愣了半晌，忍不住问道："这船既然行走不得，却是如何走到这里来的？

"

姚四妹道："这船乃是我们姐妹在长江上的老家，我们姐妹由长江搬到黄河来，也舍不得丢下它，就想尽法子由陆路上给运来了。

"

沈杏白大奇道："为何不依样再建一船，却辛苦将它运来？"

杨八妹笑道："这船是随便就造得起来的么？"

沈杏白已是身不由主，只得抱起铁中棠，被这两个嘻嘻哈哈，满不在乎的女孩子，一左一右，挟下了后舱。

这后舱看来竟像是间书房，四壁书架上，经、史、子、集、诗、词、歌、赋俱有，当真是百书杂陈。

杨八妹轻轻在左壁的书架上推了两下，这书架竟悄然滑转了开去，露出一道整洁的地道。

地道下便是一间间蜂房般的舱房，也不知有多少间，建筑得曲折精妙，决没有浪费半分空隙。

舱房的门，都是紧闭着的，房舱中不时隐隐传出娇笑之声，最是引人动心。

姚四妹拉着沈杏白的衣袖，入了第四间舱门。那是间极为小巧而精致的舱房，牙床、圆几、锦墩……许多件华丽的家俱安排在一间窄小的舱门里，而丝毫不显拥挤。

沈杏白晕晕地在这舱房里度过了半个时辰（虽然在他想来只不过是片刻光阴），客厅一阵清脆的铃声由壁间传来。

姚四妹、杨八妹面色同时变了，同时匆匆奔出了舱门。

姚四妹回首道："你好生等着，莫要乱动。"话还没有说完，她两人已走得无影无踪了。

舱门重又关起，沈杏白这才又想起腹中的饥饿，却又不禁大奇忖道："她们如此惊惶匆忙，莫非出了什么事？

"

但这疑念仅在他心中闪了一闪，立刻便被他对自身的忧虑代替了。

也不知道过了多久，突听一阵轻微的敲门声。沈杏白也猜不到是谁敲门，但却应声道："进来。

"

只见方才那沉默的厨娘，垂首走了进来，手中托了盘酒莱，垂首放到圆几上，垂首走了出去。

沈杏白大是欣喜感激，暗暗忖道："只可惜我未看清厨娘的面目，不知她是美是丑，她若是美，我倒真要好好报答于她。

"

于是，片刻间他便将菜肴吃了个干净，一壶酒却丝毫未动。

他平生最引为自豪的事，便是滴酒不沾。

第一、他认为喝酒足以乱性。第二，他认为酒没有果汁的美味。
但是，他虽然滴酒未沾，但筷子放下未久，便觉头脑一阵奇异的晕眩。

他发觉不对，大惊站起，但方自站起，便又扑的倒了下去——倒下去后，便不再动弹。

到如此情况，菜中竟还会下迷药，实在是他再也未曾想到的事。

他晕倒还未到盏茶时分，那沉默的厨娘便又悄悄推开了舱门，悄悄内望一眼，悄悄走了进来。

她此刻终于抬起了头。房舱里看不到日色，只有灯光，幽雅的灯光，映着她的面容，她面容竟是惊人的美。

她还是惊人的年轻。但在那美丽而年轻的面上，却笼罩着一种惊人的羞色和惊人的忧郁。

她仿佛曾经在一刹那间苍老了许多，她的心，仿佛曾经为一件事而碎了，所以她虽年轻，却已学会忧郁。

走人舱房，她立刻毫不迟疑地快步走到铁中棠身前。

她身法、脚步，也是轻脆而利落的，目光轻轻一转，便已看出了铁中棠被点的穴道。

穴道既已看出，立刻便为他解开。被人点中穴道的感觉，的确是一种奇妙的经历，那和长久昏睡后醒来完全不同。

昏睡后醒来还有段时间头脑不清，穴道被解开后头脑却立刻清醒。

铁中棠霍然清醒，睁开眼来，只见自己眼前是一张美丽而熟悉的面孔，然后，他忽然想起这面孑孔竟是冷青萍。

他突然震惊，翻身掠起，呆呆地望着冷青萍，却说不出话。

冷青萍望着他微微一笑，也不说话，立刻拉起铁中棠的衣袖，毫不停留地掠出了舱房。

下舱中的笑声已不复再闻，冷青萍极快地穿过静寂而曲折的窄廊，掠入了船尾那小巧而于净的厨房。

炉灶旁有扇暗门，那本是倒秽水与垃圾的，开了门，距离水面已极近，有条小舟被长绳牵在水面。

冷青萍回首一笑，道："我先下去了。"直到此刻，她才说话，但话未说完，她已跃下小舟。

这时已是午夜，天上郁云掩日，江上浊浪滔天。铁中棠跃上船头，宛如跃上云端——自跛足童子挥手施出迷药将他迷倒后，所有事的发生，都有如做梦一般。

冷青萍挥手切断绳索，轻舟随浪而起，随浪而去。她摇起舟上两只木桨，奋力划向对岸。

她仿佛无话可说，又仿佛不愿说话，背对着木然坐在船头的铁中棠，无言地划动着双桨。

双桨激起水花，水花激在铁中棠身上，铁中棠呆呆地望着她消瘦的背影，半晌，才轻轻道："冷姑娘，你好。

"

冷青萍也不回身，只是轻轻点了点头。

铁中棠望着这曾经救过自己两次的痴情女子，想到她对自己的浓情深声，却又不禁想到冷家与自己的累代仇恨……船身在浪头上起伏颠沛，他心女也正如这轻舟一般，把持不定，望着她的粗布衣裙，又过了半晌，忍不住黯然道："姑娘怎会做起这般事来？

"

冷青萍仍未回头，只是轻叹道："我已经是被世人遗弃了的人，不做这事，叫我去做什么？

"

她是自愿来做个低三下四的人，藉身体的苦役，来减轻心头的悲痛，但却又不愿被男子所奴役。

是以，自从那日她逃出了荒寺，离别了铁中棠，便四处流浪，遇着蜂女姐妹，她便投靠了她们。

蜂女们对男子虽然心狠，但对这孤苦伶仃的女孩子却甚是怜悯。

她若不再遇见铁中棠，只怕她便会如此凄苦地度过一生。

此刻她不愿回头，也不敢回头，只因她面上已泪珠纵横。

铁中棠想到这娇纵的少女，如今为了自己竟这般落魄，心头更是悲怆，黯然道："冷姑娘……你今后可有什么打算？

"

冷青萍黯然良久，方自幽幽道："你放心，我知道你的苦衷，决不会跟着你，拖累你的……"

铁中棠心头一阵激动，忍不住颤抖着伸出了手，要去扳她的肩头，他手若是触及了她的肩头，她定会翻身扑进他怀里。

但是他手掌方自伸出，便又叹息着放了下来。

抬眼望去，浊浪滔天，还是不到岸。

铁中棠突然探手入怀，自一串钥匙中取下了一枚，缓缓道："在开封广源银号里，在下存着只铁箱，那铁箱便是在下要奉赠给令姐的，此刻我将这钥匙交给你，你取出那铁箱，便毋庸再流浪了。

"

冷青萍垂首道："你为何不交给她？我也有许久未见她了。"

铁中棠心头又是一阵悲怆，讷讷道："令姐……令姐她……"

冷青萍霍然回首，变色道："她怎样了？"

铁中棠长叹一声，还未答话，突见远处浪上，一条舟影，星丸跳跃般，如飞驶了过来。

这舟影乃是条羊皮筏子，本是水流湍急的黄河上之最轻便的行舟之物，刹那间便追上了冷青萍的木舟。

冷青萍倏地变色。铁中棠凝目望去，只见那皮筏之上，影影绰绰有三五条人，竟仿佛俱都是女子。

要知自从沈杏白点了他的晕穴之后，在那蜂女香舟上所发生的一切事，铁中棠丝毫也不知道。

云沉水急，两舟眨眼间便又近了一些。

冷青萍道："你快弃舟逃走吧，我来挡着她们。"

铁中棠暗忖道："这次无论如何，我也不能再要你为我受难了。

"口中也不答话，霍然长身而起。

皮筏来到近前，他才看出这几个锦衣女子竟是那横江一窝女王蜂中之人。

蜂女们却不认得他。只听姚四妹在筏上戳指大骂道："秋姑，我姐妹看你孤苦可怜，好心收留了你，你竟敢背着我们带人私逃，不要命了？

"

那圣女面容，荡妇身材的李二姐，面容冰冷，一言不发，抖手抛出了一条长索，索头乃是个小小银锚。

只听"叮"的一声，银锚便已钉在木舟上，皮筏乘势急荡了过来，姚四妹振腕击出三道寒芒，直取冷青萍。

冷青萍振腕挥出木桨，去挡寒芒，寒芒却早巳被铁中棠掌风震得歪了，斜斜落入河水中。

杨八妹飘然自这李二姐身后掠出，手掌快如闪电，接住了冷青萍的木桨，只听"叭"的一声，木桨竟应手一折为二，原来杨八妹纤手之上，竟戴着双银光闪闪，仿佛是银丝织成的手套。

冷青萍身躯骤然失去了重心，在这惊涛骇浪的轻舟上便再也站不稳身形，奋身一跃，跃起数尺。

杨八妹冷笑叱道："你这是找死！"袖中突地飞出一条长索，夭矫如蛇，刷地去缠冷青萍双足。

冷青萍禀赋虚弱，喜静恶动，既没有练武的身子，也不是练武的性格，虽然生长在武林世家，武功却不甚高。

此刻她凌空飞起，真力不济，见到长索缠来，心里已自慌了，蹴足一甩，堪堪躲过了飞索，但俯首下望，河水滔滔，却已无落足之处。

这时铁中棠和姚四妹已各各接了十数招之多。

水急浪猛，一舟一筏，在浪头上起伏翻滚，他两人一个立在舟头，一个立在筏上，身子也随着舟筏，高低起落，招式部位，更拿捏不准，尤其是生长在边漠的铁中棠，根本不通水性，此刻只觉头晕目眩，本有十成的武功，此刻竟是三成也使不出来。

但是他掌势之快，变招之急，却足已惊人。

李二姐以银锚长索搭住木舟，不使舟筏飘离，口中道："四妹，你看这厮好快的手脚，可要我来助你？

"

四妹笑道："用不着了。"又道："喂，小伙子，咱们对你没有恶意，你为何不乖乖跟咱们回去？

"

铁中棠还未答话，突听一声轻轻惊呼，接着"扑通"一响，原来冷青萍寻不着落足处，竟已落入水中。

铁中棠大惊之下，顾不得眼前对手，正待翻身去救。

哪知他身形方动，便有两道银光迎面击来，光芒闪动，来势奇急，带起尖锐风声，宛如裂帛一般。

铁中棠不愿闪避，迎掌去接，哪知这两道银光，竟是活的，突然变了个方向，斜击铁中棠下腹。

铁中棠前后受敌，又不敢跃起，左掌自胁下穿出，掌心凝力，硬接身后姚四妹的招式。

这一招他虽然后发，却较姚四妹先至。

姚四妹根本料不到他手腕竟如此灵活，变招竟有如此之快，撤招已不及，只得硬生生和他拼了这一掌。

她娇躯便也立足不稳，斜斜向后倒去，幸好还有李二姐在她身后，伸臂扶住了她的身子。

但铁中棠去抓前面银光的右掌，却慢了些。他手掌方出，只听"叮"的一声，两道银光互击，斜岔分飞，却又各各划了半个弧，左右夹击而来。

这银光之飞灵迅快的变化，竟使人骤眼看不出是何兵刃。

原来这竟是杨八妹掌中的长索，而长索两端，各带着一截形如判官双笔，又似点钢枪头般的兵刃。

这两截兵刃，既可分持在掌中，又可以"流星锤""练子飞抓"这些外门兵刃和招式，飞出伤人。

铁中棠本已头晕目眩，此刻眼前银光闪动，眼睛更是有些发花，是以举掌出招，便慢了一些。

只见两逼银光左右交击而来，分击他左右双颊上的"太阳双穴"，他弓腰仰面，双臂乍分……哪知他招式骤变，这两道银光招式竟也变了，突地由两变一，"白虹贯日"满带劲气，直击而下。

铁中棠临危不变，双掌急收，"童子拜观音"，他竟敢以这招粗浅的招式，以一双铁掌，去抓银光。

但他却忘了，自己身在舟上，与陆上动手迥然而异，一个浪头抛来，轻舟急荡而前，他身子也跟着被抛上，整个胸膛，便全身在那银光带起的劲风之下，倒仿佛是他自己送上去挨打似的，眼见再已无法闪避。

他几次出招变招，甚至比双目交睫还快几分，此刻距离冷青萍落水，不过仅有一句话功夫。

而姚四妹正跌人李二姐的怀抱，李二姐左臂接住了她，右臂气力便弱了些，长索一松，舟筏便被浪头打得分开数尺。

就在这间不容发的刹那之间——

银光击向铁中棠，浪头抛来，铁中棠身子迎向银光，舟筏乍分。

银光触及铁中棠，杨八妹身子也被抛开。

她掌中"亮银双飞叉"，虽然扫及铁中棠衣衫，但气力已被消去，仅只将铁中棠惊得出了身冷汗。

水流湍急，冷青萍身子还载沉载浮地飘在水面。原来她也不识水性，自然被浪头打得离舟更远。

她举起双臂，挣扎着要搭上船舷，但却力不从心。风声激荡，水声激荡，她不由自主所发出的一阵阵挣扎呼救之声，夹杂在水声风声中，闻之更是凄厉哀恻。

铁中棠避开银叉，再也顾不得别的，又待翻身去救。

但李二姐左臂一紧，皮筏又自急荡而来，杨八妹、姚四妹，又困住他，使他抽身不得。

铁中棠眼看这蜂女的武功，实在不是自己的敌手，他算来算去，三五招之内便可将她们击落水中，但这些招式，他却偏偏使不出来，纵然使出来了，也仅是徒具形式，精神、部位、时间，气力都差得远了。

要知力能举千钧之人，若是晕了船，便是十斤也难举起。

铁中棠力不从心，又急又怒。

只听姚四妹冷冷笑道："你若发誓答应我们，乖乖地随我们回去，我姐妹就将她救起来。

"

铁中棠咬紧牙关，奋力击出三招。风声水声中，呼救之声已渐渐微弱。

杨八妹冷冷道："这可不是我姐妹见死不救，而只是你见死不救。

"双腕动处，银叉急攻五招。

姚四妹笑道："对了，只要你答应，杨八妹一伸手，就可救她回来了，其实，我姐妹对你又没有……"

铁中棠突然大喝一声道："罢了！"

姚四妹扬眉道："你答应了？"

铁中棠道："答应了。"语声中他垂下双掌，杨八妹掌中"亮银双飞叉"便已轻轻点中了他胸前"乳泉"、"将台"、"期门"三处穴道。

他为了要救冷青萍，那蜂女们纵然立刻将他带回杀死，他也认了。

要知他头脑冷静，心智深沉，所做的决定，决不是为了一时冲动，是以他若是下了决心，所有的后果便都不再顾及了。

却听姚四妹眼波转处，冷笑道："这秋姑吃里扒外，咱们为何还要救她？

不如让她淹死算了。"

杨八妹道："但咱们已答应了他。"

姚四妹道："答应了也不救，他又能怎样？"转目望去，只见铁中棠双目紧闭，面上冷冷冰冰，那坚毅的面容，宛如石雕的神像般带着一种冷漠的魅力。

姚四妹尚未想到这少年到了此刻，面上竟无怒容——她怎知铁中棠竟是从不对无能为力之事空自激怒的。

她转了转眼波，突又笑道："算了，救起她吧，我只是闹着玩的。

咱们答应别人的话，怎能说了不算。"话犹未了，杨八妹长索已自抛出。

此刻冷青萍的身子已几乎要完全沉落，只剩下两截肘还露在水面上，十指屈伸，惨不忍睹。

杨八妹飞索下去，竟不偏不倚地缠住了她手腕，她手腕一翻，便死死地抓着了那银叉，再也不肯放松。

于是杨八妹挫力收索，便自泅水中将冷青萍提了起来。

她此刻早已昏迷不省人事，牙关紧闭，面如黄纸。杨八妹将她放在皮筏上，姚四妹也已将铁中棠搬了过来。

李二姐纤足微抬，踢起了银锚，三人各自筏上取起只奇形木桨。

这三个女女，水性俱都无比精熟，竟将这皮筏在急湍的河水上划得逆波而上。

那姚四妹手中划桨，眼皮却痴痴地望着铁中棠，到后来忍不住轻笑道："喂，你这人，叫什么名字呀？

"

铁中棠紧闭着眼睛，也不答话。

姚四妹又道："喂！你怎么不说话呀？我又没有点住你的哑穴，你怎的就变成了哑吧？

"姚四妹纤细的眉尖，突然斜斜飞了起来，冷冷道："你不理我，莫非是看不起我？

你再不说话，我就将她一足踢到河里去。"

铁中棠霍然睁开眼来，目中怒火，暴射而出。

姚四妹冷笑道："你要怎样？你能怎样？"

铁中棠终于只是长长叹息了一声，无可奈何地叹息着道："在下铁中棠，姑娘你还要怎样？

"

姚四妹两只圆圆的眼睛，突然眯成一线，瞅着铁中棠轻轻道："我呀，我要你……"噗嗤一笑，住口不语。

李二姐也咯咯地笑了起来，笑啐道："老四，我看你呀，你还是少说些话，多卖些力吧，大姐还在等着哩！

"

姚四妹掌中木桨果然划得快些了，但眼睛仍瞬也不瞬地瞅着铁中棠，突然伸出玉趾，在铁中棠身上轻轻踢了一下。

李二姐笑道："鬼丫头，你看你这爱俏的毛病，到何时才改得了哟？

"姚四妹银牙咬着朱唇，只管嗤嗤的笑。

杨八妹始终沉着脸，目注着前方。她年纪虽最轻，但别的蜂女却似乎都有些畏惧于她。

此刻她忽然回过头，沉声道："到了！"

低云水雾间，果已现出那艘庞大的船影。虽在白昼之中，但这艘船上，却仍然是灯火辉煌，映得四下河水，也闪闪发光。

船头影影绰绰站着条人影，也不住向远处眺望，见到皮筏破浪而来，突然转身奔人了船舱。

皮筏靠近，姚四妹抢着将铁中棠抱了上去。她抱得那么紧，铁中棠只得暗叹一声，闭起眼睛。

船舱中人影幢幢，但却寂然不闻声息。

姚四妹眼皮一转，附在铁中棠耳边，悄悄道："我先解开你两处穴道，让你自己走进去……"突然张口在铁中棠耳垂上轻咬了一口，娇笑道："小鬼，你看我多疼你！

"反手两掌，解开了铁中棠两处穴道。

铁中棠心里也不知是笑是怒，双足落地，双手却仍不能动弹，身上也软软地没有半分力气。

只见姚四妹已消去了面上的笑容，整了整衣衫，理了理鬓发，昂起头，大步向船舱走了过去。

铁中棠心头一动，暗忖道："这女子此刻如此装模作样，莫非是船舱中又来了什么人不成？

"

姚四妹却已走到舱门，半掀垂帘，沉声道："大姐，那厮已被我抓回来了，此刻是否让他进来？

"

船舱中立刻有人应声道："带他进来。"

姚四妹回转头，轻轻招了招手，悄声道："来吧！"

铁中棠脚步微微迟疑，方自缓步走了过去。他此刻算定船舱中必有人来，但却猜不出究竟是谁。

姚四妹轻喝道："来了！"纤手扬处，霍然掀起垂帘。

明亮的灯光，水一般无声地自掀起的重帘里涌了出来，映照着铁中棠坚毅的面容，笔挺的身子。

船舱中许多道明媚的眼皮，也随着灯光，聚集在铁中棠身上，这许多双美丽的眼睛，立刻全都睁得比通常大了。

铁中棠的目光，却冷得像冰一样，但却仿佛不知有多少潜力，隐藏在这一双冰冷的眼睛中。

他目光似乎没有怎么移动，但船舱中每一个角落，每一张面容，每一个动作，却已都不能逃过他的目光。

只见这被海大少打得凌乱了的船舱，此刻已恢复了原来的整洁与精致，只是将那柔和的灯光，拨得远比方才明亮。

蜂女们围绕着那华服美妇，坐在船舱左方，船舱的右方，也有三个锦衣少女斜倚坐在锦墩上。

轻佻的蜂女们，神情已变得十分紧张慎重，然而这三个锦衣少女，态度却是那么悠闲而懒散。

铁中棠再也想不到这三个锦衣少女中竟有个是水灵光。

就在他与水灵光眼波相遇的一刹那之间，他石像般的面容，才有了些轻微的变化，但却轻微得令人难以觉察。

而水灵光，却已忍不住长身站了起来。她虽然尽力抑制，却也掩不住面上的惊喜之色。

华服美妇目光微转，笑道："姑娘们说的可就是他么？"

水灵光点了点头。她左边的锦衣少女却含笑道："花大姑，想不到你倒老实得很。

不错，我姐妹要的就是他！"

华服美妇花大姑笑道："花大姑什么时候在姐妹群中说过谎的？

何况是'鬼母'座下的姐妹们来了。"

那锦衣少女，正是"鬼母"门下的"七魔女"之首，她笑道："我易冰梅说话也最干脆，你让咱们带他回去，咱们什么事都不追究。

"

花大姑转了转眼皮，笑道："妹子，我仿佛只说过我们这里有这样个人来，却未说过要放他走，是么？

"

易冰梅面色立刻变了，面上笼起寒霜。

花大姑却只当没有瞧见，含着笑道："易姑娘是干脆人，花大姑做事也不喜拖泥带水。

鬼母前辈问咱们要人，咱们本该立刻交出来，但这少年的来历却有些奇怪，每个人都拿他当宝贝似的，所以我的妹子们，也就舍不得让他走了，我若答应了易姑娘，在她们面前如何交待？

"

水灵光睁大眼睛，道："那……那么你……你……"她心里一急，话又说不出了。

花大姑笑道："好妹子，你话说不清，还是让易姑娘说吧！"

水灵光噗的坐下，眼睛里已气得泛起泪光。她自小逆来顺受惯了，虽然受了气，也容忍下来，虽然此刻她已大可不必容忍了。

易冰梅寒着脸，还未说话，另一个魔女却笑着站起。

她并不轻易说话，面上始终含笑，此刻她笑着道："花大姑，你若不放人，却又教我们怎么对家师交待呢？

求求你，放了他吧！"

她娇怯的身子，软绵绵的语声，纤腰一摆，瘦如黄花。

"横江一窝女王蜂"虽然也都是尤物，但见了她这副楚楚动人的样子，心里也不觉又怜又爱又恨。

花大姑笑道："哎哟，怪不得人家说易清菊比菊花还美，就连我见了，也不忍心拒绝姑娘你的话。

"

易清菊甜笑道："那么，大姑你是答应放他了么？"

花大姑道："我若是放他，我妹子要怪我，我若是不放他，姑娘们更要恨我，那么……不如这样吧……"她面上笑容更温柔，接道："姑娘们就在这里露两手功夫让我妹子们瞧瞧，也好教她们心服。

"

易清菊笑道："哎哟，花大姑说来说去，原来是要咱们姐妹献丑呀，那还不容易，大姑你早吩咐一句不就得了。

"

花大姑笑道："吩咐不敢，只不过是……"
