第十七回　荒祠冷语
温黛黛笑"啐"了一口，道："小鬼，你今年多大了？"

跛足童子道："十四。"

温黛黛咯咯笑道："十四岁就会看女人了，是谁教你的？"

跛足童子伸出袖子，擦了擦鼻子，嘻嘻笑道："好看的女孩子人人都要看的，还用得着人教么？

"

温黛黛笑道："听说你有许多漂亮的师姐，你应该回去看她们呀，为什么还在这里挡路？

"

跛足童子一本正经地轻叹道："我的师姐虽多，可惜她们却还都是小孩子，还不是真正的女人。

"

温黛黛"噗嗤"一笑道："我是真正的女人么？"

跛足童子乘机又上上下下打量了她几眼，拍掌道："货真价实，半分不假，是个标标准准，道道地地的女人。

"

温黛黛已笑得弯下腰去，道："看不出你年纪虽小，倒还有几分眼光，只可惜你实在太小些。

"

跛足童子瞪起眼睛，大声道："谁说我小？我年纪虽只有十四，但是和二十四的人决没有什么两样。

"

温黛黛娇笑着伸手摸了摸他面颊，道："等你二十四的时候，我就老了，还是现在多看看吧！

"

跛足童子道："正要多看看。"果然歪起了头，上上下下地看个不停。

后面暗林中的铁中棠见了，心里又是好气，又是好笑。

这跛足童子固然刁钻古怪，人小鬼大，温黛黛这种半吊子的脾气，更是令人啼笑皆非。

只见那跛足童子瞧了半晌，突地轻叹道："可惜你嫌我太小了，否则我一定要你嫁给我。

"

温黛黛忍不住笑道："正是因为你太小了，否则我一定嫁给你。"

跛足童子大声道："真的么？"

温黛黛道："真的！"

跛足童子呆了半晌，突然长长地叹了一声，摇头道："恨不相逢长大时，唉，我还有什么话说？

"

温黛黛忍不住"噗嗤"笑出声来，花枝乱颤地笑了许久，喘着气道："你看够了么，让我走吧！

"

跛足童子叹息着点了点头，缓缓转身，突又回过头来，道："我方才看到你那位云公子了。

"

温黛黛面色微变，脱口道："他在哪里？"

跛足童子道："你要我带你去看他么？"

温黛黛沉吟道："你知道他此刻在哪里？"

跛足童子道："自然知道。"

温黛黛眼皮转动，仿佛心中在考虑着什么重大之事，过了半晌，方自笑道："你要带我去么？

"

跛足童子忽然又皱起眉头，道："这个……但是……"

温黛黛笑道："但是什么？明明是你自己要带我去的，难道你此刻又不敢了么？

真丢人！"

跛足童子挺起胸膛，道："我为何不敢带你去，只是……只是……你若肯让我亲你一下，我们马上就走。

"

温黛黛不禁又笑得弯下腰去，指着他咯咯笑道："小鬼……小鬼你……"她笑得直喘气，话也说不出了。

跛足童子板起面孔，道："笑什么？不肯就算了。"

温黛黛娇笑道："好吧，姐姐我就让你亲一下。"

跛足童子大喜道："真的么？"

温黛黛半合起眼睛，将面颊凑了过去，笑道："来呀！"

跛足童子突然消去笑容，放下包袱，深深呼出口气，张开双臂，狠狠地一把抱住了温黛黛。

温黛黛边笑边喘着气，道："小鬼！轻些……轻些……哎哟，你……"突然一把推开了他，面色已变得红红的。

暗林中的铁中棠不禁叹息忖道："这温黛黛当真是个绝代尤物，连童子都被她打动了心。

"他不知越是初解情窦的童子，便越是渴慕温黛黛这种浑身都散发着热力的成熟妇人。

只见那跛足童子踉跄后退了几步，呆立在地上，两眼空空阔阔地望着远天，仿佛突然痴呆了的模样。

温黛黛却在轻轻整理着散乱的鬓发。

突听那跛足童子大笑一声，飞跃而起，凌空翻了几个斤斗，大喊道："我亲了她，她好香哟！

"

温黛黛笑骂道："小鬼，你疯了么？"

跛足童子又笑又跳，道："疯了疯了，完全疯了。"

温黛黛道："你若肯答应我一件事，我就再让你亲一下。"

跛足童子突又呆住，讷讷道："真……真的？"

温黛黛柔声笑道："小弟弟，姐姐怎会骗你？"

跛足童子整个人都跳了起来，大喊道："快说快说，你肯让我再亲一下，我什么事都答应你！

"

温黛黛道："你要答应带我去到那里后，你自己却不能过去，此后也永远不许告诉别人。

"

跛足童子道："比这再难十倍的事，我也答应。"

温黛黛娇笑道："乖孩子……"走了过去，轻轻抱起了他，在他生着雀斑的脸上接连亲了好几下。

等到温黛黛松开了手，跛足童子突地"扑通"一声，直挺挺地倒了下去。

温黛黛惊呼道："你怎么了？"

哪知她话未说完，那跛足童子已又直挺挺跳了起来，翻着斤斗笑道："三个月里我若是洗了脸，我就是王八蛋。

"

温黛黛咯咯笑道："三个月不洗脸，要臭死了。"

跛足童子大声道："说不洗，就不洗。"提起包袱，带起温黛黛的肩膀，道："走吧！

"

铁中棠暗中旁观，心中又惊又怒，忖道："这贱人还要去寻三弟作甚？

莫非她还想害他？"转念又忖道："但她却已与司徒笑分手，想来不致再害三弟。

但三弟对她一往情深，此番她若去了，以三弟的性情说不定又会旧情复发，她纵不再加害三弟，但以她这种祸水般的性情，迟早都要伤三弟的心，何况她……她已是残花败柳，怎能配得上我那三弟？

"心念数转间，跛足童子已拉着温黛黛走了。铁中棠断然忖道："此事我决不能袖手。

"立刻追踪而出。只见那跛足童子拉着温黛黛，飞掠在林间，走的并非入城的方向，道路越来越见荒僻。

走了约莫半里之遥，跛足童子突地停住脚步。温黛黛道："已到了么？

"

跛足童子呆呆地点了点头，道："快到了。"

温黛黛转目四望，只见此处一片荒野，远处只有几丛树林，却望不见人家，不禁皱眉道："在哪里？

"

跛足童子道："前面。"

温黛黛道："还在前面，为何不走了？"

跛足童子呆呆地怔了半晌，突然长叹道："你此番走了，我就不知能不能再见得着你了！

"

温黛黛呆了一呆，笑道："傻孩子，不要说呆话，我又不会死的，你自然能够再见得着我。

"

跛足童子摇了摇头，道："纵然能够再见着你，却也不知道是哪一年、哪一月的事了。

"

温黛黛又呆了许久，面上才露出笑容，轻轻道："你若要见我，随时都可以米找我的。

"

跛足童子大喜道："你无论住到哪里，都肯告诉我么？"

温黛黛轻笑着点了点头，道："乖弟弟，姐姐无论住在哪里，都会告诉你，来，笑一下给姐姐看。

"

跛足童子果然嘻嘻一笑，振起精神道："走吧！"

哪知温黛黛却摇了摇头，道："再等一会。"

跛足童子眨了眨眼睛，奇道："你真奇怪……"

温黛黛轻叹道："你奇怪么？我告诉你，姐姐本就是个奇怪的人，又奇怪，又寂寞，又痛苦……"她抬起头，跟波幽幽地望着天上。

跛足童子叹道："你那么漂亮，世上不知有多少人喜欢你，你怎么还会寂莫呢？

我真不懂。"

温黛黛幽幽叹道："喜欢我的人我都讨厌，我喜欢的人却又不喜欢我，我怎么会不寂寞呢？

所以我就要想尽各种办法来解除寂寞。"

跛足童子道："云公子他很喜欢你的呀！"

温黛黛摇头道："不是他。"

跛足童子奇道："是谁？"

。

温黛黛默然半晌，强笑道："不要再提他了，我此刻非但再也不喜欢他，向且还恨他恨得要死。

"

跛足童子大声道："不要紧，还有我喜欢你。"

温黛黛笑道："我也喜欢你，所以我现在才要多陪你一会儿。

你可知道，你是我平生第二个喜欢的男人。"

跛足童子眼睛一亮，道："真的么？"

温黛黛又轻轻摸了摸他的面颊柔声道："但你只是个孩子，我却已快老了，我只能把你当弟弟喜欢，知道么？

"

跛足童子痴痴地点了点头，突然大声道："不管怎样，等我大了，你若还没有嫁人，就一定要嫁给我。

"他再不与温黛黛说话，拉起她的袖子，放足狂奔而去。

铁中棠在暗影中呆呆地木立了半晌，喃喃道："她真的是这么奇怪么……"抬眼望去，他两人已窜入树林。

铁中棠再不迟疑，飞掠而去，只见丛林中仿佛有座祠堂，温黛黛与跛足童子已远远停在祠堂外。

只听温黛黛轻声道："好弟弟，你要记着，有些女人身子虽然脏，但一颗心却还是干净的。

她虽然害了人，也是因为那些人自己差劲，还不够资格做男人，所以你将来无论如何，也要做个真正的男人，知道么？

"

跛足童子似懂非懂地点了点头。温黛黛又道："我住定了，便会设法通知你，现在……你快走吧！

"

跛足童子温顺地转过身，突又回首道："你为什么会喜欢我呢？

我实在想不通，你肯告诉我吗？"

温黛黛笑道："只因为你是真正地喜欢我，没有别的心思，所以我也喜欢你，喜欢你做我的弟弟。

"

跛足童子呆了半晌，突地欢呼着飞奔而去。

温黛黛望着他身影消失，又呆了半晌，放下箱子，整了整衣衫，又提起箱子，呼出口气，大步向祠堂走去。

祠堂早已荒废了，外面两扇木门，已不知被谁偷去了砍作柴烧，庭院中蔓生着荒草，草丛间落叶片片，被夜风吹着，发出阵阵萧索的沙沙声响，伴着吹动残窗的噼剥声，便混合成一阙凄凉的夜曲。

踏过落叶荒草的庭园，走上满生苔藓的石阶，穿过蛛网四结的门楣，便是那阴森破落的祠堂。

温黛黛立刻觉得一股霉腐的气味，扑鼻而来。

她轻轻皱了皱眉头，拭目望去，只见这小小的祠堂中，布幔破落，神桌颓败，已不知有多久未有香火了。

夜风中寒意甚重，风吹人户，布幔飘飞，祠堂中竟空无人迹。

温黛黛不禁暗暗忖道："莫非是那小鬼在骗我？"但她这念头尚未转完，便听得有轻微的鼻息声，自那颓毁腐朽的神案下一阵阵传了出来。

她微微迟疑，悄然而入，轻轻掀开那神案前的布幔——夜色中，只见云铮竟蜷曲着身子睡在这里。

温黛黛忍不住暗叹忖道："师兄那般谨慎，师弟却如此大意！

你纵然疲极了，也不该睡在这里呀！"她实在想不出同门的师兄弟，性格上怎会有如此巨大的差异。

铁中棠机警谨慎，无论在任何危急的情况下，不但能自保自救，还能救人，而云铮却是如此激动，如此大意，他空有满腔热血，要管尽人间的不平之事，但他却偏偏不知道如何安排自己，照顾自己。

但她却不知道这师兄弟两人，实在有个最大的相同之处——这两人都有颗侠义而正直的心，两人做事所用的手段与方法虽然不同，但目标却都是一样的。

此刻已隐身在颓檐下暗暗偷窥的铁中棠心中更是感慨万端，暗叹忖道："三弟呀三弟，你纵有铁中棠的胆量，天大的武功，但如何这般性情，孤身在外面闯荡江湖，又怎能教人放心得下？

"要知云铮乃是"大旗掌门人"云冀晚年所得的幼子，云冀纵然生性严厉，但无形间对这幼子也不免偏爱三分。

是以云铮自幼便养成了那种热血激动，凡事俱不在乎的性格，虽然可爱，但在江湖中走动，却当真危险得很。

只见温黛黛似乎轻叹了一声，俯下头去拍了拍云铮的肩头。

云铮自睡梦中惊醒，大喝道："什么人？"喝声之中，他已翻身掠起，却忘了自己仍是睡倒在神案上，直将那神案撞倒飞起跌下，震得四散。

温黛黛退了一步，默然凝望着他。

云铮目光转处，颜色更是大变，厉喝道："原来是你。"

温黛黛静静道："不错，是我。"

云铮怒道："你来作甚？"

温黛黛道："我来找你。"

云铮呆了一呆，突然仰天狂笑道："好呀，想不到你还有脸来见我。

"笑声颤抖，显见心头充满悲愤。

温黛黛凝目瞧了他半晌，突然轻轻叹息一声，转身而行。

云铮望着她走到门口，突然纵身一跃，挡住了她的去路，大声道："你忽来忽去，难道是疯了不成？

"

温黛黛冷冷道："我只当你对我已完全没有情感，才来找你，但见了你这副样子，显见得对我还未能忘情，我只有走了。

"

云铮怒道："谁说我对你未能忘情？我只是恨透了你。"

温黛黛缓缓道："爱与恨之间的距离，实在差得太少了，你此刻纵恨我，不久又会爱上我的。

"

云铮大怒道："你自以为能猜得到我的心事么？"

温黛黛轻轻叹息一声，道："你可愿意听我的身世？"

云铮冷笑道："你究竟是怎样的人？"

温黛黛道："坐下来，听我告诉你。"

云铮虽是满面怒容，却仍然坐了下来。

温黛黛放下箱子，坐到箱子上，缓缓道："我自幼是个无父无母的孤儿，自幼跟着我的义父。

他是个良心极好的人，却有满腹牢骚，认为天下人都对不起他，于是天天喝酒，而且天天喝得烂醉。

其实天下又何曾亏负了他，他只是自己虐待自己，终于将自己的家业，虐待得干干净净。

"她闭起眼睛，长长叹息了一声，才接着说了下去："他全无谋生的技能，武功也不高，什么事都不愿做，只是整天自己对自己说：'凭我这样的人，怎能做低三下四的事，要做就要做一番大事业。

'于是他整日东流西荡，要去做那'大事业'，但究竟什么是大事业，却连他自己也不知道。

他只是告诉我，总有一天会发财的。那时我年纪还小，跟着他实在是吃尽了苦，不但住在破庙里，饭吃不饱，直到十五岁的时候，还穿着十岁的破衣服。

十五岁的女孩子，有的已和妇人差不多了，那些无赖少年，整天盯着我瞧，我掩得了这里，掩不了那里，索性就让他们瞧个饱，于是……就在那一年，有几个无赖，灌醉了我义父后，就把我奸污了。

第二天我哭着告诉义父，他大怒下就拿着刀子去找那些无赖，自然毫无结果。
我那义父，自然还是天天喝酒，喝得更多，更醉。他不再照顾抚养我，终于走得不知去向了。

"后来，我认识落日马场中一个马师，他会武功，在当地也算个有钱有势的人，我就迷惑住他。

当然，他也迷上了我，只要我说的话，他没有不听的，于是我就叫他将原先欺负我的人都在暗中杀了。

"

云铮恨声道："那些人还是杀了的好！"

温黛黛淡淡笑了笑，接道："但等到我看到落日马场的主人司徒笑时，我又下了决心，要钓到这条大鱼。

我用尽各种方法，去接近他，等到他终于开始注意我，引诱我时，我却流着泪对他说，我不能背叛马师。

于是，第二天，司徒笑便令那马师陪着他去牧马，两人同时去的，回来的时候，却只剩了司徒笑一人。

"司徒笑对我说，那马师大意落马，已被乱蹄踏死。我心里自然有数，但表面却作出十分悲伤的样子。

于是，我就在悲哀中做了司徒笑的外室。我发誓以后不能让自己再穷了。

我用尽一切手法，去博取司徒笑的欢心。我渐渐有了高贵的庭园，华丽的衣衫，和各种珍奇的珠宝。

我已由贱女变为真贵妇，由泥淖飞上高楼。我终于成功了。

"

她缓缓顿住语声，云铮也说不出话来。

风吹窗棂，这难堪的寂静延续了许久，温黛黛苍白的面容上，又泛起一丝冷漠的笑容，接着叙说："自从那时之后，我就尽量充实自己，念书、学武。

我再也不愿自高处落下去，我还要飞得更高。等到我自觉自己已足够坚强，我便开始报复。

我诱惑男人，玩弄男人，然后再杀了他们。两三年来，凡是禁不起我诱惑的男人，也不知被我毁了多少，但我却丝毫不觉后悔，我只是……"

云铮突然大吼一声，道："不要说了！"

温黛黛冷冷道："我对你这样说，只是要你知道我是个怎样的女人，对男人，我已知道得太多了。

"

云铮咬牙道："但……但……"

温黛黛冷冷截口道："你这样的男孩子，我是永远不会爱上你的，我要你完全对我绝望，灰心。

"

云铮握拳道："我……我不但已对你绝望，而且……而且……"

温黛黛淡淡笑道："你若对我鄙视，就更好了。"

云铮霍然站起，厉声道："既然如此，你为何要来寻我？"

温黛黛缓缓道："现在，司徒笑已和你那师兄铁中棠勾结到一处，司徒笑恨透了我，他是决不肯放过我的，我只有先杀了他。

而我，我却恨透了铁中棠，更一心要将他杀死……"

云铮恨声道："这两人也是我决心要杀死的人……"

温黛黛轻轻一笑，道："对了。"

云铮霍然抬头，道："你想与我联手对付他们？"

温黛黛道："不错！只因凭你我两人单独的力量，决难胜过他们，你只有与我联手，才能有制胜的机会。

"

云铮呆了半晌，突又大怒道："我怎能与你联手？"

温黛黛冷冷道："你为何不能与我联手？你大可利用我的机智和狡猾，我也要利用你的力量和武功。

你只要牢牢记着，我们只是互相利用，决没有丝毫情感，等到事情过了，你只管走你的路，我只管走我的路。

"

云铮又怔了半晌，显见心中仍在犹豫未决。

温黛黛冷冷笑道："你还在想什么，难道你不敢……"

云铮怒道："我怕什么？"

温黛黛冷冷道："我怎知你怕什么？"

云铮厉声道："只要能杀死司徒笑，再将那大旗门的叛徒生擒活捉，让我看着他身受本门的惨刑而死，就……就像我那大哥一样，我便什么都不怕，什么都敢做。

"他始终忘不了他大哥云铿身受"五马分尸"之刑而死时的惨痛，对亲手执刑的铁中棠，更是永远痛恨在心。

温黛黛展颜微笑，道："这样才是个有胆量的男子汉。"

云铮道："你要我怎样去做？"

温黛黛道："机会总要来的，机会来了，还怕无事可做？"

隐身在窗外的铁中棠听到这里，暗中不禁泛起微笑。

首先他已确定了自己对温黛黛所作的投资没有白费，温黛黛将不惜心力来与司徒笑成为仇敌，他不禁要从心里感激温黛黛对云铮所表明的态度。

冲动的云铮有了狡黠的温黛黛在旁相助，已可令人放心。

至于温黛黛对他自己的情感，铁中棠却已不愿深思。他悄然掠下屋檐，突见角落里有人影轻轻一闪，他大惊之下，只怕这情况已为司徒笑的党羽窥破，当下引臂纵身，轻烟般飞掠了过去。

暗影中那人也霍然转过身来，却又是"九子鬼母"门下跛足童子。

铁中棠不禁皱了皱眉头，暗叹忖道："这小鬼原来也是个言而无信之徒……"微一招手，转身而退。

他方自掠出荒祠墙外，那跛足童子也已箭一般跟窜出来，瞪起眼睛道："你皱什么眉头？

找我作甚？"

铁中棠叹道："你既已答应了温黛黛，就不该再来窥探。"

跛足童子呆了呆，铁中棠又道："令师还在相候，你还是……"语声未了，突见跛足童子轻轻挥了挥手。

刹那之间，铁中棠只觉一阵异香扑鼻而来，头脑立刻晕眩。

他大惊之下，怒叱道："你竟敢……"方自说出三字，便噗的倒了下去，不省人事。

要知他深信跛足童子决不会伤害于他，是以此刻全无防范之心，哪知他却忘了自己换下了易容之伪装，跛足童子已完全不认得他，便扬手发出了"九子鬼母"的独门迷香，两人相距既近，铁中棠猝不及防，自然着了道儿。

只见跛足童子极快地解下了腰带，将铁中棠紧紧捆了起来，口中道："你莫怪我对你如此，只怪你知道得太多了些。

"他捆好了铁中棠，扛在肩上，喃喃又道："你若是告诉温黛黛我又来窥看，她就不会再喜欢我，我总要想个办法，让你不敢说出来。

"但他也猜不出，这"铁中棠"究竟是何来历，为何会知道这么多事情，是以也不敢妄下杀手，当下扛着铁中棠软绵绵的身子，飞掠而去。

此处已是城郊，林外阡陌纵横，乃是一片麦田。跛足童子身上扛着一人，也不敢回师傅那里，只是在心中想着主意，脚步也渐渐放缓了下来。

走了许久，他心里越来越是急躁，放眼望去，只见麦田边，小道旁，有三间小小茅屋。

茅屋里不但有着灯火，还有一阵阵推动磨盘之声隐隐传来。

似乎是北方常见，卖豆腐汁的荒村小店。

跛足童子脚步微一迟疑，暗道："也罢，我先去喝碗豆汁，吃两块热豆腐再作主意。

"放开大步，走了过去。

只见茅屋前搭着个简陋的竹棚，摆着三两张破烂桌椅。

一盏半明不灭的孤灯下，正有个老态龙钟，白发苍苍，披着件粗灰布棉袄的老人，在有气无力地磨着豆腐。

跛足童子大声道："可有早点卖么？"

那老人道："好香的豆汁，好热的豆腐，要多少有多少。

"抬头瞧了他一眼，又低下头磨起豆腐来。

跛足童子笑道："有就拿来。"砰的将铁中棠放到地上，故意自言自语道："好重的小偷，回到衙门，非多打几板才行。

"

那老人眯起满是皱纹的眼睛笑道："原来小客官是位公差大人。"

跛足童子连忙笑道："不错不错，你猜对了。"

那老人转首唤道："大娘，有办案的公差大人来喝豆汁，你快些端个干净的碗出来。

"

茅屋内轻脆地应了一声，一个青帕包头、青衣布裙的少妇，怀里抱着个初生婴儿，垂首走了出来。

她拿个青瓷汤碗，舀了碗豆汁，端到跛足童子面前。

跛足童子见她又要抱孩子，又要做事，心里有些过意不去，方自站起歉谢，但忽然想到自己乃是个"公差"，似乎不应太客气，又大模大样地坐了下来。

青衣妇人见了公差，更仿佛骇得头也不敢抬起，垂首站在跛足童子面前，轻轻道："大人还有什么吩咐？

"

跛足童子沉着声音道："有豆腐再来两块。"

青衣妇人应声走了过去，在老人耳边轻轻说了两句话。

那老人笑道："我家大娘说官人办案辛苦，理应特别招待，叫老汉再去加些特别私房作料。

"

跛童子暗笑忖道："想不到做公差还有这些好处。"

只见那老人端了碗豆腐，瞒跚着走了进去，又蹒跚着走了出来，谄笑道："官人尝尝这碗豆腐怎样？

"双手将一碗热气腾腾的豆腐送到跛足童子面前。豆腐上果然加了些香油作料，一阵阵香气四溢。

跛足童子心里好笑，暗暗忖道："他们如此怕我，索性我连钱都不付了。

"端起豆腐，狼吞虎咽地吃了个干净。

那老人眯起眼睛道："滋味如何？"

跛足童子笑道："不错不错。"

老人笑道："这豆腐样样都好，只有一样不好。"

跛足童子道："什么不好？"

老人咯咯大笑道："吃了豆腐的人，都要没命了。"

跛足童子面色突变，推案而起，唰的窜到老人身前，揪住了老人衣襟，厉声道："这里莫非是个黑店？

"

那老人哈哈地望着他，也不说话。跛足童子只觉头脑晕眩，四肢也渐渐发软，心里已知不好，大挥拳掌，向老人面门拍了过去。

但那老人只是轻轻一推，跛足童子便松手倒下。他暗恨忖道："想不到'九子鬼母'门下竟会在阴沟里翻了船……"这一念尚未转完，便晕沉沉昏了过去。

那老人抚掌笑道："倒也倒也……"回首道："姑娘，这孩子到底是什么人？

为何要将他迷倒？"

青衣妇人道："这孩子是谁我也不知道，但是他捆来的这人，却是我认得的，你快将他两人抬进去吧！

"

昏黄的灯光下，只见她淡扫蛾眉，不着脂粉，虽然是布衣布裙，却也掩不住她姿色之美丽，气质之清雅。

那老人神色之间，也对她极是恭顺，当下不敢再问，将铁中棠与那跛足童子都抬进了茅屋。

他虽是满面皱纹，年近古稀，但两膀却仍有许多力气，同时抬起两人，看来竟不费吹灰之力。

茅屋内陈设甚是简陋，却打扫得一尘不染。

青衣妇人抱着婴儿，随着他走进茅屋，手指铁中棠道："你看看他是否被人点了穴道，还是被药物迷倒？

"

那老人道："这位相公四肢软如棉花，看来是被迷倒的模样。

"此刻他目光不再朦胧，炯炯射出犀利的光芒。

青衣妇人将婴儿轻轻放到摇篮里，舀了碗冷水，去浇铁中棠，哪知铁中棠仍是晕迷不醒，甚至冷水淋头也淋不醒他。

那老人皱眉道："好厉害的迷药。"

青衣妇女叹道："他行事一向最是谨慎，武功又十分高强，却不知怎会着了这小童子的道儿？

"

老人道："这位相公究竟是谁？姑娘为何对他如此关心？"

青衣妇人轻轻叹道："他便是大旗门中那铁中棠。"

老人变色道："他……莫非他便是二姑娘的……"

青衣妇人突然摇了摇手，道："住口，又有人来了。"

语声方落，只听一阵脚步之声，自远而近，有人沉声道："阿弥陀佛，出家人前来向施主讨碗豆汁解渴。

"

青衣妇人悄悄道："你在这里照顾着，我出去瞧瞧。"语声中她已闪身出了茅屋，随手掩上了柴门。

凄迷的夜色中，只见一个头戴竹笠，芒鞋白袜，身上穿着件灰色僧袍的行脚僧人，双手合十，立在石磨边。

他似是远道而来，满身风尘，头上竹笠压到眉际，颔下青糁糁地长着短髭，垂首道："女檀，越可愿布施出家人么？

"

青衣妇人一心想早早打发了他，舀了碗豆汁，截了块豆腐，送了过去，含笑道："大师只管自用。

"

行脚僧人笑道："女檀越善心善举，菩萨必定保佑。"

青衣妇人道："多承大师吉言，大师还是乘热吃吧！"

行脚僧人缓缓坐了下来，口中却接着道："菩萨必定保佑女檀越大吉大利，永远不会被人发现行踪。

"

青衣妇人面色突变，道："大师说什么？我实在不懂。"

行脚僧人头也不回，缓缓道："冷姑娘，你当真不懂么？"

青衣妇人身子一震，面上更是惨然变色，口中却强笑道："谁是冷姑娘，大师莫非认错了人么？

"

行脚僧人笑道："冷青霜，冷姑娘，自从你出走之后，谁也寻你不着，人人都只当你已隐身在深山大泽之中，又有谁想得到你这位自幼娇生惯养的千金，竟会隐身市井，卖起豆汁来了，难怪别人寻不着你。

"

青衣妇人大惊道："你究竟是什么人？"她正是乘夜自"寒枫堡"逃出的冷青霜，那老人便是自幼看顾她的老家人。

只见那行脚僧人缓缓转过头来，缓缓摘下了头上竹笠，露出了两道浓眉，一双锐目，和那微带鹰钩的鼻子。

他颔下虽生着短髭，但年纪却仍极轻，惨白的面容，虽极英俊，但却带着一种阴森冷削之意。

青衣妇人冷青霜目光动处，脚下情不自禁，退了两步。

行脚僧人微微笑道："冷姑娘，还认得小弟么？"

冷青霜面上突然泛起一丝甜美的娇笑，轻轻笑道："你不是我那沈大弟么？

我怎会不认得你。"笑语声中，她一双玉手，突地闪电般扫了出去，十指尖尖，有如利剑，急扫那行脚僧人的双目、咽喉，裙中飞起一足，踢向行脚僧人丹田要穴。

这一招三式，不但迅快绝伦，招式更是奇诡狠辣，双方距离如此迫近，只要被她指尖足端扫中一些，立时便是杀身之祸。

哪知这行脚僧人却似早有防范之心，哈哈大笑道："幸好小弟早知道姑娘笑中必有藏刀，否则岂非此刻便要丧命了。

"笑声方起，他已翻身掠了开去。

冷青霜冷笑道："你此刻还是活不了的！"如影随形，随之扑上，一双纤掌。

化做了漫天掌影。

行脚僧人虚虚迎了几招，大声道："姑娘且慢动手，小弟此来并无恶意。

"凌空一个"死人提"落到两丈开外。

冷青霜道："既无恶意，为何要如此鬼鬼祟祟乔装改扮？

难道你还想姑娘我放你去报讯么？"

行脚僧人苦叹道："冷姑娘，你可知道小弟此刻也和姑娘一样，变成个见不得人的黑人了，只得改扮成这般模样。

"

冷青霜脚步微一迟疑，上下打量着他，冷冷笑道："沈杏白，你说的话，也能让我相信么？

"

行脚僧人叹道："冷老前辈若是见着姑娘，最多也不过令姑娘回去而已，但家师若是见着我，就会要我的命了。

"

冷青霜道："黑星天只有你这个徒弟，怎舍得杀你？"

行脚僧人苦笑道："小弟已背叛了家师。"

原来这行脚僧，正是随黑星天入了那"死神宝窟"，却在危急之时，背叛了黑星天逃去的少年，名唤沈杏白。

他听得黑星天未曾丧命于"死神宝窟"中，便知道黑星天必定不会放过他，吓得再也不敢现身江湖，便扮成个行脚僧人，东藏西躲，到处流浪，不想竟恰巧遇到了冷青霜。

他对冷青霜早有图谋，此刻更觉有机可乘，为了讨好于她，便编造了个动听的故事，说了出来。

他口舌灵便，说得当真头头是道。然后，他长叹一声，又道："是以家师便再容不得小弟活下去了，小弟才只得乔装改扮，亡命江湖……"

冷青霜眼皮转动，冷冷道："你纵然说得天花乱坠，也难令我相信。

"她终究是个女子，见他说得可怜，口中虽说不信，其实已有几分信了。

沈杏白噗的跪下，道："在下如有虚言，必遭天诛地灭。"

冷青霜冷笑道："发誓又有何用？"
