第二十二回　恩仇问苍天
要知霹雳火救了他性命，并不能使他十分感激，只因他知道霹雳火乃是无心中救了他的。

直到霹雳火对他那般关切，他心中方自难受。而最令他感动的却是霹雳火竟如此信任于他，他纵然亲口说出自己为恶，霹雳火却还不信，还说定有理由可以原谅。

他纵然心如铁石，此刻也不禁为之打动。——要知道这种无形中流露出的关切，无形中流露出的信任与相知，自古来便最易打动男子汉的心肠。

只见霹雳火也愣了半晌，伸手抚着他斑白的头发，失笑道："确实有些奇怪。

老夫自己也不知为何会如此待你。"

铁中棠心头更激动，缓缓闭目，暗暗忖道："盛家庄、寒枫堡、霹雳堂虽与我有如海深仇，但我又怎能忘得了盛存孝对我的相惜之情，抬手之恩，以及那冷氏姐妹对我兄弟的多情厚爱，生死相随……此刻，却偏偏又教我身受霹痴火的相救之德，知己之恩……"别的犹还罢了，这相惜、多情、知己之恩，当真是教男子汉难以报答。

千古英雄俱如是，又何止铁中棠一人！一时之间，铁中棠只觉恩仇交错，思潮紊乱，只有暗问苍天："苍天，你教我铁中棠如何是好？

"

突听海大少笑道："你心里奇怪，俺心里倒不奇怪。"

霹雳火道："这种没头没脑的话，老夫一向听不懂。"

海大少道："你不知为何如此对他，俺却知道。"

霹雳火笑道："难道你能钻入老夫肚子里去么？"

海大少佯怒道："你这老儿，再如此胡言乱语，俺就……"

霹雳火大笑道："莫怪莫怪，且说来听听，对也不对。"

海大少展颜笑道："你这老儿肚里有几条肠子，俺都摸得清清楚楚了，焉有说不对之理。

"

霹雳火大笑道："好，好，你若说对了，老夫定要好好请你……自然少不得要先痛饮三百杯。

"

海大少道："只因你这老儿，生平无子无女，好容易收了个徒儿，却又偏偏给别人偷跑。

"他伸手一拍铁中棠，接道："而这少年的性命，却又是你亲手自阴间救回来的，常言道：'恩同再造，再生父母。

'人家心里还不知怎样想，你这老儿不知不觉暗暗将别人当做你造出的儿子了。

"

霹雳火皱眉道："造出的儿子，好难听的话，你用字可以用得文雅些么？

"说话间早已忍不住得意地笑将起来。

海大少大笑道："字虽不雅，却是再恰当没有，一个五六十岁的孤老儿突然造了个儿子，自然要对他好的。

"

霹雳火虽又想骂，却已得意地笑得实在骂不出来。

铁中棠心中却有些哭笑不得。只听海大少笑道："既是如此，俺看你不如将他真的收为义子罢了，俺也好喝杯喜酒。

"

霹雳火笑骂道："你这老儿，除了喝酒还会想别的么？"

海大少笑道："你嘴里虽在骂俺，心里却实在感激得很，是么？"

霹雳火大笑道："不错不错，老夫实在是有些感激的。"

铁中棠听他两人一搭一挡，心中却在叫苦不迭。

只见海大少"叭"的一拍他肩头，大笑道："若要你真的称他为父，未免要折煞这老儿了，俺看你根骨颇佳，年纪又轻，正是学武的好材料，而这老儿也恰巧少了个徒弟，你不如拜他为师，倒是两全其美。

"

铁中棠讷讷道："这个……这个……武功在下早已练过。"

霹雳火哈哈笑道："但是……但是……"

海大少道："还但是什么？这老儿外貌虽不佳，却是名震武林的霹雳堂第五代堂主，当今天下闻名的霹雳火，你若拜在他门下，便再也不会受人的气了。

只是，他日你当了霹雳堂少主人，却万万不可忘了请俺痛饮几杯美酒。

"

铁中棠突然大声道："两位请恕在下不能拜他为师。"

霹雳火笑容立失，面容大变，脱口道："为什么？"

海大少亦自微微变色，大声道："你莫非不知道霹雳堂在当今武林中的赫赫声名么？

"

铁中棠道："在下自然知道。"

海大少道："既然知道，为何不肯，莫非……"

霹雳火面上已现怒容，厉声截口道："莫非嫌我霹雳堂三字，还辱没了你不成？

"

铁中棠苦笑道："在下焉有此意，只是……只是……"

霹雳火道："只是为了什么，老夫倒想听听。"

铁中棠心念一动，突然朗声笑道："在下与两位一见投缘，本待高攀两泣，做个知交酒友，若要在下拜在你门下，在下立刻低了一辈，不但言行都要大受拘束，便是日后喝酒，也喝不痛快了。

"

海大少呆了一呆，突地大笑道："不错不错。"

霹雳火亦自展颜大笑道："有理有理，若换了老夫，实也不愿由别人的朋友，一下变作别人的徒弟。

"

海大少道："如此你虽少了个徒弟，却多了个酒友，妙极妙极……"大笑声中，船身已靠在岸边。

岸上既非渡口，亦无城镇，竟是一片荒旷之地。霹雳火向那舟子皱眉道："老夫正急着喝酒，你为何靠在这里？

"

那舟子仿佛也是个老江湖，闻言笑道："前面水流太急，这船上载的人又已过多，到前面若是翻了船，各位便喝不成酒了，倒不如在这里靠岸，虽然慢些，但终究是有酒喝的。

"

霹雳火扬眉道："哎哟，好利的嘴，早知你如此利口，老夫又何苦花双倍银子，雇你的船？

"

那舟子嘻嘻笑道："黄河道上，谁不知'快船'张三，快口快船？

若不雇我的船，这条水路谁走得动？"

霹雳火瞪起眼睛，瞧了他半天，突然大笑道："好，好好，能干的小伙子，纵然骄一些，老夫也不生气。

"

"快船"张三笑道："若不能干，也不敢在你老面前骄了。"

霹雳火大笑道："若不能干还要骄，老夫不将你一脚踢下河去才怪！

"大笑声中，当先掠下船去。

海大少笑道："张三，你这小子虽然的确狂些，但俺瞧着也顺眼，先弄些银子去买酒吃，日后有事再来寻我。

"

他口中虽说"弄些银子"，却随手抛出黄澄澄的金子。

只听"当"的一声，海大少下了船，金子落到船板上，那"快船"张三却瞧也不瞧上一眼，反而对铁中棠笑道："他们瞧着我顺眼，我却瞧着你顺眼，他日若在黄河道上有什么事，只管来寻快船张三。

"

铁中棠一时间不知说什么，只得感激地微笑，抱拳下船。

只听"快船"张三吆喝着，轻舟已自荡开。海大少与霹雳火正在那里分辨方向寻找卖酒所在，铁中棠却不禁暗自感慨，想不到那荡船舟子，也有这个气概。

黄河自古便少水利，这黄河岸上，果然是地僻人稀，极目望去，但见野草萋萋，不见人迹。

海大少皱眉道："早知如此……"语声未了，突听一阵急遽的马蹄声随风传来。

蹄声急遽，方自传到耳里，已有数骑健马，随着蹄声狂奔而至。

马行如龙，显见得俱是千中选一的良驹，凝目望去，马上人也仿佛都是衣衫华丽的风流少年。

这群鲜衣怒马的少年，沿着黄河岸边，加鞭奔走，显然有着急事，人人目光，都在侧目搜索黄河中的船只。

只听在马蹄奔腾，丝鞭破风声中，人语隐约，仿佛在说："这倒怪了，偌大艘船，怎会突然不见了？

"

又有人道："老三莫心焦，说不定就在前面。"语声中人马已到，马上人竟是那欧阳兄弟。

海大少微一皱眉，大喝道："小伙子们哪里去？"

欧阳兄弟见到海大少，面色都不禁为之一变，在马上匆匆抱拳，非但没下马，反而打马更急，只听风声响动，群马竟自他们身侧擦过，又自狂奔而去。

霹雳火怒道："这些少年是谁？怎的如此无礼？"

海大少叹道："还有谁？自然便是那不知天多高、地多厚的欧阳兄弟，放着好日子不过，却定要去惹马蜂窝。

幸好那艘蜂女舟已沉下，否则他们的乐子还大着哩，俺看在他们尊长面上，少不得又要多事了。

"

霹雳火笑骂道："这批小伙子有钱闲着，又被色迷了心窍，若换了老夫，真不愿伸手去管这闲事了。

"

海大少叹息道："其实，欧阳世家本重声色，府上不乏丽人，俺真不懂他们为何偏偏定要来寻那些扎人的野蜂子？

"

霹雳火大笑道："海老弟，这事你就不懂。常言道：家花不如野花香，他们见多了温柔美丽的多情女子，自然认为不够刺激，自然要寻些扎人的野花换换口味，而越是不易到手的货色，他们便越觉有趣。

"

海大少笑骂道："看不出你经验倒也丰富得很。"

霹雳火大笑道："江湖中似你这般不近女色的鲁男子，算来又有几个？

"大笑声中，飞步而去。三人并肩而行，不知不觉间，正是走向群马驰去的方向。

他们口中虽在急着喝酒，其实心中本无事，一路高声谈笑，虽然亦是大步而行，却都未施展轻功。

铁中棠此刻本该乘隙走了，但一时间却又觉得有些不忍，心中方自犹豫，突听弓弦骤响，三枝铁箭，带着摇曳的金铃之声，破空急来，只听"飕"的一声，三枝箭并排插入海大少足前地下，箭杆金铃，犹在"叮当"作响——这是绿林道上惯用的"响箭"。

海大少目光滴溜溜一转，低笑骂道："好个不知事的瞎眼贼子，动手脚居然动到贼爷爷身上来了。

"

言语间已有两条人影急步而来。海大少摆手轻笑道："两位且莫惊动，待俺先在这厮身上取个乐子。

"只见这两人手持钢刀，面覆黑巾，身上衣衫甚华丽。

铁中棠暗奇忖道："素闻黄河盗贼，地困人穷，怎的这两条汉子，衣衫却如此华丽？

"

思忖间这两条锦衣大汉已来到近前，横刀挡住了他三人的去路，左面一人道："三位若要赶路，请绕道走吧！

"

海大少眨了眨眼睛，当先迎了上去，故意作出惊慌的神色，颤声道："好汉爷，咱们出来走道，身上并未曾带得银子。

"

那锦衣大汉皱眉失笑道："谁要你的银子，快走吧！"

海大少瞪起眼睛，大奇道："不要银子，来作甚？"

那锦衣大汉大声道："你耳朵聋了么？咱们只要你绕道而走，莫要再往前面这条路走就是了。

"

霹雳火附在铁中棠耳边悄声道："看来他这乐子取不成了。"

铁中棠哑然一笑，只见海大少摸了摸头皮，嘻嘻笑道："不瞒两位，俺身上委实带得有银子的。

"

那锦衣大汉道："你有银子业好，快带着银子走。"

海大少自管接道："俺身上不但有银子，还有不少，两位好汉爷若是要，只管拿去就是。

"

锦衣大汉被他弄得呆住了，不由瞪着眼睛瞧他，心中暗暗忖道："这厮莫非是个疯子不成？

"

右面另一汉子忍不住摇头道："这样的人，倒真少见得很，人家不要抢他银子，他却偏偏送上门来……"

语声未了，突见海大少自怀中摸出乱七八糟一大团纸，仔细一看，竟赫然全都是十足的银票。

他将这团银票捧在掌中，那两人眼睛都瞧直了，却听海大少道："两位要，只管拿去，在下绝对不敢反抗。

"

右面的那汉子深深吸了口气，道："孙老二，这厮既然定要咱们动手，咱们倒也不愿辜负了他。

"

右面的孙老二嗫嚅道："但……但老爷子的话……"

右面锦衣大汉笑道："这是他自己送上来的，不拿实在有些对不起人，反正只要不是咱们自己动手去抢，老爷子想必也不会怪咱们。

"说话间一只手已伸了上去，去抓那团银票。

海大少突地大喝一声，反手将银票塞了回去，厉声道："好小子，果然是强盗，敢抢大爷们的银子，当真是瞎了眼了。

"

锦衣大汉呆了一呆，怒喝道："我只当你是个痰迷心窍的半疯子，哪知你竟是成心惹事来了。

"

海大少仰天狂笑道："不错，俺就是成心来砸你们锅的。

"五指奋张，出手如风，当胸抓了过去。锦衣大汉惊怒之下，拳脚齐出，上打下踢。

海大少哪里用眼睛望他，口中大笑道："躺下吧！"反手轻轻一切，这大汉便已狂呼一声，跌倒在地上。

那孙老二眼见海大少如此武功，哪里还敢出手，悄然转身，拔脚就走，走了两步，才敢骂道："好小子，你等着！

"

哪知他话才出口，便已被海大少夹颈一把抓，口中笑骂道："好小子，竟敢出口伤人！

"左手已抓把污泥，塞进了他的口中。孙老二心头犯恶，急得直呕，却又呕不出来。

霹雳火摇头笑道："你这乐子未免弄得太刻薄了些！"

海大少道："你当俺是在寻乐子的么？"

霹雳火道："若不取乐为何苦苦逼人家来抢你的银子？"

海大少正色道："错了错丁，这两人在此伏桩，定要我等改道，为的是什么？

你莫非还猜不到？"

霹雳火寻思半晌，恍然拍掌道："是了，必定是因为他伙伴在前面做案，不愿被外人惊散好事。

"

海大少微微笑道："他两人不愿来抢俺的银子，也不过只是因为上头有令，叫他们莫抢了小的，惊了大的。

"

霹雳火大笑道："不错不错，因小失大，便是笨贼了。"

海大少笑道："这些贼非但不笨，而且令出如山，显见得组织定必十分严密，瓢把子也定必有些来头。

"

霹雳火笑道："看不出你粗手粗脚，脑筋倒清楚得很。

既是如此，你我快打前面看看，那究竟是什么来头。"

海大少解下孙老二等两人的腰带，将他们四马蹄捆了个结实，笑道："念在你们先还客气，且饶你一命。

"那霹雳火却已似等不及了，拉住铁中棠当先而去。

此刻天色沉暝，又已黄昏，风吹草动，日落云低，萧瑟的晚风中，突又蒙蒙地落下雨来。

三人前行了数丈，风雨中便飘来阵阵叱咤之声。

铁中棠突然脱口道："是了。"

海大少忍不住侧目道："什么是了？"

铁中棠不得不接口道："欧阳兄弟鲜衣怒马，驰聘江滨，必定惹人眼红，我若要上线开扒，也必要抢他们。

"

海大少呆了一呆，恍惚道："不错……"语声未了，身形如离弦之箭，"飕"的向前窜了过去。

霹雳火侧首道："小伙子，你追得上老夫么？"

铁中棠心头暗笑，知道这老人也急着要瞧热闹，道："在下轻功不佳，万万追不上的。

"

语未说完，霹雳火已架起了他肩头，飞奔而去。
