第二十一回　慈爱让鬼母
花大姑眼波微闪，幽幽道："来日方长，只要我今日不死，日后总会让你平过这口气来的。

"

海大少右掌一扬，将掌中所提之人举到花大姑面前，厉声道："但这厮出卖了俺，俺今日却要将他带走。

"

花大姑叹道："你要带就带去吧！"

海大少道："走！"说罢，与霹雳火两人走到船头跃下轻舟，这时便可看出这名满天下的侠盗天杀星，轻功果然惊人。

他如此魁伟的身躯跃在轻舟上，轻舟竞似丝毫未动。

霹雳火摇头笑道："兄弟，看来你也和我一样，吃软不吃硬的脾气，死也改不了，被人两句话就请下来了。

"

海大少苦笑道："你可知道她是谁？"

霹雳火道："她不是'横江女王蜂'的大姐么？这妞儿软硬功夫都不错，老夫实在也拿她没有办法。

"

海大少长叹道："她今日虽是蜂女之首，但昔日……唉！"

霹雳火道："昔日怎的了？"

海大少"砰"的将掌中所提之人摔在船上，双目之中，光芒闪动，咬牙道："昔日她乃是俺的妻子。

"

霹雳火目定口呆，讷讷道："她……她……"

海大少仰首苍天，缓缓道："俺终年飘游四海，她……唉！

大丈夫难免妻不贤子不孝，还提她作甚。"两人一齐垂下头去，心情俱都不堪沉闷。

这时，这轻舟的小舱中，突然又有呻吟之声传出。

那边船上的花大姑，亦自深深吸了口气，步入船舱。有几个蜂女已看出情势不妙，紧紧跟在她身后。

水灵光犹在啜泣，易冰梅、易清菊犹在焦急，那杨八妹也犹在水中搜寻，只是不时出水来换口气。

而花大姑却已掀帘而入。她一脚跨入船舱，只见船中的灯光，已熄了九盏，只剩下一盏孤灯，发着凄惨的黄光。

但她目光转处，却看不到人影。

她不觉呆了一呆："莫非海大少骗我了？"

思念还未转完，突听身后传来一种阴侧恻、冷森森、不带半分情感的语声，道："在这里。

"花大姑大惊之下，霍然转身。

只见舱门紧边，一把巨大的红木椅上，端坐着一条人影，身子没有丝毫动弹，在凄惨的灯光下，看来仿如石壁魔像。

他双手扶着椅背，宽大的长袖，两旁垂落在地上。他面上轮廓分明，双眉如剑，眼眶处却是一片空洞，既没有闪烁的目光，也没有转动的眼波。

但这张面容却是出奇的冷静，仿佛这人的心肠俱是寒冰。

他长发披散在双肩，更加深了他神秘的魅力。在他身后，却伶仃仃地卓立着一个女子身影，苍白的面容，纤柔的身躯，美丽的笑容，幽惚的目光……。

她正是被蜂女们自水中捞起，关在舱中的冷青萍。

就连花大姑也被惊得呆了半晌，才恢复那惊人的活动力。

她故意装作对那神秘的披发人不加理睬的模样，却向冷青萍笑道："妹子，你醒来了么，身子可还舒服？

"

冷青萍呆了一呆，竟未想到她还会如此温柔地对待自己，嘴皮动了动，却仍未说出话。

花大姑轻叹道："你虽不该对姐姐我如此无情，但姐姐我还是关心你的。

唉！你也该多加件衣衫呀！这样湿淋淋的岂非要冻坏身子？

"她轻步走了过去，目光还是不去瞧那披发人，口中却轻笑道："你看，我只顾关心你，却忘了你这里还有位朋友。

"她回眸一笑，接道："说真的，你这位朋友到底是谁呀？

也该给姐姐介绍才是呀！"

冷青萍讷讷道："这位不……不是我的朋友。"她究竟年轻，究竟心软，不但已被花大姑说得毫无愤怒火气，竟还将花大姑这狡黠的手段当做真心的问话。

花大姑双目一展，仿佛甚为惊奇，道："噢！他不是你的朋友。

那么他为何会坐在我的船舱里？"

冷青萍轻轻摇头，以目示意，仿佛叫她不要说了。

花大姑却只作未见，接道："朋友既是不请自人，不知有何贵干？

可以对我这做主人的说说么？"

披发人端坐不动，齿缝间冷冷吐出几个字："在下艾天蝠。

"仿佛只要"艾天蝠"三个字，就足以代表一切。

花大姑身子果然微微一震，她还未说话，舱外已突地响起了尖尖的痛哭之声，是水灵光的声音，痛哭着道："真找不着么？

"

接着，是杨八妹急促而喘着气的声音，道："找不着了，但……他若真的淹死了，尸身该浮起才是呀！

"

又听得水灵光恸哭道："铁中棠……中棠……你死得好苦……"

冷青萍面色大变，身子也剧烈地震颤起来，踉跄后退几步，"砰"的撞在身后的壁上。

花大姑也有些吃惊，抬目望处，只觉眼前一花，便已失去了艾天蝠的身影，只有舱门垂帘，犹在不住波动。

冷青萍以肘支起身子，也飞一般冲了出去。

花大姑走到垂帘前，突又顿住脚步，皱眉沉思了半晌，霍然转身，快步走到左面的角落中。

船舱四侧，俱有垂帘，她掀开垂帘，伸手一探，舱壁上便现出一个三寸见方的空洞，洞上却嵌着块水晶，自水晶中望出去，景物不但清晰，而且放大了许多。

只见冷青萍、水灵光、易冰梅、易清菊，俱已被艾天蝠挡在身后，那边杨八妹却挺着水淋淋的身子，站在蜂女们之前。

他们似在争论，却不知在说什么。远处江面上，却似又现出了几点筏影。

花大姑轻叹一声，喃喃自语道："人道'九子鬼母'的势力谁也不能轻视，我此刻总算相信了。

"她狠狠一跺足，奔向舱后，奔人下舱，转过回廊，到了她自己的秘舱，只见那坚固的舱门竟已被人用掌击散。

她心头又自一震，切齿道："艾天蝠，你好狠的掌力。

"转目望去，舱中只是被褥零乱，其他的俱都无恙。

她嘴角泛起些笑容，奋力推开被褥零乱的雕花床，在床下舱皮上又自轻轻一推，便现出个三尺见方的秘窟。

秘窟中堆放着几只麻袋，麻袋中隐隐有宝光闪动。她扯下床单，将麻袋全都包起，美丽的面容上，已看不到常带的媚笑，却充满了狠毒之色。

但是她还是不禁迟疑了半晌，方自狠狠咬了咬牙，跺了跺足，又在那秘窟底板上轻轻一推。

只听"哗"的一声轻响，浊黄色的江水，涌泉般激射而入，眨眼便已将秘窟淹没，片刻间便将淹没船舱。

花大姑轻轻道："姐妹们别了，船儿船儿，别了。"猛然拧转身子，提起包袱，飞掠而出。

她轻掠至那厨房中，也自冷青萍放出铁中棠的出口掠出，毫不迟疑地跃入江水中。

抬首望去，香舟已将沉没，她身形竟在湍激的河流中潜水而去，那精熟的水性，望之当真有如游鱼一般。

这时，已有四只制作得极为精巧的皮筏，自浊流中顺流而下，来势快逾奔马，眨眼间便来到近前。

当先一只皮筏上，立着四人。一个便是那跛足童子，此刻他头发已被烧得有一半焦了，咬牙切齿，满面俱是愤怒怨毒之色。

另一人长发披散，也被烧得焦黄，面上苍白，木无表情，怀中抱着婴儿，在风中不住咳嗽。

她正是伤势尚未痊愈的冷青霜。

她身后并肩立着两个容光绝代的锦衣少女，不住俯下身去探问，似乎颇为关心冷青霜的伤势。

后面一只皮筏上，却放着轻巧的藤椅。

藤椅上端坐着个翠衣碧钗的老妇人，正是那隐居已有多年，近日却屡现江湖的"九子鬼母"。

她身后也并肩立着两个锦衣少女，一人手持拂尘，一人手捧玉盏。

筏身摇荡，但她们却稳如泰山。

船上众人，谁也没有察觉出船身已在渐渐沉没，却都已发现这两只皮筏如飞而来。

易冰梅长长透了口气，道："好了，师傅来了。"话声未了，只见"九子鬼母"袍袖微拂，身子已凌空飞起三丈，连人带椅俱都掠上了船头。

蜂女们悚然色变，冷青萍目光转处，惨呼一声："姐姐。

"狂奔到船舷，微一迟疑，终于掠上了皮筏。

冷青霜自也惨然变色，颤声道："妹子，你……你……"她姐妹两人，此番虽能重逢，却已宛如隔世。

两人对面流涕，也不知此番能再相遇，究竟是真是幻，心中都只觉有千言万语要待叙说，口中却一个字也说不出来。

锦衣少女们亦白黯然垂首，不忍再看。

那跛足童子却大喝一声，掠到易冰梅身旁，悄悄拉了拉她衣袖，问道："人呢？

"

易冰梅黯然叹息："铁公子已自投落水，连尸身都……都……"侧目瞧了水灵光一眼，黯然住口不语。

跛足童子一震，呆了半晌，又问道："那害人的恶徒呢？"

易清菊摇了摇头，道："我心乱得很，没有瞧见。"

易冰梅却接口道："只怕已被海大少带走了。"

跛足童子又呆了呆，狠狠顿足道："这算什么？你们两人办事，简直办得太糟糕了。

"

易清菊怒道："若换了你，只怕更糟。"

易冰梅冷冷道："若不是你们胡作非为，怎会有此事？

"跛足童子张口结舌，不敢再说话了。

那边"九子鬼母"端坐在蜂女们面前，面寒如铁。她不愿与这些蜂女说话，只等着她们的大姐到来。

只见李二姐自舱中飞奔而出，惶声道："大姐她……她竟已走了，这艘船……这艘船……"

蜂女们齐地变色问道："这艘船怎的了？"

李二姐满心惶乱，也顾不得还有外人在旁，急迫地喘了几口气，接道："大姐她不但将我们历年的积蓄全部偷跑，而且还拔开底栓，要将这艘船毁了。

"

蜂女们齐地面色大变，"九子鬼母"师徒们此刻也察觉出船身的倾斜，跛足童子打掌呼道："妙极妙极，船要沉了。

"

"九子鬼母"面色阴沉，缓缓道："老身不到怒极，决不逼人太甚，更从来不愿打落水之狗，但……"她阴沉的目光中，突地射出逼人光芒，"但你等已冒犯本门，今日若要走，好歹也得每人在身上留下点什么。

"

杨八妹道："留下什么？"

"九子鬼母"冷冷道："祸首花大姑已逃，你们算来也被她害了，老身也不多难为你们，每人且留下只耳朵罢了。

"

蜂女们齐地面色大变，姚四妹却狂笑道："放屁，本小姐先去了。

"她本在船舷，此刻便要翻身落水而逃。哪知她身形方动，无目的艾天蝠便已横飞而起——他身上似乎生满了眼睛，任何人只要有任何举动都逃不过他的眼睛。

蜂女们只听风声急响，艾天蝠已"呼"的自他们头顶飞过，双袖飘飞，乘风直下，一把抓住姚四妹背后衣领。

姚四妹身子方沾水面，已被他一把拉起。

跛足童子拍掌呼道："你们若有准逃得我大哥手掌，我就算服了她了。

"

只见艾天蝠足尖轻点船舷，双袖兜风一抡，将姚四妹身子抛出，飞过蜂女们头顶"呼"的落在鬼母足前。

他也藉着这一抛之势，飞了回来，飘然落下，那巨大的双袖，看来当真有如蝙蝠垂天双翼一般。

姚四妹面色煞白，已吓得几乎晕了过去。

"九子鬼母"冷冷道："你们还有谁要老身自己动手？

"语声中手掌急伸，在姚四妹面侧轻轻一抹，只听姚四妹惨呼一声，左耳已落入鬼母掌中。

蜂女面色大变，齐齐激动起来，似乎有与鬼母一拼之意，只见银光骤然闪起，兵刃叮咚相击不绝。

突然杨八妹大喝一声："且慢！"

李二姐颤身道："八妹……咱……咱们……"

杨八妹面容铁青，道："咱们拼不过他们的。"

李二姐道："拼不过也要……"

杨八妹厉声道："拼不过还拼什么？活着总比死了要好得多，但是……但是……你们可知道咱们为什么该活着？

"她厉厉的语声，似乎已将蜂女震慑，齐声闭口无言。

杨八妹仰天悲嘶道："咱们是为了复仇！"

她目光自蜂女们面上扫过，接口道："咱们无论如何也得寻着花大姑，是么？

她不该在此时抛下了我们。"

她直唤"花大姑"，显然也不承认她是大姐了。蜂女们仍然无言，但却都垂下了头。

杨八妹霍然转过目光，直视着"九子鬼母"，一字字缓缓道："我也发誓要寻你报仇的。

"

"九子鬼母"缓缓道："我知道。"

杨八妹道："我若是你，今日便该杀了我，否则你今日割下我的一只耳朵，他日说不定我要割下你的两只耳朵。

"

"九子鬼母"寒冰青铁般的面容上，居然似乎露出一丝笑容，颔首道："我知道，我等着你。

"

杨八妹道："好！"转目望去，河水已将涌上甲板，刹那间这艘船便将沉没。

杨八妹出手如电，反手割下一只耳朵，抛在"九子鬼母"面前，口中放声呼道："一人一只耳朵，莫要欠她的。

"

蜂女们似乎已被她这气魄所动，她呼声未了，蜂女们面颊上已是鲜血淋漓，八只耳朵已都抛在鬼母面前。

杨八妹呼道："仇已结，债已了，我们走了。"

蜂女们情不自禁地齐齐脱口道："走！""走"字余音未了，蜂女们都已跃入水中。

"九子鬼母"突地长叹一声，道："好女子！"转目望去，船已沉没，人都木立船上。

"九子鬼母"低叱道："走！"

这一声"走"方了，她已连人带椅掠上了皮筏，转瞬间船上人都已随之而去，所幸这些人都身怀绝顶轻功，是以皮筏仍似稳如泰山，而那蜂女香舟却已沉没。

冷青萍已将那只钥匙交给冷青霜。她们虽不知铁中棠已交给她们一宗惊人的巨大财富，但却已足够使她们心头充满悲惨与感激。

冷青萍含泪转过头，含泪望着水灵光。水灵光却已满眼垂泪，什么人也看不到了。

跛足童子突地在她们三人面前深深躬下身去，讷讷道："三位……三位姐姐……小弟……小弟……"他话虽未说完，但水灵光、冷青霜、冷青萍却已俱都知道他言下之意，若不是他，铁中棠怎会落水而死？

他不说还罢，这一说将出来，水灵光、冷青霜、冷青萍的啜泣，突然都变成了痛哭。

跛足童子呆呆地望了她们半晌，霍然转身对那边皮筏上的艾天蝠放声呼道："大哥，我求你件事好么？

"

艾天蝠沉声道："你又有什么花样了？"他对这最小的师弟，似乎十分疼爱，此刻说话面上虽然没有丝毫笑容，但词色间却自然地流露出父兄般的亲情。

跛足童子大声道："我只求大哥陪我去寻找沈杏白，我要将他切成二十四块，一块块抛下水喂王八。

"

艾天蝠道："为何要我陪你？"

跛足童子长长叹了口气，道："我……怕打不过人家，又怕出别的事。

有大哥在旁边，我就什么都不怕了。"

艾天蝠严峻的面容上，突地绽开一丝慈祥的微笑，道："你现在居然也懂得'怕'字了。

"

跛足童子红了红脸，垂下了头。嗫嚅着道："我……我不是怕，只是……只是……"轻轻一笑，不往下说了。

艾天蝠正色道："怕就是怕，这正常得很，有什么害臊的？"

跛足童子道："但大哥你为什么不怕呢？"

艾天蝠道："谁说我不怕？我若不怕，只怕早已死了。

只是有些事你虽然害怕，也还是要去做的。"

跛足童子接着道："有些事虽不怕也不能做的，是吧？"

艾天蝠又自展颜笑道："对了，这就是有所为、有所不为的侠客行径，你应当牢牢记着。

"

端坐着的"九子鬼母"突然轻叹一声，道："天蝠虽是我的徒弟，但有些道理却比我明白得多了。

"

艾天蝠垂首道："弟子不敢与师傅相比。"

"九子鬼母"摇了摇头，叹道："你本就如此。其实，这道理为师也知道，只是为师一生行事，却太过偏激，杀劫也太重，一心任着自己的好恶行事，只知快意恩仇，便将善恶之分忽略了。

"

艾天蝠垂首不语，面上却现出感动之色。

"九子鬼母"又向那跛足童子道："老九，你真该多向你大哥学学。

"

跛足童子垂首道："弟子最喜欢大哥了。"

"九子鬼母"嘴角不禁泛起了笑容，摇头道："这孩子，我真希望他多吃几次亏，多怕一些。

"

鬼母身侧的锦衣少女接口笑道："只要师傅你老人家少疼他一些，他自然就会老实多了。

"

"九子鬼母"厉声道："不许多口！"自己却又不禁笑了起来。

跛足童子偷偷向那少女做了个鬼脸，又道；"大哥，你到底是答应不答应陪我去呀？

"

艾天蝠冷冷道："这个……"

"九子鬼母"道："天蝠你就陪他去吧！"

艾天蝠应声称是，那锦衣少女却又笑道："你瞧，师傅还是疼老九的，头发快烧光了，还让他出去闯祸。

"

跛足童子道："好呀，你总是吃醋，醋娘子。"

"九子鬼母"摇头叹道："这些孩子，唉，真没规矩。

"口中虽在叹息而言，但嘴角却充满慈祥的微笑。

冷青霜、冷青萍望着他们，似乎已忘记哭泣。她们瞧着这师徒兄弟自然流露出的温情，心中不觉暗叹忖道："我只道鬼母师徒俱都手段毒辣，心硬如铁，哪知却是如此。

"她们呆了半晌，突然想起自己的家，又不禁流下泪来。

冷青霜怀抱中的孩子，瞪起两只圆圆的眼睛，望着他母亲，那纯洁而晶莹的目光中，却无泪痕。

他似乎此时便已学会了"大旗门"男儿的勇敢与忍耐，自火中逃出后，便未发出过半声啼哭。

跛足童子回身望着她们，挺起胸膛，大声道："姑娘们，莫要哭了，我一定去为你们复仇。

"

冷青霜啜泣道："我……我也……"

跛足童子道："你也什么？你也要去？不行不行，你受了伤，又有孩子要照顾，是万万去不得的。

"

冷青萍、水灵光齐抬头，同声道："我……"

跛足童子大声道："不行不行，你们两个大姑娘，怎么能和咱们大男人走在一起，那多不方便。

"

冷青萍、水灵光垂下了头。她们都是柔弱而多情的女子，若是被人拒绝，便从来不知反抗。

那边的锦衣少女却红着脸笑道："好不害臊，自己明明是个小孩子，却偏偏要充大人。

"

跛足童子笑骂道："好，你好！"突然纵身而起。此刻两只皮筏，已流入个小小河汊，水势已缓，是以两船才可相距不远，缓缓而行，离岸也不过仅有丈余远近。

跛足童子凌空翻了个身，唰的掠上那艘皮筏，翻身拜倒，道："师傅，弟子这就走了好么？

"

"九子鬼母"还未说话，他便已翻身而起，突然伸手在那锦衣少女面颊上拧了一把，笑道："小丫头。

"

那锦衣少女又笑又骂，顿足道："小鬼，你……大哥，你瞧瞧他，再不管管他，他就疯了。

"

那跛足童子早已大笑着掠上河岸，去得远了。只听他遥遥笑呼道："大哥莫理她，这醋娘子，疯丫头，易小芳，我告诉你，你这样一辈子也嫁不出去的。

"

那锦衣少女易小芳顿着足，笑骂道："师傅，你看，小华他……他……"却已笑得说不出话来。

"九子鬼母"抚着她的手，摇头笑道："你们看这孩子，一天到晚，只会笑，好像无论什么悲伤的事，她都看不到似的。

"转首又道："天蝠，你快去吧，好生看着小华。"

艾天蝠应声称是，飞身而去，只见他双臂微振，两只长袖，在众人眼前微微一飘，身形便已踪影不见。

"九子鬼母"摇头叹息道："天蝠近年来，不但性情越发深沉，武功也似乎要比我强了。

"

那边水灵光、易清菊、易冰梅、冷家姐妹却都在暗中默祷，盼他们能早日寻着沈杏白，为死去的人复仇。

沈杏白这时正被海大少重重摔在甲板上。

海大少听得船舱中蜷伏着一个水淋淋的身子，这人仿佛是方被人自水中救起，神智还未清醒，海大少并不认得，就连将他救起的霹雳火也不知他是谁。

——若是霹雳火知道他是谁，恐怕便不会救起他了。

沈杏白却是认得他的，而且十分认得。而沈杏白此刻被海大少一摔，呻吟着翻了个身；海大少方要问舱中人是谁，突听霹雳火大喝道："怎会是你！

"

海大少转身望去，只见霹雳火指着船上的沈杏白皱眉道："这不是沈杏白么，怎会如此？

"

海大少皱眉道："你认得他？"

霹雳火点了点头，道："自然认得，他就是黑星天的徒弟。

他怎会冒犯了你，这倒怪了。"

海大少怒骂道："此人一到危难时，便要出卖朋友，万万不是个好人，留在世上也是祸害。

"

霹雳火呆了半晌，道："如此说来，你与他并无冤仇了。"

海大少怒道："他也配和俺有仇么？"

霹雳火道："不错，能与'天杀星'结下梁子的，好歹也要是条江湖中有名有姓的汉子。

"他语声微顿，突又叹道："但这厮却与老夫有些渊源。

"

海大少瞪起眼睛，道："什么渊源？"

霹雳火道："这厮跑到'霹雳堂'去通风报讯，是以老夫才知道我那不成材的徒弟是被黑星天拖走了。

"

海大少眨了眨眼睛道："哦，还有呢？"

霹雳火道："详细情形，他说他也不知道，却又说他自己也要逃走，苦无盘缠，老夫还送了他些银子。

"

海大少大笑道："他三言两语，话未说清，便将你银子骗去了，这也算叫'有些渊源'么？

"

霹雳火呆了呆，笑道："老夫总不忍见他被杀……"

海大少道："好！死罪可免，活罪难逃！"突然飞起一足，将沈杏白踢下了船，口中大笑道："是死是活，全都看你的造化如何了。

"

霹雳火赶到船边，沈杏白早已踪影不见。他霍然转身，负气道："你这样也算饶了他的活命不成？

"

海大少笑道："自然，落下水又不是定会死的，你舱中不是就有个被你自水里救起来的人么？

"

霹雳火又呆了呆，突然伸手一拍海大少肩头，大笑道："好，算你比老夫能说会道，咱们且去看看舱中那人可死了？

"

舱中的铁中棠，已渐渐苏醒。

他隐隐约约听得舱外的言语，听得"黑星天的徒弟"此刻便在舱外，他心头不禁吃了一惊。

但瞬即他又听得怒骂声，落水声，悬起的一颗心，便又松了下去，而海大少与霹雳火却已踏入舱来。

他自然认得这两人，而这两人却根本不认得他。

只见霹雳火目光转处，笑道："不但未死，而且醒了。"

海大少笑道："俺看你平生伤人不少，救人只怕还是首一次吧，否则你万万不会如此高兴。

"

霹雳火亦自大笑道："这一下真被你猜对了。老夫虽也做过好事，但完全被老夫救活的性命，倒真只有这次。

"他弯下身去，轻拍着铁中棠的背脊，和声道："少年人，你腹中的水可已吐干净了么？

"

铁中棠苦笑道："多谢老丈大……大恩……"他再也想不到自己的性命，竟被仇人所救，心中也不知是何滋味。

却听霹雳火和声又道："你喝了不少河水，此刻想必还难受得很，不必多说话了，好生歇着吧！

"

铁中棠果然闭起眼睛，不再说话，但胸膛起伏，却甚是剧烈，显见得心中思潮，也甚是紊乱。

海大少含笑旁观，只见霹雳火在摇晃的船身中走来走去，拿了茶杯，倒了碗水，又取些丸药，和在水里，过了半晌，他才扶起铁中棠，将药水灌他服下去，口中道："少年人做事日后定要小心些，好生怎会落下水的？

"

铁中棠叹息一声，闭口不答。他有心不喝那药水，但转念一想，自己既已受了别人救命之恩，还有什么理由不喝这药水？

霹雳火望着他面上神色，不禁皱眉道："看你长吁短叹，愁眉不展，心里莫非有什么心事不成？

"

铁中棠叹息着摇了摇头。

霹雳火突地恍然拍掌道："哦，是了，少年人，你心里必定有些想不开的事，是以便要自寻短见，投水而死。

"

他拍着铁中棠肩头含笑道："但你年纪轻轻，什么事都该想开些。

你可是情场失意么？不怕不怕，似老夫这般生相，还不是三妻四妾，以你这样的才貌年纪，那女子不跟着你，定是她瞎了眼睛，老夫负责为你找十个八个比她美貌十倍的。

"

铁中棠苦笑摇头，道："老丈错了，在下……"

霹雳火皱眉截口道："不对么？好，老夫再猜上一猜。

你既然非情场失意，莫非是……是银钱有了困难？"他伸手猛拍铁中棠肩头，笑道："不怕不怕，更不怕了。

少年人风流慷慨，花多了银子又算得什么？"他指了指海大少，大笑又道："你莫看他这样子，他随手都是银子，你要多少，只管开口便是。

"

海大少笑道："你倒不错，慷起他人之慨来了。"

霹雳火佯怒道："他若不给，老夫也多的是。"

铁中棠长叹摇头道："老丈……"

霹雳火皱眉道："不是么？"他皱眉苦思半晌，恍然道："看你文文静静，想必是受了别人气了。

不怕不怕更不怕，快说出是谁，老夫替你出气。"

铁中棠黯然道："老丈全错了，在下只是酒醉失足的。"

霹雳火大笑道："妙极妙极，酒醉失足！海老兄，你听见没有，这少年原来也和你我一样，是个酒鬼。

"

海大少亦自笑道："少时定要与他痛饮一场。"

铁中棠挣扎坐起，道："不瞒老丈，老丈如此厚爱，在下却仅是个卑鄙之徒，竞爱上塾中师母，是以才会酒醉。

"他故意垂下头，道："此话在下本不愿说，只因老丈实在感动在下，在下才厚颜说了出来。

"

霹雳火皱了皱眉，但瞬即笑道："不怕，不怕，少年人难免一时失足，何况你还知道过错，勇于承认，这才是大丈夫。

"

铁中棠呆了一呆，道："这……这……"他见霹雳火对他那般关切，心中更是难过，暗道："我不如故意将自己说成个恶徒，故意激怒于他，他一怒之下，便不免打骂于我，甚至再踢我落水，自倒好得多了。

"哪知无论说什么，霹雳火总是"不怕不怕，"根本不当回事，铁中棠反倒呆了，再也说不出话来。

海大少却在含笑望着霹雳火。

霹雳火抬眼望处，道："你这老兄，笑个什么？"

海大少笑道："我笑你平日性如烈火，今日却没了脾气。"

哪知铁中棠却突然怒道："我对你说出如此卑鄙之事，你却还说不怕，显见得你也不是个好人！

"他实在无法，只有装作怒骂。只要霹雳火被他激怒，或是还骂，或是动手，他也好乘机拂袖而去。

哪知霹雳火却仍然呵呵大笑道："好孩子，简直和老夫少年时的脾气完全一模一样。

"他伸手拍着铁中棠肩头，笑道："老夫听了那话，并非不气，只是有些不信你会如此；纵然如此，也必有理由可以原谅。

"

铁中棠顿觉热血上涌，黯然垂首道："老丈为何如此厚待于……于我……"他纵然情感冷静，此刻喉头也似有些哽咽。
