第二十九回　此阵只应天上有
铁中棠知他已中自己激将之计，大喜跟去。只见麻衣客身形奔行在玉石长廊间，望之有如凌虚而行。

原来那藏宝之室与水灵光所在之地，相隔虽仅一壁，但两室间的道路，却是曲折绵长，繁复已极。

铁中棠见那道路之曲折变化，竟似暗合奇门生克之理，但他既入虎穴，索性什么都不管了。

奔行了片刻，方至地头，只听水灵光歌声自珠帘中传出。

歌声如丝如缕，唱的是："只道不相思，相思令人老，几番细思量，还是相思好。

"简简单单几句话，当真将相思滋味，刻划得深深入骨。

麻衣客冷"哼"一声，道："相思有什么好？"一步跨入珠帘，见到水灵光，面上怒容，立刻消失无影。

水灵光却已见到他身后的铁中棠，神情立刻呆住，亦不知是悲是喜，手里的书，也"噗"的落了下来。

两人目光相对，便生似再也分离不开，麻衣客站在一旁，看得心里委实不是滋味，大声道："既已相见，快说话呀！

"

但两人目光还是瞬也不瞬，都觉此时无声远胜有声，纵有千言万语，又怎说得出自己的心意。

麻衣客自桌上拈起枚葡萄，一面咀嚼，一面在两人间走来走去，不知不觉间，竟将葡萄连皮带核都吃了下去。

那葡萄本是异种，芳香甘美，但他此刻却食而不知其味，口中喃喃叹道："容易！

容易……唉，难！难！难！"

只听门外"噗哧"一笑，阴嫔怀抱着"嫔奴"，款步而来。

她乌发如云，盈盈娇笑，身披白纱，长裙曳地，更显得风姿绰约。

白纱下露出双白生生的手腕，腕上金钏，随着脚步口丁当作响，看来不但比那日在山谷中更为丰腴，而且更娇美年轻了几分。

她款摆腰肢，走到铁中棠身边，轻轻笑道："小弟弟，可知道他嘴里方才说的容易是什么？

难是什么？"

铁，卜棠感激地瞧了她一眼，微笑道："此刻杀了我容易，但纵然杀了我，若要灵光将我忘记，仍是难如登天。

"

阴嫔嫣然一笑，转向麻衣客，道："他说的可对？"

麻衣客笑道："你引来的少年，脑筋自然不错。"

阴嫔咯咯娇笑道："既然不错，那么你自己也知道永远不能让这女孩子回心转意，与你来往的了，那么……就不如放了她吧！

"

麻衣客面色一沉，道："哼，哪有这般容易？"

水灵光突然轻掠而来，拜倒在地，仰首道："你与其将我困在此地，教我恨你，倒不如放了我，我永远也忘不了你的好处。

"她目中泪光莹莹，满面凄楚哀怨，铁石人见了也不能不为之动心，那颤抖着的吃吃口音，更令她平加几分缺陷的美，要人自心底对她升起怜惜。

麻衣客瞧了她几眼，苦笑道："我实不愿你恨我，怎奈我若放了你，你立刻便走了，永远记着我的好处，又有何用？

"

水灵光道："那……那么你就杀了我吧！"

麻衣客仰天叹道："我又怎忍杀你……"

铁中棠道："你既不杀，又不放，究竟要怎样？"

阴嫔笑道："对呀，你究竟要怎样，也该让人知道才是。

这样拖下去，难道当我永远不会吃醋的么？"

麻衣客失笑道："哦，原来你也会吃醋的……"负着手又走了几转，突然驻足道："有了！

"

铁中棠道："怎样？"

麻衣客道："你若能闯得过我八门一阵，我便放你两人。"

阴嫔面色微变，强笑道："但……但那八门一阵……"

麻衣客笑道："但什么！我昔日也是硬碰硬闯过那八门一阵的，否则先父也不会让我下山！

"

阴嫔道："谁不知道你是武林奇才！世上又有几人能比上你？

但是他……唉！他也不差！"

麻衣客大笑道："他既不差，就试试吧．怎样？"最后两字，自是对铁中棠说的。

铁中棠暗忖道："你既闯得过，我为何闯不过？"只要竞争公平，他便毫无所惧，决不逃避，当下大声道："好！

"

麻衣客微微一笑，道："都随我来！"大袖飘飘，当先而行，三转两转，将众人带人一间石室。

那石室形作八角，共有八门，门上重帘垂地，分作红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑八色，也不知门内藏有何物。

暗色垂帘门前，有几具石榻玉几，放着些鲜果佳肴，香茶美酒，翠杯玉盏，琳琅满目，美不胜收。

铁中棠暗暗忖道："八门已见，却不知一阵何在……"只见麻衣客双掌一拍，除了黑门外，另七道垂帘里应声走出七个人来。

垂帘颜色不同，走出的人身上衣衫颜色也不同，什么样颜色的垂帘里，走出的便是身穿同样颜色衣衫之人。

这七人秋波盈盈，也都是绝色少女，但衣衫不但颜色各异，式样也无一雷同，有的是宽裙大袖，有的是云披短裙，有的窄脚袖，缀边裤……反正各种各式的衣衫式样都有，一时也难说清，那衣香鬓影，娇声笑语，却教人目迷五色，就连水灵光都几乎看得呆了。

铁中棠暗叹忖道："这些少女，个个俱是人中绝色，也不知他是何处得来的，但他还不知足，看来……"思念尚未转完，却见这七个锦衣少女，已娇笑着将他团团围住。

铁中棠皱眉道："这就是前辈要我闯的阵么？"

麻衣客大笑道："不错，此阵只应天上有，人间哪得几回见，你能一闯此阵，纵然输了，福气也算不错。

"

铁中棠道："如何闯法？输赢如何作准？"

麻衣客笑道："此阵名唤'仙女脱衣阵'——"铁中棠听了这名字，双眉已不禁深深皱在一起。

只听麻衣客接道："这七个小丫头，武功虽不甚高，但也不弱，她七人将你围在中央，一面脱衣，一面动手脱你的衣服，等到她七人衣服脱尽了，而你的衣服却未被她们脱下一件，这一阵便算你赢了一半，还有一半么……哈哈，还有一半先等你赢了这一半再说也不迟。

"

铁中棠听得又惊又奇，目定口呆，水灵光却听得红生双颊，呆在当地。

只见锦衣少女们秋波乱抛，吃吃娇笑不绝。

麻衣客笑容更是得意，道："我这'七仙女阵'，武林中敢夸无人见过，能闯过此阵之人，武功便可算是高手了。

"

铁中棠暗忖道："此阵虽然匪夷所思，但我又不是死人，怎会被她们脱了衣服……"当下大声道："她七人衣服要脱多久？

"

麻衣客大笑道："她七人不住脱衣，决不停顿。"

铁中棠微一沉吟，大声道："她七人脱衣之时，我若将她们全都打倒，脱阵而出，这又当如何？

"

麻衣客笑道："你若能将之打倒，自也算你胜了。"

铁中棠暗忖道："这七人武功纵不弱，但她们既不住脱衣，哪里还能动，我乘机将她们全都击倒，也就是了。

"一念至此，整了整衣衫，道："好，姑娘们请出手。

"

锦衣少女们轻轻一笑，身形闪动，在铁中棠身侧围了个丈余方圆的圈子，那甜甜的笑声，已足够令人心动。

水灵光忽然大声道："且慢，他……他若输了如何？"

麻衣客笑道："他若输了，还有一次机会。你且看这四面石壁之上的人物图形，所雕俱是破阵之法，只要他能在七日之中，将壁上武功学会，七日后必能破阵……哈哈，想当年，我也是在七日之中破了阵的。

"

水灵光转目四望，只见四面石壁之上，果然满雕人物飞翔刺击之势，不禁垂首道："如此说来，这倒公平得很。

"

麻衣客笑道："若要不公平，我自己难道不会与他动手么？

与人争胜，总要人心服口服才是。"他缓步走向黑帘前石榻，笑道："请来这里观战如何？

"

阴嫔娇笑着当先随去，水灵光瞧着麻衣客暗暗忖道："此人虽可恨，但有些地方，倒也不失为君子。

"一念至此，不禁对他稍生好感，随过去轻叹道："你已有了这么多千娇百媚的……的人，为何还……还偏偏要……要不肯放我？

"

麻衣客斜倚榻上，微微一笑，也不答话，阴嫔却咯咯笑道："好妹子，告诉你，你越是不肯答应，他越是想你。

"

水灵光呆了，道："男……男人都这样贱么？"这却令麻衣客听得目定口呆，阴嫔早已笑得花枝乱抖。

过了半晌，麻衣客方才苦笑着摇了摇头，拍掌道："乐起，阵发！

"语声清朗，直穿出户，户外乐声立起。这乐声抑扬顿挫，奏的曲调仍是诸般赏心乐事，要人不由自主听得心旷神怡。

锦衣少女随着乐声，轻移莲步，转动起来。铁中棠见她们转了两圈，仍无动手之意，忍不住脱口道："脱呀！

"

话才出口，脸已不禁一红，只听阴嫔咯咯笑骂道："好个不害臊的大男人，硬逼着人家姑娘们脱衣服么？

"

水灵光虽然心中有事，也不禁听得一笑。

这时乐声突变，由悠扬之声，变为轻柔之调，自红珠垂帘中出来的红衣少女娇笑道："莫急，这就脱了。

"语声中但见她纤手微扬，娇躯半转，已将身上的红绸披肩除下，有如一片红云般，洒向铁中棠面门。

这披肩虽是一方红绸，但在她手中洒出，但闻风声猎猎，力贯．四指，实如一件极厉害的外门兵刃一般。

铁中棠哪敢怠慢，身形一闪，堪堪避过，另一少女已将身上橙色短衫除下，随手拂来。

但见衣角飞扬，斜拂铁中棠大横肋外"章门穴"，用的竟是武林罕见的"拂穴"手法，认穴之准，不差分毫。

铁中棠一惊之下，错步折腰，只听身后咯咯一声娇笑，一件绿缎背心，已带着风声打向他背后椎下"命门"大穴。

三招过后，铁中棠才知道这些少女的每一个脱衣的动作中，都隐含一着极厉害的招式。

她们的动作，虽然极尽温柔诱惑，但招式却是奇诡变幻，人所难测，而且七人联手，配合无间，一招连着一招，有如抽丝剥茧，连绵不绝，根本不给对方喘息的机会，再加上那柔靡的乐声，甜甜的笑声，更令人心旌摇荡，更何况那眼前飞舞的衫裙，也令人目迷五色，眼花缭乱。

铁中棠又惊又奇又骇，虽然勉力支持，但十数招过后，便已汗流浃背，举手出招，都变得困难已极。

要知藉脱衣之姿势发出的招式，招式自是奇诡百出，武林罕见；以衣衫作为兵刃，自也令人难防。

加以七人联手，乐声乱心，衣裙迷目，无论其中任何一事，都足使人手忙脚乱，何况四管齐下。

就连阵外的水灵光，也不禁暗暗心惊。麻衣客侧目笑道："且看我这'七仙女阵'，是否天下第一奇阵？

"

阴嫔叹道："别的阵式纵有此厉害，也无此奇诡；有此奇诡，却又无此香艳悦目，令人动心。

我走遍江湖，见的厉害阵式也不少了，但像这样集威厉、奇诡、诱惑、好看、迷人、香艳于一身的阵法，却当真是从来未见，端的可称是天下第一奇阵了，也只有你们家这些精灵鬼才想得出这种阵式来。

"

麻衣客满面得意，大笑道："好的还在后头哩，等着瞧吧。"

这时乐声更是柔靡诱人，有如怨妇思春，荡妇呻吟。那些锦衣少女面上笑容更媚，身上的衣衫，也已除下一半，有的露出半段粉腿，有的露出了一双玉臂，有的衣襟半解，酥胸浅露，有的长衫已褪，圆脐撩人……衬着满地衣裙锦绣，望去更是五光十色，心醉神驰。

要知她们衣衫的式样各不相同，脱法也不同，是以才能发出各种不同的招式，出招之姿势，更是千奇百怪，说也说不尽。

这阵法的妙处，果然是越看越多，越多越妙。

铁中棠掌风虎虎，指东打西，纵施出一身解数，仍是难以招架，只是他招式委实太快，是以还可支持。

突听那黄衣少女媚笑道："你看我的腿好看么？"水葱般纤指轻轻一抽，裙带已解，长裙顿落。

但见她右足一勾，白生生的修长玉腿，带着落地的长裙飞起，竟以"鸳鸯双飞足"，急踢铁中棠腰下。

玉腿纷飞，妙处隐现，铁中棠只觉心头一跳，后面又是一双粉腿飞来，他来不及抵挡，只有纵身跃起。

黄衣少女娇笑道："呀，还是踢得着！"如霜白足，轻轻一抖，足上的鞋子，宛如暗器般打了出去。

这一招确是妙绝人寰，令人再也想不到的。

铁中棠身形凌空，只见四只鞋子，带着四道风声前后袭来，立刻张臂飞足，要先将前面两只鞋子踢落。

哪知这些少女以足飞鞋，力道之拿捏，竟与暗器高手无异，后面两只鞋子，竟然后发先至，直打铁中棠双膝。

铁中棠骤出意外，眼见避无可避，突然身子一攀，凌空一个斤斗翻落下来，闭起眼睛，双拳挥出。

只因他实在不敢去看人家双腿飞起之姿，是以先闭起眼睛再出招，但拳风虎虎，却令人不得不退。

阴嫔拍手笑道："好招！"

麻衣客道："也未见太好。水小妹，你说好不好？"水灵光早已看得目摇神驰，哪里有心听别人说话。

一个紫衣少女忽然轻轻抬起腿来。她身上宽衫长裙已褪，只剩下半截紧衣，还有双浅紫色的袜子，紧裹着那修长匀称的玉腿。

此刻但见她左手五指尖尖，插入了袜口，右手提着袜尖，向外一拉，长袜立刻被脱了下来，有如一条长鞭般，直打铁中棠面目，口中娇笑道："给你只臭袜子闻闻。

"玉腿也乘势飞出，一招两式，上下交攻，端的厉害已极。

铁中棠哭笑不得。这种招式，他哪敢去接，连忙回过头去，哪知身后也有人娇笑道："你不嗅她那只，嗅我这只也一样！

"果然又是一只淡青色的袜子长虹般飞来。

铁中棠虽处险境，临危不乱，他变招是何等迅快，双臂振处，身子突地窜出，堪堪躲了过去。

他本可乘机发招，虽未见能伤人，但至少也可稍挽颓势，怎奈他目光转处，只见到一双白生生的腿，这一招却教他如何下手。

他面前正是那婀娜的红衣少女，但此刻她衣裙却已尽褪，只剩下一件鲜红色的马甲背心，衬得肌肤更见莹白。

只见她右手抓着马甲下的左端襟摆，左手抓着右摆，双手向上翻扬而起，马甲立刻被脱了下来。

无论任何脱套头背心的姿势，俱是如此，但她却将之化作招式，那背心有如红云般当头向铁中棠罩下。

铁中棠想也不想，双掌齐出，"黑虎偷心"直打对方胸膛，是以那红衣少女使出那一招后，前胸自然空门大露。

铁中棠这一招"黑虎偷心"，以攻为守，正是好着，但他招式方出，才发觉对方马甲内已再无别物，但见酥胸如玉，鸡头新剥，铁中棠眼前一花，这一招哪里还能出手。

这情势笔下写来虽慢，招式却快如闪电，怎容他稍有失着！

就在这刹那间，他双臂已被人左右托住。红衣少女咯咯一笑，将那鲜红的马甲，轻轻蒙在铁中棠头上，纤纤十指，便来解铁中棠衣钮。

铁中棠惊怒之下，方待挣扎，怎奈左右双肘之"曲池"大穴，已被轻轻捏住，竟然动弹不得。

麻衣客大笑道："丫头们！莫撕了他衣服，知道么？要将他衣衫好生生剥下来，才显得咱们这'七仙女阵'的妙处。

"

红衣少女娇笑道："若要撕他衣服，还会等到现在么？

喂，我说你放心好了，咱们决不弄坏你一粒衣钮。"话说完了，铁中棠上衣也被脱下，他茫然木立在地，但见四下少女娇笑如花，媚眼如丝，身上粉光明亮，活色生香，地上满堆各色锦绣，衬着一双双如霜白足，但她们衣衫果然还未脱完，自己果是输了。

托着他右肘的黄衣少女媚笑道："你瞧什么？只怪你太差劲了，你还能再挡片刻，咱们……咱们……"

另一边的绿衣少女笑骂道："小妮子，要说就说，害什么臊？"

黄衣少女咯咯笑道："你若能再挡片刻，眼福就更好了，知道么？

"她胸膛一挺，铁中棠连忙闭起眼睛，心中亦不知是羞是恼。

那红衣少女提着铁中棠的上衣轻轻一抖，娇笑道："男人的衣服，都有些汗臭气，你们谁要……"话声未了，已有一条人影自榻上横空掠来，秀发飞扬，衣衫飘飘，姿势之美，无与伦比，正是水灵光。

她满面俱是哀怨愁苦之意，但秋波中却带着怒光，娇叱道："拿来！

"双手齐出，去抢红衣少女手里衣服。

红衣少女双手一缩，将衣服藏到背后，轻退了两步，道："唷，好不害臊，这衣服又不是你的，你抢什么？

"

水灵光道："你……你拿不拿来！"她本就不善与人争吵，此刻又气又急，更是说不出话来，苍白的双颊，也激起了一阵淡淡红晕，望之更是美如天仙。

麻衣客不禁瞧得呆了。红衣少女笑道："这件臭衣服，咱们也不稀罕，但你若要，就偏偏不给你，妹子们，是么？

"

锦衣少女们本因水灵光夺去她们的宠爱，对她早就有些妒恨，此刻一齐拍掌笑道："对，对，偏不给你。

"

水灵光轻轻咬了咬嘴唇，目中突然流下泪来。锦衣少女们笑得更是开心，道："呀，哭了，大姐，你瞧她哭得这样可怜，就给她吧！

"

红衣少女笑道："呀，这副小脸蛋，一哭果然更美了，只可惜我不是男人，你越撒娇，我越不给你。

"水灵光呆呆立在地上，头垂得更低了。

麻衣客瞧在眼里，心里又是伤心，又是怜惜，暗叹忖道："灵光的天性，委实太柔弱了，任何人都可欺负她。

"

一念尚未转完，突听"叭，叭，叭"三声轻脆的掌声，原来水灵光突然出手如风，在红衣、黄衣、绿衣三个少女面上，各各打了一掌，这三掌打得骤出不意，锦衣少女们竟被打得呆了。

麻衣客大笑道："打得好……打得好！"

只见水灵光反手一抹面上泪痕，大声道："放下衣服，出去。"

锦衣少女们再也想不到这柔弱的女子，竟会突然变得如此凶狠，目定口呆，面面相觑，一齐怔住。

铁中棠更是又惊又喜："灵光变了，变得好！"他却不知道水灵光性子原极强韧，否则又怎能忍受在那泥壑中的非人生活？

只是她从小就被养成那逆来顺受的脾气，是以看来显得极为柔弱，但别人若是将她逼得急了，她脾气发作出来却是非同小可。

只见她突然一把把抓起地上的红衣绿裙，没头没脑地往锦衣少女们面上抛了过去，锦衣少女们又惊又奇，竟被她抛得四下奔逃，刹时间但见燕语莺叱，玉腿纷飞，满堂俱是春色。

红衣少女跑到门口，方自回首道："臭衣服，谁稀罕，你拿去吧！

"远远将铁中棠衣服抛了过来。

水灵光纵身接过衣服，麻衣客大笑道："妙极妙极，想不到一群小野猫，竟被个小白兔制服了。

"

阴嫔噗哧笑道："看来黄鼠狼要吃兔子肉，可真不容易。"

麻衣客大笑道："我是黄鼠狼，你就是妖狐狸。"

水灵光却似没有听到他们的话。呆了半晌，缓缓走到铁中棠身前，递过衣服道："你……你穿上吧！

"

铁中棠知道她是为了自己受侮，才会发这脾气，心头也不知是甜是苦，伸手接过："好……我穿上。

"

水灵光道："这七天……"

铁中棠道："这七天我自会好生揣摩。只要他能在七天里学会破阵的法子，我也一定能学会的。

"

他缓缓穿起衣服，接道："这衣服穿上，她们就再也脱不下了。"

水灵光瞬也不瞬地瞧着他，口中虽未说话，但目光满注深情，也充满了对他的信任之意。

阴嫔瞧了瞧麻衣客，故意长叹道："好一对璧人，当真是郎才女貌，天成佳偶……"抱着"嫔奴"，婀娜走了出去。

麻衣客冷"哼"一声，道："这七日之中，你虽可在此揣摩破阵之法，但足迹却不可出此室一步。

"

铁中棠道："这七日时光，是何等宝贵，你纵以八人大轿来抬我，我也不会走出此室一步的。

"

水灵光道："对了，我也不扰你，你……你赶紧学吧！

"转过身子，缓步走出，但将出门户，又不禁回首而顾。

麻衣客冷笑道："她对你如此情深意重，我若不让你为她吃些苦头，也显不出你对她的心意。

"

铁中棠笑道："前辈要我吃苦之时，想必自己是在吃醋？"

麻衣客大笑道："对了对了，猜得不错，我若不吃醋，也不会要你吃苦了。

"大笑转身，拂袖而出。

水灵光立在门口，惶声问道："什么苦头？"

麻衣客曼吟道："天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤……"声音渐远，终于带着水灵光走了。

铁中棠略作将息，立刻开始揣摩。只见四壁之上的图形，每一姿势，果然俱都是演示一着极精妙的招式。

这些图形虽独立便可自成招式，有的却须五七相连，方成一招，但招式之间，却均有联系，其中变化之微妙，端的是武林罕睹。

铁中棠暗叹忖道："那麻衣人胸襟磊落，性情却偏激，当真是善恶不辨，奇怪已极。

但若非如此奇怪之人，又怎会将这种精微之武功，轻易示人？

"他天性自极好武，此刻骤然见着这等精奥之武功，自是大喜若狂，当下放开一切，眼瞧石图，手比招式，心中揣摩。

一个罗衣少女，捧着具沙漏计时之器，飘飘走了进来，娇笑道："瓶中之沙漏尽，便是一日过了。

"

铁中棠全心全意俱沉醉于那招式之变化中，随口漫应一声，却连回头都末回头去瞧上一眼。

他再以这壁上招式与方才少女们的招式比较，只觉那些少女之"脱衣拳"虽是奇诡无比，古今所无，但这壁上之招式，却果然恰是她们的克星，一招一式，俱都恰恰可将对方脱衣之动作封死。

那招式有时看来亦是平平常常，但稍一端详，便可发觉对方遇着此招，立刻缚手缚足，再也无法出手。

铁中棠如醉如痴，越看越觉巧妙，到后来突又发觉这壁上招式，俱是守势，讲究的是：封、闭、拦、挡、切、锁、缠这七字要诀，再一深思，又发觉那"仙子脱衣拳"，却俱是攻势，踢、打、拂、刺、劈、砍、勾，无所不至，应有尽有。

这攻势虽然凌厉无俦，但有时一招攻出之后，自己却不免空门大露。

世上的武功虽杂，但似这般只攻不守的招式却是绝无仅有。

要知招式攻而不守，那攻势自然凌厉；守而不攻，那守势自也严密；若将此两种招式合而为一，正是套绝妙拳术。

但若将此两种招式分开，本都无法单独成立，惟因那"仙女阵"乃是七人联手，一人失手，救援立至，是以招式之间，自可不必防护自己，何况，她们空门大露之时，也就是罗襟乍解，香泽初闻之时，对方若是正人君子，怎肯放手击那"空门"？

对方若非君子，见此情况，正要销魂，想来也舍不得下那辣手摧花。

所以此阵之攻势，便可较世上其他阵式俱都凌厉几分。

铁中棠智慧是何等聪明，焉有看不出此中妙处之理，不禁为之又惊又叹："若非奇人，又怎能创出这般奇招？

"转首望去，突见那漏中黄沙，竟已将完全漏尽，原来他沉醉于武功之中，竟已不知不觉过了一日。

不知时间已过去这般久倒也罢了，此番既已知道，铁中棠才想到自己已有多时未进饮食，顿觉腹饥难忍。

只见玉榻上的瓜果饮食，早已不知何时被搬走了，却有个轻衣少女笑孜孜地瞧着他，正是那送时漏来的女子。

铁中棠不由自主地走过去，抱拳道："姑娘。"

那女子不等他话说完，先已笑道："你可是饿了么？"

铁中棠呆了一呆，讷讷道："姑娘怎会知道？"

轻衣少女抿嘴一笑，露出只深深的酒涡，笑道："我等你说这句话已有许久了，那时你学武学得肚子都不顾了。

"

她肌肤莹白，眼波流动，虽非绝色美女，但却带着种说不出的风韵，此刻嫣然—笑，更是撩人。

铁中棠道："姑娘若方便，不知可有食物……"

轻衣少女拢了拢鬓发，横眸媚笑道："他吃醋，你吃苦，这句话你莫非已忘了么？

何况……"

她咯咯笑着，接道："世上最最胸襟阔大的人，只怕也不会拿出好酒好肉，来招待他的情敌吧！

"

铁中棠又一怔，道："这……这……"他这才知道麻衣客"饿其体肤"这句话之含意。

但若无饮食，又怎能支持七日？

轻衣少女眨了眨眼睛，斜卧到玉榻之上，轻轻笑道："他要我告诉你，你若要饮食，也不难，但……"横眸一笑住口。

铁中棠脱口道："但什么？"

轻衣少女笑道："你若不再与他赌斗，便是他的客人，他自要好生招待你，否则，便要你做工来换食物。

"

铁中棠暗暗忖道："原来这就是'劳其筋骨'！"他心中虽然气恼，却又无可奈何，叹道："做什么工？

"

轻衣少女扭动着腰肢，裙脚下露出半段莹白色的玉腿，媚笑道："做什么工，却要看我吩咐了。

"她抿嘴、拢发、扭腰、露腿，使出了百般风流解数，铁中棠却有如未见，冷冷道："既是如此，姑娘吩咐吧！

"

轻衣少女突然翻身站起，娇嗔道："瞎子，瞎子，你难道是个瞎子么？

"她自负一代尤物，即便在这众香国中，亦属个中翘楚，此刻自是又气又恼，秋波转了几转，突又娇笑道："好，我来吩咐你，你先来替我按摩按摩，捶捶腿吧！

"飞身倒落下地，一双莹白玉腿，却斜斜搭在榻边。

若是换了云铮，此刻定已不顾一切，一拳打了出去；若是换了沈杏白……咳咳，那情况更是不问可知。

但铁中棠却只是微微一笑，果然坐下为她捶起腿来。这双腿非但白如莹玉，而且从臀到脚毫无瑕疵，当真是细致白嫩，柔若无骨，触手之处，宛如玉脂，铁中棠也不禁心头一荡，仰目望去，才发觉这女子身材之美，端的难以描述，身上每一分寸，都充满了令人不可抗拒的诱惑。

轻衣少女见到他目中渐渐有了异样的光芒，噗哧一笑道："原来你也不瞎。

"一条腿直伸到铁中棠鼻端眼前。

铁中棠柔玉在手，温香入鼻，但双目突又变得十分清澈，只是口中笑道："想不到身材美妙竟比面容娇艳，还要令人心动……"

突听门外有人笑道："水姑娘，你瞧瞧，这就是你心爱的英雄男子，想不到他还有这般功夫。

"

榻上的轻衣少女也咯咯笑道："功夫还真不错，揉得我好舒服哟……哎，哎呀，轻点……上面点。

"

铁中棠不用回头，他知道这自是那麻衣客故意如此羞侮于他，再带水灵光前来观看，但他也仅是微微一笑。

只听水灵光轻轻道："他若不如此，怎能支持七日？他……他这一切都是为了我。

他受的苦越多，我越是对他好，何况……他纵是爱上别的女子，我还是要对他好。

"这几句话说得简单明了，教人再也无法回口，铁中棠面上虽然仍是微微含笑，但心头却已不禁泛起千般滋味。

身后半晌都无声息，显见麻衣客已被她说得怔住。却听得阴嫔的口音叹道："难怪这少年连头都未回，原来他早已知道水姑娘对他信任的了。

"她幽幽长叹一声，曼声吟道："但使两心相知，又何惧恶魔中伤……"铁中棠听得暗暗好笑，知道她乃是故意要气那麻衣客。

哪知麻衣客却纵声大笑起来，道："好个不吃醋的水灵光，只恨我无福得到。

好，今日苦工做完了，让他吃吧！"

铁中棠一笑住手，忖道："此人倒不愧是个男子汉。"

只见两个少女，端来满盘鸡鸭鱼肉，满樽美酒，当真是色、香、味俱美，引人食欲，何况铁中棠早已饿得发慌。

他咽了口唾沫，便待动手大嚼。

哪知轻衣少女却又拦住了他，轻笑道："这是主子客人吃的酒食，工人仆奴吃的在那边。

"伸出春葱般玉指轻轻一指。

铁中棠随着她手指望去，只见一个木盘上，放着一碗清水，一个馒头，当下苦笑一声，也不争辩，过去吃了。

但小小一只馒头，怎能填饥？他不吃还好，一吃更勾起食欲，更觉饥肠辘辘，难以忍耐。

眼见那轻衣少女，在那里吱吱咭咭，吃得极是有味，不住笑道："你若不再搏斗，爱吃什么，就吃什么，而且……"她秋波一阵荡漾，掩口媚笑道："这里的人和珠宝，你都可随意带去，我……我也可跟着你走。

"

她故意散落衣襟，隐约露出了那毫无瑕疵的莹白肌肤，铁中棠眼睛却只瞧了瞧那鸡鸭，暗叹一声，走回石壁。

轻衣少女冷笑一声，突又纵身跃下，微一旋身，扯落了满身的衣裳，大声道："你瞧，我有什么比不上她？

"

那胴体之丰美诱人，当真令人眩目。铁中棠回头瞧了一眼，又自一笑，便转身揣摩武功，不再理她。

他若是不敢回头去看，那少女倒也不气，但他回头瞧了一眼，却仍无动于衷，却令她又羞又恼，撕下衣服，一件件全都抛在铁中棠脸上。

这样过了几日，那少女想尽了各种法子，不住去折磨铁中棠，苦工越做越多，馒头却似越来越小。

麻衣客也不时带着阴嫔、水灵光等人，来这里大吃大喝，但这一切，铁中棠竟全都只当未见一般。

他全心全意，都用在壁间的武功招式上，自觉进境甚速。

他武功本有根基，又复聪明强记，学来自然事半功倍。

到了第七日开始，他几乎已将壁上图形全部记在胸中，自问无论对方使出什么招式，他都可封架。

这时他体力虽弱，精神之力却极为旺盛，全身都似乎充满了生命的活力，全心跃跃欲试。

那轻衣少女忽然走了过来，在他对面坐下，笑道："今日已第七日了，这些日子我对你不好，你莫怪我。

"

铁中棠笑道："鸽子姑娘莫客气，这怎怪得了你。"他此刻已知道这少女名字，原来此间少女，俱是以禽鸟为名。

鸽子姑娘叹道："再过几个时辰，我们又要动手了。这次你还是不会胜的，你也莫抱太多希望。

"

铁中棠已胸有成竹，口中却笑道："只要姑娘客气些就是。"

鸽子姑娘道："我自不会太难为你，但我那六位姐妹……"

她话未说完，铁中棠突觉耳边轰然一声，有如迅雷轰顶一般，震得他心惊胆落，再也动弹不得。

他方才自以为已可将对方少女出手招式封死，只因他本身之武功本已不弱，再加以学了壁上秘技。

但此刻他却被鸽子姑娘一言提醒，对方本是七人，招招式式，俱可互相配合，一人失招，另一人立可来救。

铁中棠算来算去，竟忘了七人连手之力，而无论任何一种阵势，威力最强大之处，便是互相配合，他武功纵然胜过对方七人，招式纵能将对方出手一一封死，但对方连绵的招式配合起来，他仍是有败无胜，除非他能将满壁千百种招式，全都融而为一。

但他七日尽心尽力，也不过只能将这些招式分别强记着而已，若要将这些招式之妙用融合，又岂是百十日间所能达到！

转目望处，黄沙又已漏去大半，距离较手之时，最多也不过只剩短短三四个时辰了。

铁中棠木坐当地，刹那之间，便已汗如雨落。

鸽子姑娘奇道："你怎么了？"

铁中棠惨然一笑，道："只剩下最后数时，姑娘你难道都不能让我安安静静地歇息歇息么？

"

鸽子姑娘瞧他本自神采飞扬，此刻神色却突然变得如此奇怪，悄然一叹，不再多话，转身走了开去。

铁中棠茫然坐在地上，心头万念皆灰，剩下的几招武功，也不想再去学了。

敌强我弱，情势太过分明，他纵有通天本事，此刻也是无计可施。

他出道以来，屡逢凶险，却从未有此刻这般伤心失望。

不知过了多久，只听笑声遥遥传来，麻衣客、阴嫔、水灵光以及锦衣少女们，嘻笑着走了进来。

麻衣客笑道："七日已过，你可准备好了？"

铁中棠木然道："好了。"

麻衣客道："此次你若败了，我立刻送你出山，但……哈哈，想来你胜算无多，你又饿了多日，不如我与你将饯行之酒先吃了吧！

"

铁中棠也不争辩，少时果然送来满盘佳肴。他虽然饥肠辘辘，却是难以举箸，只见七个少女亦已鱼贯行来。

这些少女身上，穿的仍是各式各样的锦衣，但件数却似比上次又多了些。

鸽子姑娘身穿橙色，艳光最是照人。

铁中棠暗叹忖道："你们又何苦穿这许多衣衫，故意要增长时间，反正我……"心念一转，突然大笑着长身而起。

水灵光最是关心，惶声道："你……你怎么了？"

铁中棠也不答话，坐下只管大吃大喝起来，饱餐之后，精神更增，双手一拍，长身站起。

麻衣客微微笑道："此刻便开始么？"

铁中棠道："稍等片刻。"突然将身上衣服，一件件脱了下来。

偷眼望去，麻衣客面上已变了颜色。

水灵光却更是惊惶，道："你……你……"

铁中棠精赤着上身，将脱下的衣衫，俱都交给水灵光。

水灵光呆呆的接了过去，呆呆的怔了半晌，突也拍掌笑道："你……你赢了！

你赢了！"一跃下地，牵着铁中棠的手掌，欢呼雀跃起来。

阴嫔亦白笑道："真聪明的孩子。"

锦衣少女面面相觑，有人忍不住道："他还未打，怎的便胜了？

"只因从来无人破阵，是以她们也不知破阵之法。

铁中棠大笑道："裤子是否衣服？"

少女们齐地一呆，红衣少女道："裤子就是裤子，自然不是衣服。

"她还当铁中棠糊涂了，怎的问出这样的话来。

铁中棠笑道："裤子既非衣服，我此时身上已无衣服可脱，而我之赌约，却是你们脱完衣服，若还不能脱下我一件衣服，我便胜了。

我既已无衣服可脱，你们纵然将我击倒，也是我胜了。

"

少女们听得目定口呆，转目去瞧那麻衣客，只见他盘腿坐在榻上，一言不发，面沉如水。

红衣少女道："但……但你怎能将衣服……"

铁中棠截口笑道："你们既能增加衣服，我自可减少。

事前又无规定要我必须穿多少衣服。"他叹息一声，接道："此阵阵法已是古今少见，破阵之法更是妙绝人寰，当真无愧为天下第一奇阵了。

"

红衣少女眨了眨眼睛，道："但……但……"

麻衣客突然轻叱一声，道："莫要说了，这就算他赢了，否则又有谁能在短短七日之中，学得破阵之法？

"

阴嫔笑道："你以前也是如此赢的么？"

麻衣客大笑道："不错？"

阴嫔轻轻一叹，含笑道："你虽是色狼，但却当真坦白得很。

"眼波流动，目光中满含赞许之意。

麻衣客故作未闻，但却掩不了面上的得意之色。

阴嫔接着笑道："不但坦白，而且公道。你若出个绝无胜算的难题与他相赌，你岂非就赢定了？

"

铁中棠、水灵光对望一眼，心头俱都暗道："不错。"

水灵光瞧着麻衣客面上的得意之色，突然缓缓道："有人说，若被自己喜欢的人称赞几句，那当真比什么都要高兴。

"

麻衣客笑道："说得好。"

水灵光接道："又有人说女子只会称赞自己喜欢的人，她若不喜欢那人，谁也莫想要她称赞半句。

"

阴嫔咯咯笑道："小妹子，想不到你也懂事得很。"

水灵光道："既是如此，你对她有情，她也对你有意，你两人便该相敬如宾，终身厮守，决不容别人插入才是，若换做是我……唉，所以我真不懂，你两人为什么要……要如此？

"她此番连遭险难，处世经验大增，口舌也大见灵便，此刻平心静气，缓缓而言，言浯竟说得十分流畅清晰。
