第二十三回　英雄铸剑
海大少对那欧阳兄弟的安危，竟似十分关心，身形如飞，便已瞧见前面风雨中的刀光剑影。

他知道这群世家子弟，终日纵情酒色，走马章台，哪有心情练武，身上佩的虽是名剑，剑法却必定差劲，万万不会是那些终日在枪尖刀口讨生活的绿林豪杰的敌手，情急之下，人未到，声已作，纵声厉喝道："天杀星在此，谁还敢在此动手？

"喝声之高亢，几已可达河滨对岸。

只听一阵惊叱，一阵轻呼，兵刃相击之声顿绝。海大少双掌护胸，凌空跃入风雨人群中。

只见被十余条手持长刀的劲装蒙面大汉团团围在中央的，果然不出铁中棠所料，正是欧阳兄弟。

这些鲜衣怒马、意气飞扬的世家子弟，胯下的马早已被人牵走，鲜衣之上，也染满了汗水与泥污，掌中虽然倒提着精光闪闪的长剑，但一个个气喘咻咻，面色如土，神情委实狼狈不堪。

围在他们四周的劲装蒙面大汉，却是人人神情剽悍，身手矫健，双方毋庸动手，胜负之数已不问可知。

欧阳兄弟见到海大少现身，齐地大喜拥上，欢呼道："海大叔来了！

看这般贼子，还敢不敢逞强？"

话犹未了，海大少突然反手一掌，掴在当先一人的面颊上，怒道："到此刻你们才认得海大叔？

先前都瞎了眼么？"

欧阳兄弟哭丧着脸，讷讷道："先前……先前……"

海大少怒骂道："没用的奴才，手下没半分本事，却偏偏要到处招摇，连俺的人都叫你们丢光了。

"

欧阳兄弟齐地垂下头去，哪里还敢说话。

海大少霍然旋身，面对着黑衣大汉，手掌一扬，大喝道："俺已来了，你们还呆在这里作什，走走走。

"

黑衣大汉们却站着动也不动。海大少怒道："还不走，要等俺来动手不成？

"

他双臂乍分，突听有人冷冷道："他倒不敢走的。"语声娇美，却又冷漠得不带丝毫情感。

但见一青衣女子，手提一布袋，款款走来。

那些黑衣大汉，见到这个女子，便齐地垂手弯下腰去。

欧阳兄弟却指着她手里的布袋，乱纷纷嚷道："海大叔，这女子手里的布袋，便是小侄们带来的珍宝。

"

海大少怒喝道："站开一边，莫要多口。"

青衣女子却已将布袋缓缓放到地上，缓缓道："不错，这袋里都是珠宝，你们可拿得回去么？

"

海大少道："他们拿不回去，却有人拿得回去。"

青衣女子冷冷道："依我看来，这些珍宝他们反正是要拿去送人的，又何苦定要拿回去？

"

一个欧阳子弟，急急地自海大少身后钻了出来，道："要送人却也不是送给你……"可是话未说完，便被海大少一掌打了回去。

霹雳火与铁中棠也已赶来。霹雳火人还未到，便已遥呼道："海兄弟，要打只管打，还有老夫在这里。

"

那青衣少女眼皮一闪，她剪水般双瞳，在铁中棠面上盯了两眼，铁中棠只觉得这眼波简直冷得如寒冰一般。

只听海大少仰天狂笑道："不错，这珍宝本是他们要拿去孝敬给那批蜂子的，他们的确不该拿回去了。

"

青衣少女冷冷道："那么我便先代弟兄们谢了。"

海大少笑声突顿，厉喝道："他们拿不回去，却也轮不到你，这包袱早改了俺海大少的姓了。

"

青衣少女缓缓道："真的么？你唤它一声，看它可答应？"

海大少仰天大笑三声，突然俯身到包袱前，轻拍着包袱，低低唤道："孩儿孩儿，你可听得见俺叫你么？

"

铁中棠腹中暗笑："此人当真是性如烈火，心如赤子，无论做什么事，都忘不了玩笑玩笑。

"

只见他装模作样地听了半晌，方才长身而起，大笑道："果然答应了，你们可都听到了么？

"

霹雳火大笑道："听到了，听到了，听得清清楚楚。"

海大少笑道："自该听到，只有聋子才听不到。"

青衣少女目光仍然不动声色，冷冷地望着他，冷冷道："我也听到了，只是它却说要跟着我，你拿也拿不走的。

"

海大少怒道："胡说……"

青衣少女冷冷道："它说得清清楚楚，只有呆子才会听错。"

霹雳火笑骂道："变了变了，年头变了，江湖中的女子，竟一个个都要比男子厉害得多。

"

海大少却已怒道："如此看来，你是定要俺出手的了？"

青衣少女冷笑道："我生平从不愿与肮脏男子动手。"

海大少笑道："俺又何尝愿与妇人女子动手！"转向黑衣大汉们喝道："你等是要车轮大战，还是一拥而上？

"

青衣少女冷冷笑道："天杀星在江湖中也算有些名声，却来寻这些无名之辈动手，纵然胜了，这包袱你好意思拿得去么？

"

霹雳火忍不住笑骂道："这妮子倒怪了，她既不愿动手，又不要海兄弟与别人动手……"

海大少已截口道："莫非要俺自己打自己么？"

青衣少女突然伸手一指，道："与你动手的人，这就来了。"

海大少随着她手指望去，只见两条铁塔般的大汉，已自蒙蒙细雨中，冒雨飞奔而来。

这两人也俱是劲装蒙面，但胸襟敞开，露出黑茸茸的铁打般的胸膛，虽看不清面目，但一人神情沉猛，蒙面巾下微微露出胡须，另一人举止洒脱，发浓如漆，显见是一老一少。

两人手中，俱都倒提着一柄八角铁槌，只听那中年大汉遥遥大喝道："是什么人敢来这里寻事？

"

海大少抢先一步，凝目望去，突然哈哈大笑道："果然是条汉子，难怪敢来这里架梁生事。

"

海大少伸手一卷衣袖，大笑道："但你要与俺天杀星动手之前，却得先准备些伤药放在身边。

"

中年大汉狂笑道："久闻天杀星偷鸡摸狗的本领不小，却不知手下怎样，可挡得住我三槌？

"

青衣少女却已将那劲装少年拉到一边，悄悄道："你两人怎的都来了？

莫非那边的事已无妨了么？"

劲装少年道："那边已接得住了，我……"

突听中年大汉厉叱一声："莽儿，将槌送来给姓海的！"

海大少道："俺空手接你已足够了，要什么槌？"

中年大汉狂笑道："你我都是昂藏七尺的男子汉，玩什么巧法花招？

若要与我动手，就硬碰硬拼他个几槌，也好煞煞我的手痒。

"

海大少仰天笑道："好极好极，俺也许久遇不着硬碰硬的对手，正也觉得有些手痒，喂，将槌丢来。

"

劲装少年一步窜来，大喝道："接住！"手臂抡处，掌中八角铁槌，呼的一声，脱掌飞出。

海大少轻叱声中，目光凝注铁槌来势，突然伸手轻轻一抄，只听"叭"的一声响，他已将铁槌接在掌中。

中年大汉笑道："试试分量，可嫌太重么？"

海大少持槌在手，掂了两掂，纵声笑道："只嫌轻，不嫌重。

"突然胸膛一挺，胸前衣钮，纷纷进落，衣襟也为之敞开，露出黑铁般的胸膛。

霹雳火在一旁磨拳擦掌，仿佛也有些痒了。

中年大汉叱道："孩子们，闪开去。"

四下劲装大汉哄然一声，让开空地，欧阳兄弟也不由自主，悄悄退了开去，踏得泥泞吱吱作响。

突见那中年大汉伸手一抹发上水珠，狂笑喝道："接招！

"刹那之间，只见他手臂仿佛突然粗了一倍，手腕抡处，铁槌飞起，"泰山压顶"，当头击去。

海大少暴喝一声，挥槌迎上，只听"当"的一声，震耳巨响，两人身形，各各后退了半步。

海大少抢步进身，铁槌斜挥。中年大汉反掌抡槌，两槌相击，又是一声巨震，直震得四下劲装大汉身子已在不住打抖。

欧阳兄弟，更瞧得心惊胆战，面色如土。

海大少厉声狂笑道："好小子，有你的，再吃俺几槌！

"展动身形，铁槌有如狂风暴雨般攻了出来。中年大汉双足已深陷泥中，挺胸迎击。

只听"当，当，当……"五声暴响，两人竟又硬碰硬接了五槌，两槌相击之声，有如暴雨霹雳。

站得最近的一个欧阳子弟，直觉双膝发软，突然"啪"的跌坐在泥泞中，忘了爬起，他身后一人竟也忘了扶他。

铁中棠也不禁微微变色。这中年大汉武功身法，虽看不出高明，但臂力之惊人，却是无与伦比。

只见他两人四日相瞪，但手臂却已都垂下，显见得两人臂腕，俱已酸麻，但谁也不肯多退半步。

中年大汉喘了两口气，大笑道："姓海的，可要再拼几槌？

"他犹在纵声而笑，但笑声却已远不及方才洪亮。

海大少暴喝道："来！""来"字方出口，两人又拼了一槌。

青衣少女目光始终未眨一眨，此刻突然轻叱道："够了！"

海大少厉声道："胜负未分，谁说够了？"

他还能说话，但那中年大汉已喘息难言。青衣少女目光一转道："念在你能接我大叔八槌，珍宝便送你又何妨？

"

海大少怒道："俺只要和他分出胜负，珍宝不要也无妨。"

中年大汉仰天接了几口雨水，蒙面的黑巾，早已歪到一边，露出半面紫黑面膛，挥槌道："来来来，再……"

海大少挥槌大喝道："再接十槌！"又是一声巨响，两人铁槌突然齐地落到地上。

众人惊呼一声，海大少呆了半晌，仰天笑道："好好好，冲着你这几槌，俺这袋珍宝不要了！

"

中年大汉大声道："咱也不要。"

那坐在地上的欧阳兄弟强笑道："两位若都不要，还是交回给……"

他一面说话，便待爬起，又被霹雳火一掌打翻在地上，只听霹雳火道："海老弟，莫怪老夫，老夫实在瞧着他生气。

"

海大少笑道："打得好，打得好，换了俺打得更重些。

"转身又道："你若不要，就给你家弟兄打酒吃。"

中年大汉瞪着眼睛瞧他半晌，突也大笑道："好！"手掌一挥，喝道："弟兄们，谢过海大少，咱们走吧！

"

霹雳火大喝道："且慢！"

中年大汉目光一闪，沉声道："什么事？"

霹雳火狂笑道："老夫也觉手痒得很。"

话声方了，那劲装少年已箭步窜来，反掌提起了地上铁槌，亦自狂笑道："来来来，少爷我专治手痒。

"

霹雳火回首望着那中年大汉笑道："这是你的儿子还是你的徒弟？

海老弟与你交手，怎的却叫你徒弟与老夫……"说到这里，他语声突地顿住，双目圆睁，灼灼地逼视着那中年大汉，面上也充满了惊诧之色，竟呆呆地愣住了。

海大少奇道："你怎么了？"

只见霹雳火手指那中年大汉，哈哈大笑道："老夫认出你来了，老夫认出你来了……"

中年大汉身子一震，急地回手去掩面上黑巾。

霹雳火笑道："莫掩莫掩，再掩也已来不及了。"

中年大汉沉声道："只怕你认错了人。"

霹雳火道："老夫若认错，你只管摘下老夫的眸子！你不是'寒枫堡'外那打铁的武老大么？

"他纵声大笑，接道："难怪你手劲那般惊人，原来是终日打铁练出来的。

只是你几时改了行，老夫却不知道。"

那中年大汉被他揭破了来历，一时间颇有些慌乱。青衣少女却冷冷道："纵是铁匠改行，又当怎的？

你怎知咱们先前当铁匠，不是由你这样的角色改行的？

"

霹雳火呆了一呆，大笑道："姑娘好利的口……"

话声间突见两个黑衣大汉抬着一个劲装少年如飞而来。

那少年身上虽无血迹，但已晕迷不醒，面如金纸，显见受伤极重。

中年大汉已变色道："方才还能抵挡，此刻怎的如此？"

黑衣大汉道："方才大爷你放心走了后，小人们也算着不致落败，哪知那看来弱不禁风始终未曾出手的斯文人，却是个了不得的高手，他一出手，三少爷就伤了，小人才赶着抬回来。

"他满心惊惶，竟忘了还有外人，便滔滔说了出来。

青衣少女与中年大汉已赶着去探视那少年的伤势，只听青衣少女恨声道："好狠的心，好重的手法。

"

海大少却拉着霹雳火道："咱们与他们无甚冤仇，此时人家正在难中，咱们也不必再为难人家了。

"

霹雳火道："老夫本无为难他们之意。"

海大少转身向欧阳兄弟大喝道："你们还不走？"

欧阳兄弟被这声大喝震得连连后退，终于转身狼狈而去，只剩下个看来身子最弱的少年，还留在当地。

海大少怒道："你还留在此地作什？"

那少年躬身道："小侄总该先谢过海大叔大恩再去。"

海大少呆了一呆，展颜道："奎儿，俺看你本是个好孩子，何苦定要与那些不成材的东西混在一处？

"

那少年躬身道："既属兄弟，不得不共进退。"

海大少叹道："好，快快回去吧，记得代俺问你姨妈好。"

那少年躬身称是，海大少又道："还有，去告诉你兄弟，那蜂窝船早已沉了，叫他们莫再想糊涂心思。

"

那少年躬身应了，转身而去。海大少叹道："那般弟兄里，只有这欧阳奎还有出息。

欧阳世家的家业，日后看来只有他撑着了。唉，咱们也走吧！

"

只见那中年大汉已转身向他抱拳："我等急着赶去他处，别的话也不能多说了，但今日之事，我武振雄决不会忘记你海大少的交情的。

"

海太少微微一笑，道："武兄只管请便。"

突听风雨中自又传来了一阵兵刃相击之声。一个尖锐的女子口音道："孝儿，困住他，莫伤他性命，只要他说出怎会认得铁中棠，说出铁中棠此刻在哪里，你就莫难为他。

"

铁中棠心头一震，闪身避到高大的海大少背后。

只见风雨中已有一团青光剑气，裹着两条人影，腾跃而来，还有一条人影，在旁随着剑气移动。

来到近前，凝目望去，才看出剑气中的人影，乃是一个手挥长剑的紫衣大汉，和一个左手持刀，右手持拐的黑衣蒙面人。

而随着他们在旁观战的，却是个手拄鹤头拐杖的银发老妇。

那紫衣大汉剑法沉稳迫急，一丝不苟，施展的乃是光明正大的正宗剑术，长剑转动，当真是滴水难人。

那黑衣人刀中夹拐，攻势虽辛辣，但脚下却甚不便，仿佛跛了一足，左手的刀法，也似有些生疏，显见是初练这刀中夹拐的左手刀法未久，是以此刻早已被紫衣大汉的霍霍剑光逼住，毫无还手之力，若非那紫衣大汉未存伤他之心，只怕他此刻便已要被伤在剑下。

中年大汉、青衣少女，齐地展动身形，方待赶去援救，霹雳火却已大喝道："盛大娘，快令孝侄住手！

"

众人齐地一呆，中年大汉也不禁顿住脚步。那银发老妇与紫衣大汉正是盛大娘、盛存孝母子。

盛大娘目光一转，笑道："你这老兄怎的也在这里？为何要老姐姐住手？

待我先逼这厮说出那姓铁的下落，再与你叙旧。"

霹雳火大声道："不必问了，铁中棠的下落小弟知道。"

那黑衣人身子一震，招式大露破绽，但盛存孝却存心放了他一招，盛大娘亦自惊奇，道："你知他在哪里？

"

霹雳火笑道："他此刻已被司徒笑那狐狸说动了，背叛了大旗门，此刻正与司徒笑、黑白兄弟在一处。

"

盛大娘大奇道："真的么？"

霹雳火笑道："小弟几时骗过你盛大娘？小弟亲眼见到那铁中棠与司徒笑有说有笑地一齐回去了，此刻只怕在落日牧场。

"

盛大娘呆了半晌，摇头笑道："老身到外面去转了一趟，想不到竟会出这种奇闻。

孝儿，住手吧！"

盛存孝长剑一收，急退三步，面上似乎微带惋惜之色，竟似乎在惋惜铁中棠怎会变节背师的模样。

铁中棠屏息躲在海大少身后，心中却是感慨交集。

此刻风雨更急，夜色已临，此间情势又如此混乱，盛大娘母子目光虽锐利，却也不曾注意到他。

那蒙面黑衣人垂着刀拐，面色虽看不到，但神情却是黯然悲伤得很，仿佛突然失去了什么。

盛大娘目光一扫，却向他笑道："看不出你竟已当了瓢把子了，势力倒还不小。

好，瞧在霹雳老弟面上，放你们走吧！"

青衣少女已来到这黑衣人身侧，此刻突地冷笑道："好，我也就瞧在他的面上，放你母子走吧！

"

盛大娘面容微变，大怒道："你说什么？"

青衣少女冷冷道："我虽不愿与男子动手，但你却不幸是个女子。

"她目光虽冷漠，但言语却锐利如刀。

盛大娘突然咯咯地笑了起来，咯咯笑道："小姑娘，你难道是想与你家盛大娘动手不成？

"

青衣少女冷笑道："你真聪明，倒听出我的话来了。"

。

盛大娘笑道："哎哟，好利的口，若是你武功有你的口一半犀利，也就不错了，但只可惜……"她含着笑故意轻叹一声，缓步向青衣少女走了过去。

霹雳火等人素来知道盛大娘心辣手狠，此刻都不禁在为这青衣少女暗暗担心，但又不便劝阻。

奇怪的是青衣少女这面的人，却都似心定得很。

只听盛大娘接口笑道："只可惜你瞧瞧你这双手，又白又嫩，绣花倒可以，怎么能与人动手呢？

"笑语间她已轻轻伸出手掌，去握那青衣少女的手掌。

那青衣少女非但不避不闪，反而将手掌迎了上去，反握住盛大娘的手，冷冷道："你的手也不粗嘛！

"

两人手掌相握，盛大娘笑道："哎哟，你的手……"语声突顿，身子仿佛震了一震，面容立刻变得苍白。

那青衣少女笑道："我的手不太嫩吧！"缓缓放开手掌。

盛大娘瞧了她两眼，突然一言不发，转身就走，口中沉声道："孝儿，走！

"说到走字，身形已在三丈开外。

众人都不禁惊得呆住了，不知道盛大娘为何如此。若说这少女武功能惊退名满江湖的盛大娘，谁也不敢相信。

只见盛存孝亦自呆了一呆，道："不等等田兄了么？"

盛大娘脚步不停，沉声道："他见不着我们，自会回去的。"

盛存孝也是满面惊疑，匆匆向霹雳火抱了抱拳，随着盛大娘，飞奔而去，袖中却似在无意间落下了一只丝囊。

霹雳火拾起丝囊，盛存孝已去得远了。他忍不住打开丝囊瞧瞧，里面却只是一粒丸药。

霹雳火认得这正是盛大娘独门暗器"天女针"的独门解药。

一时间他不禁更是奇怪，喃喃自语道："怪了，存孝行事素来谨慎，怎会让这解药掉下来？

"

要知凡是独门暗器的解药，在江湖中俱是无价之宝，那独门暗器的本门中人是万万不该让它随意遗落的。

转身望处，那青衣少女左掌捧着右腕，花容失色，身子也渐渐开始颤抖起来，正是中了"天女针"的症状。

霹雳火心头一动，这才知道盛存孝方才必已看出他母亲在掌上暗藏了"天女针"，两人一握之下，盛大娘显然被青衣少女内功所震，而青衣少女却也遭了"天女针"的毒手。

盛存孝不忍令这女子丧命，才故意遗落下这独门解药。

他这一念仁心，不但救了青衣少女，也救了他母亲。

只见那边黑衣跛足人与中年大汉武振雄也已看出青衣少女的异状，大惊之下，齐地过去探问。

青衣少女惨然一笑，轻轻合上眼帘，惨笑着道："好厉害的毒药，我只怕……只怕已是无救的了。

"

黑衣跛足人、武振雄齐地变色惊呼起来，突听霹雳火大喝一声，道："不要紧，解药便在老夫这里。

"

那黑衣跛足人又惊又喜，颤声道："真……真的么？盛大娘'天女针'乃是独门暗器，你怎会有她的解药？

"

霹雳火长叹道："老夫哪里会有，这是盛存孝留下的。"

黑衣跛足人呆了一呆，轻轻伸手接过解药，那青衣少女也霍然睁开眼来，道："他为何会救我？

"

霹雳火苦笑道："老夫那位盛大姐虽然心狠手辣，但她儿子的仁心侠义，却是江湖罕见，天下无双。

"

黑衣跛足人垂首叹道："若换了别人，我此刻也没命了。"

海大少突地挑起姆指，大声道："想不到紫心剑客竟是如此一条汉子，俺无论如何，也要交他一交。

"

只见那青衣少女接过解药，突地取出一物，交给霹雳火，道："这是我掌伤的解药，你去交给他吧！

"

服下那药丸，在雨中坐下，运功调息，再不说话。

霹雳火接过少女交给他的木瓶，呆了一呆，感慨丛生，长叹道："人道救人便是救己，这话当真一点也不错。

"

海大少朗声道："盛大娘虽然咎由自取，但看在盛存孝的面上，你便该快将解药送去才是，还呆在这里做什？

"

霹雳火道："正是！"脚步方动，突又顿住，望着海大少苦笑道："她到哪里去了，老夫怎么知道？

"

海大少道："这个……这该当如何是好，再迟只怕来不及了。"

话声未了，风雨中突又急地冲来两人。只见前面一个少年，虽然也是黑衣劲装，蒙面黑巾却失落了，气喘咻咻，神情狼狈不堪。

还有个长身玉立、面容冷漠的少年秀士，紧紧贴在他身后，黑夜中望去，形如鬼魅，又宛如他的影子一般，他顿住身形，少年文士也随之顿住。

只见这黑衣少年奔到近前，喘了口气，立刻笑道："好险好险，幸亏我还机警，终于将那穷秀才甩下了。

"

武振雄早巳变色，沉声道："你是一个人回来的么？"

黑衣少年得意地笑道："自然是一个人。"

众人见他明明是两人同来，却偏说是一人，心头又都不禁为之大惊。

这秀士打扮的少年，轻功竟如此惊人。

只听武振雄仰天一笑，大喝道："相公好俊的身法。"

黑衣少年茫然道："师傅你老人家在对谁说话？"

他身后的少年文士突然轻轻一笑，道："我！"

黑衣少年身子蓦地一震，霍然转身，那少年秀士如影随形，又到了他身后，身法有如鬼魅一般。

武振雄大喝道："躺下去。"

黑衣少年随身扑倒在地上，拧头而望，那少年秀士方自转步自他身侧走了过去，他这才知道人家竟始终跟在他身后，掌心不禁突地沁出了冷汗。

那少年秀士虽然身上也早已被雨水淋湿，也沾了些泥污，但神情间却仿佛是穿着最最干净的衣服似的，丝毫不见狼狈。

，

他目光四下一扫，朗声大笑道："好，好，很好。"

海大少见他虽然也颇英俊，但神情间那种志得意满，故作潇洒的味道，却实在令人见了有气，忍不住骂道："好什么？

好个屁！"

霹雳火却已接口笑道："好臭。"

少年秀士面上笑容突然不见，冷冷道："看两位相貌堂堂，怎的出口便是卑鄙之言，岂非令人齿冷？

"

海大少只作未闻，故意深深吸了口气，转头叹道："果然是臭得很，不但臭，而且还有些酸酸的。

"

霹雳火正色道："只怕是闷坏了的陈年臭屁。"

众人虽被那少年秀士武功所惊，但听海大少、霹雳火两人一搭一档，嬉笑怒骂，也不禁都"噗嗤"笑出声来。

铁中棠此刻又早已闪身到那些劲装大汉身后。

此刻只有他在暗暗担心，只因他见了这少年秀士的轻功，知道海大少、霹雳火两人还不是此人的敌手。

只见那少年秀士瞧了他两人几眼，目中已有杀机闪动，突然笑道："田某谨遵师训，决不先向别人出手。

"

他蔑然一笑，冷冷接道："不知两位可敢动田某一动么？"

海大少突然自霹雳火掌中取来那木瓶，放到地上，学着那少年口吻，冷冷道："这木瓶也从不先向别人动手，不知你敢动它一动么？

"他口声本极清亮，此刻却故意说得尖声细气，众人再也忍不住大笑起来。

少年秀士再三故作矜持斯文，说话也咬文嚼字，此刻却也忍不住怒喝道："我就偏偏毁了它，看看它是什么变的！

"

喝声中已伸出手掌，拍向木瓶，只是他还生怕瓶中是什么毒物，是以出手丝毫不敢大意。

海大少大笑道："这木瓶也没有什么古怪，但里面装的却是盛大娘救命的解药，毁了它盛大娘就没命了。

"

少年秀士手掌已拍及木瓶，掌力也已发动，此刻掌势突地一顿，硬生生撤回掌力。

真力回收，竟将那木瓶吸上掌心。

铁中棠见了这少年掌力竟已到了收发自如，大小由心之境，心头更是大惊，思潮连转，再三想猜出少年的来历。

却听海大少哈哈大笑道："咱只当他真有两手，哪知他却连个小小的木瓶也不敢动手。

"

海大少道："这年头世上装模作样的人当真不少。"

少年秀士却似未曾听见，拔开瓶塞，嗅了两嗅，变色道："蟾华霜，盛大娘莫非已身受内腑之伤？

"他目光一转，冷冷道："但此间又有谁配以掌力震伤盛大娘的内腑？

依田某看来，各位都有些不像。"

海大少笑道："田某看不像，田鼠看就像了。"

少年秀士缓缓道："我看你两人却像是一对活活的乌龟。

"他如此作态的人，突然骂出"乌龟"两字，委实要叫人吓上一跳。

但海大少却仍不动怒，正待反唇相讥，哪知霹雳火却已火了，厉喝道："好小子，你只当老夫真的不敢动手？

"

少年秀士大笑道："你若动手，就不再是活的了。"

霹雳火大喝一声，双臂齐振，大步而上，周身骨节，都已格格的响，那少年秀士也敛住笑容，眉宇间立现杀机。

铁中棠大是惊惶，只怕霹雳火与海大少此番要将数十年辛苦博来的声名，就此毁于一旦。

就在此刻，那盘膝静坐调息的青衣少女，突然一跃而起，也不见她身形有何动作，却已拦在霹雳火身前。

那少年秀士见到如此迅快的身法，不禁吃了一惊。

霹雳火却沉声叱道："姑娘闪开。"

青衣少女冷冷道："此人乃是我家之敌，盛大娘也是被我所伤，阁下为何却偏偏叫我闪开？

"她目光仍然冷漠，瞧也不瞧霹雳火一眼，霹雳火却不禁被她说得呆了一呆，只得负气退了开去。

那少年秀士目光上上下下瞧了这青衣少女几眼，面上不禁现出惊奇之色，道："盛大娘是被你所伤的？

"

青衣少女道："你若不信，也可试试。"

少年秀士又自瞧了她半晌，突然大笑道："在下本待试试，怎奈瞧了姑娘这双如水眼波，却再也下不得手了。

"

海大少冷冷骂道："想不到这厮瞧见女子，说话竟似变了个人，连骨头都仿佛突然轻了四两。

"

霹雳火冷哼一声，道："本来就不是个好东西。"

只见这少年秀士眼睛瞬也不瞬地瞪着青衣少女的眼睛，却又像是未听到两人这番嘲骂的言语。

青衣少女却仍然冷冷道："既是如此，我瞧你不如快将伤药送回去吧，再迟只怕那'生'大娘便要变成'死'大娘了。

"

少年秀士大笑道："在下乃是被他礼聘而来，对付几个耍大旗的朋友，其余的事全都不管，她死不死，也与在下无关。

"

铁中棠心头又不禁为之一震，暗暗忖道："此人若是专来对付我大旗门的，倒当真是个劲敌。

"他想来想去，竟想不出本门中有谁能是这少年的克星！

何况纵然有人能胜得了他，他门中的师长，岂非更是难敌？

一念至此，他不禁越想越是心惊，只望能知道盛大娘是自何处请得此人来的，那边的言语，已都听不入耳里了！

青衣少女也冷冷瞧了那少年秀士几眼，冷冷道："如此说来，你此刻是不愿走了？

"

少年秀士道："不错，暂时还不愿走。"

青衣少女道："你要怎样？"

少年秀士目光一扫，狂笑道："在下只要瞧瞧那些嘴上能伤人的朋友，手上是否也能伤人？

"

青衣少女冷笑，道："你要如此，也与我无关，但我也先要瞧瞧你，你到底有什么能耐敢留在这里？

"

少年秀士朗声大笑道："在姑娘面前，在下虽也想自谦两句，但若论武功一道，在下却是不敢菲薄的。

"

青衣少女道："如此说来，你的武功总是不错的了？"

少年秀士道："岂只不错而已。"

青衣少女冷冷道："那么我就练手功夫让你瞧，你若能照样再练一遍，什么事都由得你。

"

少年秀士双眉轩展，大笑道："当真是什么事都由得我？"

青衣少女"哼"一声，道："不错！"突然自腰间拿下一条丝条，随手一抖，丝条立刻伸得笔直。

少年秀士大笑道："这还不容易，看来姑娘要什么事都由我了！

"突然顿住了笑声，再也笑不出来。

原来就在这刹那之间，青衣少女手腕一送，丝条笔直脱手飞了出去，而她的身形，却也已轻烟般飞起，竟在那悬空的丝条上缓缓走了几步，丝条方待落下时，她已反腕将丝条抄在手里，飘身落下，冷冷道："这容易么？

你来试试。"

她缓缓将掌中丝条送到那少年秀士面前，那少年秀士却早已惊得目定口呆，哪里敢伸手去接。

海大少、霹雳火面面相觑，心头充满了惊赞。他两人虽是睥睨一时，从不服人的硬汉，对这样的轻功身法，也只有口服心服。

那少年秀士望着眼前纤掌中的丝条，额上更已渐渐沁出了冷汗。

青衣少女冷冷一笑，道："如此容易的事，你也不敢试么？"

少年秀士反手擦了擦额上汗珠，突然强笑道："姑娘轻功身法，似已练至返朴归真，身化微尘，几能驭气凌虚之境，中原草泽中竟有姑娘这样的身法，当真教田某出乎意料了！

"

青衣少女冷笑道："这告诉你，草泽之中，本就是卧虎藏龙之地，什么人都猖狂不得的。

你若不敢试，就快些走吧！"

少年秀士道："但在下却待请教姑娘的来历。"

青衣少女面色突变，叱道："我的来历，你管不着。"

少年秀士道："当今天下，能教得出姑娘这样武功的人，据在下所知，也不过只有南北两人……"

那黑衣少年听他说到这里，突然大喝一声，挥拳扑了上来，厉声道："你还在这里胡诌什么？

快滚！"喝声中，他已狂风暴雨般攻出五拳，招式虽不精妙，但拳风虎虎，显然两膀也有着千斤神力。

那少年秀士头也不回，脚步微错，长袖后拂，轻飘飘避开了这几拳，口中却接着道："而这南北两人，在下都颇知道……"

那黑衣少年仿佛更是情急，拳势更见猛烈，口中不住连声厉叱，使得那少年秀士语音混乱，难以分辨。

青衣少女突然幽幽一叹，道："幺哥，让他说下去。"

她语声虽然温柔，但对这黑衣少年却似有着极大的力量，他果然立刻闪身后退，但面容上却隐隐呈现出悲愤之色。

海大少等人见了又不觉大是奇怪，不知这其中又有何隐秘。

转目望去，只见武振雄与那残废之人，神情也突然紧张起来，而那青衣少女目光中也带着异样的激动，沉声问道："那南、北两人是谁？

"

少年秀士目光闪动，道："这两位奇人声名虽然不为世俗所知，但以姑娘这样的武功，怎会不知道他们的名字？

"

青衣少女眉头微微一皱，仿佛凝思起来。

少年秀士道："姑娘无论是出自这两位奇人哪一位的门下，都与在下有极深的渊源，姑娘又何妨将来历告知一下。

"

青衣少女仍在凝思，目中却是一片茫然。

少年秀士面上突然现出希冀之色，目光直视着她，口中缓缓念道："雷鞭落星雨，风梭断月魂……"

青衣少女喃喃道："雷鞭……风梭……"

少年秀士大声道："这两句话，姑娘也不知道么？"

青衣少女摇了摇头，目光四转，只见众人口中，也都在喃喃低诵着这两句话，面上神色，亦自茫然不解。

少年秀士呆了半晌，面色大是失望，摇头叹道："若说姑娘不是出自他两位老人家门下，在下实难相信。

"

青衣少女神情突然激动起来，锐声道："什么风梭、雷鞭，我从来也没有听说过，你快走吧！

"

这少年秀士又自呆了半晌，终于长长叹息一声，大声道："既然如此，在下一年之内，再来领教。

"话声中他袍袖微拂，凌空后掠，冲破了风雨，划空急去。

但见他凌空微一转折，身形便已消失无影。

而那青衣少女，目中却突然流下了泪珠，转过身去，背对着众人，低声啜泣起来，仿佛心中有甚伤心之事。

武振雄黯然道："么儿，还不快去劝慰荷姐……"

那黑衣少年垂首截口道："荷姐只是想早些知道自己的来历，早些离开咱们，孩儿劝慰也没有用的。

"

武振雄面色一沉，厉叱道："胡说！"

青衣少女霍然转过了身子，大声道："孩儿身受义父与大叔的救命之恩，纵然自知身世，也不会想要离开的。

"

那残废之人黯然叹道："你莫要听么儿胡说，他……他……"

青衣少女道："何况……孩儿只怕永远也不会想起以前的事……"突然以手掩面，又自啜泣起来。

黑衣少年呆望着她，目中似乎也泛起了泪光。

海大少、霹雳火心头更是骇异，想不到身怀如此惊人武功的少女，竟连自己的身世来历都不知道。

只听武振雄干咳一声，望着他两人抱拳笑道："两位仗义相助，在下无可回报，不知两位可愿屈驾敝处，待在下敬三杯粗酒？

"

霹雳火侧目望了望海大少，海大少笑道："你我化敌为友，正该去痛饮三杯，庆祝一番。

"

武振雄大喜道："久闻'天杀星'大名，果然是条豪爽汉子！"

霹雳火笑道："莫非老夫就不豪爽了么？走走走，老夫倒要瞧瞧，今日究竟是谁先醉倒？

"转过身子，高呼道："小兄弟，小兄弟……"突然变色道："海老弟，我那小兄弟呢？

怎的不见了？"

风雨之中，铁中棠果已踪影不见，不知在何时走到哪里去了。

方才人人都被那少女轻功所惊，竟没有一人看到他的去向。

霹雳火顿足大骂道："好个忘恩负义的小子，老夫救了他的性命，他却连话也不说一句，便偷偷溜了。

"

海大少笑道："你这老儿火气倒真不小。俺看那少年却不似忘恩负义的人，想必是有什么事先走了。

"他拉起霹雳火的臂膀道："你我先去痛饮几杯，那少年若真的忘恩不来寻你，俺宁愿输你个东道。

"

霹雳火口中仍在骂骂咧咧，但脚步却已跟着他走了。武振雄与那残废之人，领路先行。

黑衣少年却悄悄走到那青衣少女身侧，垂首道："荷姐，我方才说错了活，你莫要怪我好么？

"

青衣少女轻轻点了点头，突然伸手拉起少年的手腕，柔声道："你是我的好兄弟，我怎会怪你？

"

黑衣少年目中立刻闪耀起喜悦的光芒。

海大少瞧着他们，轻轻笑道："老哥，你瞧出来了么，看样子这少年人是爱上她了，是以生怕她走。

"

霹雳火展颜笑道："少管别人闲事，吃酒去吧！"

风雨之夜，道路自是分外难行。众人走了约莫半个时辰，前面方自现出点点灯火，是个小小的村落，村口竖立着一块木牌，简陋地写着"铁匠村"三字。

武振雄笑道："这里便是蜗居所在，两位莫嫌简陋。"

霹雳火目光眨动，似乎想说什么，却又忍住。

走人村里，只见这小小的村落，屋舍整齐，房屋仿佛俱是新造，正有不少妇人孺子，立在门口，似在等着夫婿归来，而那些黑衣蒙面的汉子，到了这里，也俱是向武振雄与那残废之人行礼作别，回到等待着他们的门中，抱起孩子，欢笑低语，妻子们便在身侧为他们擦着身上的雨水。

霹雳火越看越觉奇怪，忍不住脱口道："怪了怪了！"

海大少大笑道："俺也正在奇怪……"

武振雄截口笑道："两位可是看这里不像个强盗窝么？"

霹雳火大笑道："的确连半分也不像，是以老夫才觉奇怪。"

武振雄笑道："我兄弟虽也做些绿林生涯，但所得财物，却分毫不动，全都用做济贫之举。

"

霹雳火道："那么你们又何以为生呢？"

武振雄笑道："打铁。我手下弟兄，全都是打铁好手，是以这村子虽偏僻，生意倒也不错。

但等到道上有肥羊路过，而且带的是不义之财，弟兄们探听确实，穿上黑衣，蒙上面巾，就立刻由打铁的铁匠变成绿林的好汉了。

"

霹雳火拊掌大笑道："妙极妙极，这样的强盗，江湖中倒真少见得很，若是再多几个，就更妙了！

"

海大少笑道："看来俺这'侠盗'之名，从此要转赠阁下了！

"相与大笑间，已来到一座极为宽敞的瓦屋之前。这片瓦屋虽然宽敞，但也建筑得十分简陋，门口也悬着块木牌，算做招牌，上面以黑漆写着："神手打铁，专制各种巧器"。

迎门一间阔厅，宽有数丈，却放满打铁用具，制成的物件，上至刀剑，下至锅锄俱有，当真是五花八门，样样齐备。

穿过此房，便是待客之地。简陋的房屋中，四面都堆满了酒瓮。

海大少大笑道："这样的地方，当真是投了俺的脾胃。

"

霹雳火接口笑道："到了这里，老夫也不想走了。"

武振雄送来干巾热茶，又将那黑衣少年带来相陪，笑道："这便是犬子武鹏，生得呆头呆脑，两位多指教了。

"

霹雳火见这少年粗眉大眼，英气勃勃，身子更是精壮如铁，不禁摇头苦笑道："老夫要也有个这样的儿子就好了。

"他老来无子，见着别人的儿子，心中总是甚多感慨。

海大少目光四望，忽然笑道："方才还有位兄台，使得好一手刀中夹拐的功夫，怎的不出来厮见？

"

霹雳火道："还有那位青衣姑娘，老夫更是钦佩得很！"

武振雄苦笑道："那位柳姑娘身世奇特，性情也有些奇特，但她……"突然长叹一声，住口不语。

这时一个菜布上，那残废之人，也已走了出来，只见他不但身子残废，面上亦是伤痕斑斑，令人不忍目睹。

武振雄立时便为霹雳火与海大少引见，但不知是有意抑或无意，只将这残废之人唤做"赵大哥"，却未说出他的名姓。

酒过三巡，窗外风雨更急。

那赵大哥突然问道："方才两位说起，有位铁中棠已投入了'落日牧场'，这话可是真的么？

"

霹雳火道："老夫亲眼所见，自是真的。"

赵大哥呆了半晌，复又喃喃叹道："真的？怎会是真的？"

霹雳火目光一亮，道："莫非兄台认得那铁中棠么？"

赵大哥急忙笑道："在下只是闻得其名，却不认得他。"

霹雳火目光在他那创痕斑斑的面容上凝注了半晌，忽然拍案道："老夫总觉兄台眼熟得很，不知在哪里见过？

"

赵大哥神色仿佛变了变，武振雄立刻举杯欢饮。

忽然间，外面响起了一阵车辚马嘶声，似已停在门口，接着，有人朗声道："这里的主人在么？

我家殷夫人与公子，特地前来，要打件铁器。"

武振雄微一皱眉，抱拳道："在下暂时失陪了。"

海大少笑道："如此风雨之夜，还有人赶着来打制铁器，看来武兄的打铁生意果真不错。

"

笑语间武振雄已告罪掀帘而出，只见果有一辆华丽的马车，停在门外，拉车的两匹马也极神骏，仿佛是富贵人家所有。

赶车的蓑衣笠帽，立在门边，问道："大哥便是管事的么？"

武振雄笑道："不错。客人要打造些什么？"

赶车的笑道："你等着，有好买卖上门了。"又奔将出去，启开车门，车中便走下一双衣衫华丽的锦衣男女。

这时，里面房中的武鹏，正在陪笑劝酒。

只听得外面一个娇柔的女子声音轻笑道："这里可有制剑的上好精铁么？

咱们慕名而来，你可不能用劣货充数。"

霹雳火喃喃道："女子也要打剑，这年头真变了。"

又听得武振雄的声音道："夫人要打制什么，只要说出尺寸形状来，货色只管放心好了。

"

那女子声音笑道："也没有什么，只是几样简单东西，你先拿纸笔，记下尺寸好么，免得错了。

"接着，便是寻物声，磨墨声。

于是，那女子又道："先要打一对雌雄合股剑，长三尺三寸，宽一寸七分，一口剑重九斤半，另一口打成八斤，但你要特别注意，这两口剑别的没有什么不同，剑柄却要打成护手钩的形状，护手上还要带着血糟，柄头要打成空的，里面可以装下两筒花针……你写清楚了。

"

里面的海大少嘘了口气，笑道："这女子不但是个行家，而且仿佛还真有两下子，否则也用不了这样的兵刃。

"

霹雳火道："但听她声音，却像是个卖唱的。"

这时，外面武振雄道："都写清楚了，夫人还要什么？"

那女子道："还要打几筒梅花针，图样在这里。这虽不是什么独创暗器，但你也不能再用这图样为别人打造。

"

武振雄道："买卖规矩，本店从不废的。"

那女子笑道："好，大弟，你要什么，你自己说吧！"

接着便是个清朗的少年男子口音道："剑，一口剑，只要重三十七斤，长三尺九寸，别的都无所谓。

"

那女子，口音句句带着甜笑，这男子口音却似沉重得很。

里面的海大少，又自嘘了口气，道："好重的剑，看来这男子更是个角色，俺真想看看他们的模样。

"

武鹏笑道："酒瓮后就有个小窗子。"说话间他已撒开酒坛，果然有个小小窗口，外面琳琅挂着些铁器，自外望内，被铁器所掩，但自内望外，却可从铁器空隙中看得清清楚楚。

海大少、霹雳火等人忍不住俱都凑首望去。只见武振雄正在伏案而书，一面诧声道："三十七斤的剑？

这个在下倒从未打过，不嫌太重了么？"

一个锦衣少年，背着窗口，立在武振雄身边。此刻这少年沉声道："正是要重些。

"他话声微顿，又仿佛自语着道："若不用如此沉重的剑，怎能胜得过他那鬼一般灵活的手腕？

"

海大少暗暗忖道："以重胜快，以拙胜巧，想不到这少年竟已摸着了如此高深的门道，却不知他是谁？

"目光转处，只见一个宫髻高挽、体态婀娜的锦衣女子，正自角落中缓缓转过了脸来。

灯光映照下，她那花一般的笑靥，水一般的眼波中，都带着种无可比拟的魅力，当真弄得令人神魂飘荡。

但海大少、霹雳火见了这绝美的面容，心头却齐地吃了一惊，几乎忍不住要脱口惊呼出来。

这锦衣美女，竟是温黛黛。

只见她眼波横流，娇笑着道："我看了他这里所打的几件兵刃，果然不错，大弟你要什么，只管说吧！

"

那锦衣少年仍未回身，只是沉声道："还要七副手铐脚镣，分量打得越重越好，更要纯钢打成，不易折断的。

"

武振雄显然吃了一惊，抬头道："手铐、脚镣？"

那少年冷冷笑道："不错，用来铐猩猩的。"

他笑声中含蕴着怨毒与冷削，使得武振雄又自一呆，但这少年却缓步走了开去，脚步轻灵，几乎不带声息。

武振雄呆了半晌，方自笑道："客人贵姓大名，几时要货？"

那少年霍然转过头来，目光直射着武振雄，一字字缓缓道："你不必问我名姓，交货越快越好。

"

灯光下只见他目光明锐如星，面容虽苍白，但剑眉星目，英俊逼人，尤其眉宇间所带的那份忧郁与悲愤，更使他平添了许多男性的魅力，武振雄暗叹一声，忖道："好个英俊的美男子！

"

但海大少、霹雳火见了这英俊的面容，却又不禁吃了一惊："原来是他！

"这少年赫然竟是云铮。

他两人却未见到，身后的赵大哥，面色变化更剧。只因这"赵大哥"正是那义气的汉子赵奇刚，而赵奇刚此刻也认出这少年正是自己冒死自林中救出的云铮。

他将云铮救出后送到自己至交武振雄处，哪知云铮却自作聪明，误会了一切，竟逃了出去。

那时赵奇刚正在悬崖边哭悼铁中棠－－那时悬崖下，沼泽中，九死一生的铁中棠也曾听到他声音。

也正在那时，他遇着寒枫堡门下，一番恶斗，寒枫堡门下虽都战死，他自己也受了重伤。

等到他挣扎着逃回武振雄处时，云铮早巳逃去，他惊急之下，知道那里再不能立足，便与武振雄逃来这里。

他们招集弟子，在这荒地上建起这新的村落，满怀雄心的赵奇刚，更练成刀中夹拐的招式，弥补了他残废的缺憾。

于是他脾肉复生，要以残年劫富济贫。于是他与武振雄两人，便创出这份事业。

此刻——他见到云铮，实在忍不住要冲出去，向那鲁莽的少年解释一切误会，告诉他铁中棠对他是如何义气。

——他若是将一切都告诉了云铮，那么一切事便都将改变，铁中棠也不会再遭受许多不白的冤屈。

但他瞧了霹雳火一眼，却忍住了这份冲动，只因他生怕霹雳火加害云铮，更怕霹雳火知道自己的身份。

他暗自思忖："只要云铮一走，我便在暗地追踪而去。

"

这时，温黛黛却又娇笑起来。她娇笑着走到武振雄身侧，道："我大弟脾气不好，你莫怪他，只要你东西打得好，我不会亏负你的。

"笑语中，她忽然伸出手掌，在武振雄手臂上轻轻拧了下，又自娇笑道："好结实的人儿，你妻子必定幸福得很。

"

武振雄呆了一呆，面孔立刻红得发紫了。

温黛黛却仍然银铃般娇笑着，在他面前，扭转着腰肢。

云铮面沉如水，故意不去看她，却终于忍不住一步掠了过去，伸出手掌，将她推到一边。

温黛黛眨了眨眼睛，娇笑道："你干什么呀？"

云铮仍不看她，铁青着脸，沉声道："铁匠，你写清楚了，那七副镣铐上，还要刻上名字。

"

武振雄干"咳"一声，道："什么名字？"

云铮厉声道："第一副镣铐上，刻'铁中棠'三字，这副镣铐要分外打得沉重些，好教他再也不能翻身。

"

武振雄提着笔的手，突然一震，几乎写不出来。

但云铮却未见到。接口又道："还有六个名字，是冷一枫、白星武、黑星天、司徒笑、盛存孝和……霹雳火。

"江湖中人，人人俱都只是知道"霹雳火"三字，而无一人知道这老人的名字，是以云铮说到这里，也顿了一顿。

里房中的人，却都吃了一惊。

霹雳火更是勃然大怒，一拳便要向窗外打去，但海太少早已料到他有此一着，急地伸手捉住了他手腕。

霹雳火怒道："你休要……""要"字才说出，却又被海大少掩住了嘴。

只听海大少道："不是俺多事，俺看你与'大旗门'的冤仇，还是解开的好。

与黑星天那般人混在一起，有什么好处？"

霹雳火脸都挣红了，从海大少指缝间支唔着道："但这小子要为老夫准备一副镣铐，岂非欺人太甚。

"

海大少道："这……这……"目光转处，突然改口笑道："你看外面是谁来了，你的事等下再说好么？

"

霹雳火只得叹了口气，道："好，好，你当真是老夫命中的魔星！

先放开手，老夫不动就是。"

这时，他已看到外间的变化——

云铮方自说出了那六个名字，温黛黛如水的秋波，正含笑望着武振雄手掌中移动的笔尖时。

门外忽然响起了一声大喝，一条人影，凌空翻着斤斗，飞掠而来，大笑着道："哈！

果然在这里。"

温黛黛还未转过身，这人形已落到她身边，拉住了她手腕，只见他眼睛溜溜四下乱转，正是那跛足童子。

云铮又自皱起了眉头，温黛黛却展开了笑靥。

她伸出莹白的手掌，在跛足童子面颊上轻轻打了一下，娇笑道："小鬼，你怎么会知道姐姐我在这里？

"

跛足童子眨了眨眼睛，深深吸了口气，紧握住她的手，笑道："呀，你越来越香，越来越漂亮了，我真恨不得再亲你一下。

"

温黛黛笑着又轻拍了他一掌，娇笑着道："小鬼，姐姐在问你话呀，你听到了么？

你怎会来的？"

跛足童子眨着眼睛笑道："有个人告诉我。"

温黛黛一双眉眼忽然睁大了起来，道："谁？"

跛足童子笑道："一个我在路上遇到的人，他告诉我你在这里，还要我带来件东西，要我交给你那位痴情种子。

"

温黛黛娇笑道："到底是谁呀？谁是痴情种子？"

跛足童子自怀中取出了个信封，指着云铮嘻嘻的笑。

温黛黛道："哎哟你这小鬼，怎么给他取了这个名字。

"她笑得有如花枝颤动，云铮面上却已变了颜色。

跛足童子将信封递了过去，只是笑，也不说话。

云铮满面怒容，更不去接。

温黛黛笑道："你不接，就让我替你看吧！"接过信封，取出一看，不禁惊唤了出来："哎哟，十五万两银子！

"信封之中，竟是张十足兑现的银票。

"官银十五万两整！"里外两间房中，如许多视钱财如粪土的江湖豪杰，见到如此巨额的银票，心头也都不禁为之一震。

跛足童子咂了咂嘴唇，睁大了眼睛，叹着气笑道："乖乖，十五万两，早知如此，我真要放在身上多温一温了。

"

温黛黛痴笑道："若换了我，真舍不得交出来了。喂，小鬼，你弄清楚了么？

这是给我的还是给他的？"

跛足童子笑道："银票若是我的，我一定给你。"

温黛黛眼睛瞧着云铮，咯咯笑道："你呢？你给不给我？"

云铮沉声道："没来由的银子，云某不要！"

温黛黛笑道："哎哟，你若是不要，我可要了，但……喂，这里有张条子，也是给你的。

"她将一张淡黄色的纸柬，交给了云铮。

只见上面歪歪斜斜地写着："纹银十五万两，留交大旗门，雪耻复仇，重振基业，莫问来路，云铮阁下慎用之。

"

云铮面色微变，厉声道："这是谁交给你的？"

跛足童子道："你多问什么？这银子你要就拿去，若是不要么……嘻嘻，自然有别人要的。

"

云铮呆了一呆，温黛黛突然轻唤道："小鬼，你把耳朵凑过来，姐姐我有句话要问问你。

"

跛足童子嘻嘻一笑，将身子凑近温黛黛怀里。

温黛黛在他耳边悄悄道："老实说，这银子是不是……他，铁中棠叫你带来交给他的？

"

跛足童子眨着眼睛，终于笑道："不错，你猜对了。"

温黛黛嘘了口气，轻叹道："这人真是古怪……"

跛足童子笑道："你将耳朵凑过来，我也有句话要问你。"

温黛黛俯下头，跛足童子将嘴唇凑到她耳边，深深吸了口气，笑道："老实告诉我，你为什么这样香呀？

"

温黛黛一掌拍在他头上，笑骂道："小鬼！"

突见云铮身形一闪，掠到跛足童子身旁，闪电般伸出手掌，扣住了跛足童子的手腕，厉声道："你说什么？

"

跛足童子大声道："你管不着！"他拼命挣脱手腕，怎奈云铮五指如铁钩般，他怎么挣得开？

云铮怒道："此事与我有关，我自然要管！"

跛足童子道："吃醋了么？嘿嘿，你吃的什么飞醋，像你这样的男子，人家哪有眼睛看得上你？

快放手。"

云铮五指一紧，厉声道："若不是看你年纪幼小，今日就放不过你……但你若不说，今日也休想逃走。

"

跛足童子疼得额上已流下汗珠，口中却狂笑道："我年纪虽然小，也比你强得多，不像你只会害单思病。

"

云铮大怒道："好刁的嘴。"

跛足童子大声道："你放不放手？"

云铮冷冷一笑，还未说话，立听跛足童子放声大呼道："大哥，快来呀，有人在欺负我！

"喝声未了，满堂灯火忽然一黯，微风过处，灯火重明，但门前已多了个满身黑衣的人。

只见他双袖飘飘，身形有如铁树般笔立在地上，面目有如石像般，虽无任何光彩，但却带着种说不出的慑人魅力。

云铮心头一震，跛足童子已乘势挣脱了他手掌，大声道："你若有种，就跟我大哥斗上一斗，你敢么？

"他身子一闪，便已躲到那黑衣人艾天蝠身后。

云铮道："鬼母门下首徒，云某正要领教。"

艾天蝠道："动手吧，我让你三招。"他言语冰冷简短，从不多说一字。

但这时温黛黛却已闪身将云铮与他两人身形隔开。她挡住了艾天蝠，柔声笑道："孩子们的事，就让孩子们自己去解决不好么？

我们大人何必管他？"

艾天蝠冰冷的面容，没有任何表情。

温黛黛媚笑道："其实也没有什么事，你们还是走吧，我那里有羊羔美酒，让我先陪你喝几杯。

"

艾天蝠突然挥出长袖，冷叱道："闪开！"一股强劲的风声，随袖而起，满堂烛光，又是一黯。

温黛黛自己也被震得踉跄后退，但她口中却仍然娇笑道："但愿你能看我，那么你就不会不听我的话了。

"

艾天蝠冷冷道："以大欺小的男子，若是再要女子保护，岂非令人对你失望？

"突然大喝："还不过来动手？"

温黛黛眼波一转，仿佛还要再说什么，但云铮却已自她身边掠过，口中大喝道："要动手的便出来！

"喝声未了，他已冲入风雨中。

艾天蝠袍袖微拂，灯火闪动间，也已轻烟般掠了出去。

温黛黛大声道："小鬼，你还不快劝劝你大哥？"

跛足童子嘻嘻笑道："我为何要劝他？要他把那小子杀了最好，那张银票，也就变成你的了。

"

温黛黛顿足道："你大哥若杀了他，我就永远不理你。"

跛足童子眨了眨眼睛，道："唉，原来你还是喜欢他的。"

温黛黛叹道："不是，你不知道，你永远不会知道的。"

跛足童子怔了一怔，忽然笑道："哦，我知道了，你因为他是铁中棠的师弟，才这样急切？

"他双掌一拍，接道："好，那姓铁的我也瞧着顺眼，看在他面上，我就去要大哥手下留情好了。

"

温黛黛展颜笑道："这才是乖孩子。"两人身形一闪，俱都掠出门外。

武振雄目定口呆地瞧着他们，霹雳火、海大少、赵奇刚和武鹏，却已都大步冲了出去。

赵奇刚顿足暗叹，忖道："他此番走了，那误会又不知要等到何时才能解释得开。

"

只听霹雳火亦自顿足叹道："可惜可惜！"

海大少道："可惜什么？"

霹雳火道："那小子绝非艾天蝠的敌手，他若死在艾天蝠手下，老夫的气，岂非无法出了？

"

赵奇刚心头一震，大惊道："那……那人便是艾天蝠？"

霹雳火道："不错，此人手段之辣，老夫久已知道。"

赵奇刚变色道："不好……"突然大声唤道："荷儿荷儿！"

喝声才了，那青衣少女已掀帘而出，她行动迅急，倏忽来去，加以那冷漠的面容，更令人觉得神秘。

赵奇刚道："快随我走！"拉起她手腕，急急奔了出去。

武振雄道："么儿，你照顾着这里。"纵身跃出大门。

武鹏目光一转，躬身笑道："有劳两位在此照顾一下，小侄前去接应家父。

"语声未了，也已飞身而出。

霹雳火、海大少面面相觑，霹雳火苦笑摇头道："这孩子。"

海大少道："那位赵大哥，想必与大旗门甚有渊源，听得那少年有险，便急着赶去援救了。

"

霹雳火也双眉一皱，突又笑道："那位姑娘的武功，倒的确可与艾天蝠一拼，老夫真想去瞧瞧热闹。

"

海大少笑道："这一场争斗，倒当真不可错过。"

霹雳火笑道："老哥这店铺……"

海大少突然纵身到那车夫身前，伸手"叭"的一拍他肩头，道："好生照顾着这店铺，莫要走了。

"

那车夫被他一掌拍得弯下腰去，苦着脸道："是……遵命！"

海大少哈哈一笑，拉着霹雳火纵身而去。那车夫眼看着他身形去远，重重将笠帽摔在地，骂道："他们支使你，你支使我，倒霉的却是老子。

"

突见一条急迅的人影掠上马车，扬鞭打马。那车夫大惊道："好强盗，敢抢马？

"飞步奔了过去，却被车上人反手一鞭，抽在他脸上。

他负痛惊呼一声，双手掩面，只听健马长嘶，车声顿起，等他睁开眼来，车马早巳奔得远了。
