第三十八回　无语问苍生
车行半晌，大海忽在眼前，但见朝日宛如金钲，海波亦如涂金，金波浩瀚千里，令人眼界为之一宽。

铁中棠一眼望去，却瞧不见海滩陆地，心头不觉一怔；再看前面岩石嵯峨，竟是一道断崖。

原来方才健马无人驾驶，放蹄狂奔之下，便失却方向，此刻若非已有铁中棠赶车，车马只怕便要笔直冲入海里。

铁中棠大惊之下，硬生生挫腕勒住缰绳，但车马兀自冲出丈余，方自停顿，只要再进三尺，车马若想停顿，亦是有所不能了。

俯首下望，但见断崖之下，怪石林列，石色如铁，海浪汹涌，打上岩石，飞激四溅，人马若是跌下，哪里还有命在？

车厢中的云铮与温黛黛，虽已忘却天地万物，但车马骤停，两人心念一转，也不禁惊出一身冷汗。

温黛黛惶声道："该死！该死！咱们竟忘了无人赶车。

"

云铮道："我去瞧瞧，这是怎么回事？……"

话声未了，人已掠出，却见一条黑衣汉子，端坐在马车前座上，云铮更是惊奇意外，脱口轻叱一声："什么人？

"

铁中棠惊魂未定，掌心犹自捏着冷汗，听得这一声轻叱，也未及思索，便转过头来。

云铮目光动处，面色大变，狂吼道："原来是你！"吼声中呼的一掌，直击而出。

铁中棠也不知是不及闪避，还是不愿闪避，竟被这一掌着着实实击在左胁之上，只听"砰"的一声，他身子已自马车上飞了出去，远远跌入断崖下，只留下半声惊呼，飘飘渺渺，飘荡在海风中。

温黛黛听得这一声惊呼，方自抢掠而出，只见云铮左掌握着右拳，正站在地上呆呆地发怔。

他面色惨白，毫无血色，双目中却布满了红丝，温黛黛又是惊诧，又是着急，惶声道："什么事？

"

云铮道："铁中棠……铁中棠……"

温黛黛更惊，失声道："铁中棠？铁中棠在哪里？"

云铮一伸手向断崖下一指，道："被我一拳打下去了。"

温黛黛惊呼一声，颜色惨变，身子也似站立不住，摇了几摇，终于"噗"的一声，跌坐在地。

云铮面上忽然泛起一丝笑容，喃喃道："打下去了。一拳就打下去了……"那笑容极是古怪，也不知是悲哀还是欢喜。

温黛黛身子发抖，指尖冰冷，道："你……你好……"其实她喉头哽咽，一个字也未能说出口，挣扎着站起身子，跌跌撞撞，狂奔到断崖边缘。

只见断崖下浪涛击石，泡沫四溅，哪里还瞧得见铁中棠人影，惟见一方黑色衣袂，挂在岩石上，犹未被海浪打湿，仍在迎风招展，看来却似铁中棠的一只手掌，还攀在岩石上，想挣扎着自海水中爬起。

温黛黛这一眼瞧下，心中悲痛，哪里还能忍耐，一只手紧抓着崖边岩石，立时放声痛哭起来。

云铮见她竟为了铁中棠如此悲痛，又嫉又恨，忍不住大怒道："铁中棠背师叛友，人人得而诛之，你哭什么？

"

温黛黛霍然转身，痛哭着道："他……他有哪点对不起你？

你若不是他。今日哪还有命在？"

云铮冷笑道："如此说来，我反应感激他不成？"

温黛黛道："自……自然。"

云铮大怒嘶喝道："你不知他害了我多少次！第一次在那迷林中，他便将我送人司徒笑手中，若非我挣扎着逃出来，又……又遇见了你，早已要被他们非刑拷打而死，我还应感激他？

感激他什么？"

温黛黛流泪道："错了……错了……"

云铮大声道："此乃我亲身经历之事，怎会错了？"

温黛黛嘶声道："你可知那次他非但未曾害你，且是拼了性命救你，他为了救你，假意向司徒笑跪拜，又乘机将司徒笑击伤，那时他若将你放下不顾，本可逃生，但他死也不肯放下，终又落人别人手中，幸好遇见个存心向'大旗门'报恩的赵奇刚，但赵奇刚也只能救出一个人而已，在那种选择之下，他仍是选择了救你，便令赵奇刚负你逃生，自己却落入百丈绝壑之下。

"这些话她本是自司徒笑、铁中棠等人口中零碎听来，隐忍了多时，此刻终于一口气说出。

云铮听得面上阵青阵白，道："但……"

温黛黛道："赵奇刚舍命将你送到安全之处，你却偏偏要疑心那是别人要非刑拷打于你，竟逃了出来。

"她惨然一笑，又自接道："但你却不知真要害你的，是我而不是他。

若非司徒笑定要我将你诱回'大旗门'的老家，他好在暗中跟踪，要把你'大旗门'一网打尽，你伤势未愈时便已将你杀了。

"

云铮头上冷汗交进，道："但到了洛阳，他为何……"

温黛黛道："我自以为事机做得极是隐秘，到了洛阳李宅，便被铁中棠看破真相，但你那时已恨他入骨，不可理喻，他只有以钱财将我诱惑，好教你对我死心，哪知你非但不知此意，反而更恨他了。

"

云铮颤声道："但……但他为何又跟司徒笑……"

温黛黛道："那只是他金蝉脱壳之计。他要挟潘乘风易了那老人的容貌，令司徒笑等人将之当做铁中棠，他自己便好专心专意，在暗中对付他们。

他智计万方，又岂是别人所能猜出。"

云铮只觉双膝发软，"噗"的，也跌倒在地。

温黛黛道："那时我对你本无丝毫好感，只是铁中棠时时刻刻，劝我莫要害你，是以在荒祠之中，我才会那般说话。

"

云铮黯然垂下了头。

温黛黛道："那日在铁匠村中，也是他将艾天蝠诱开的。

他为了要救你的性命，自己险些死在艾天蝠掌下。"

一阵风吹来，云铮机伶伶打了个寒噤。

温黛黛道："那时你已负伤，我将你抱回居处，却被司徒笑等人追踪而来，又多亏铁中棠救了你也救了我。

"

云铮流泪道："原来你……你是喜欢他的……"

温黛黛亦是满面痛泪，颤声道："不错，有一阵我是喜欢他的，但他为了你，到处避着我，直到……直到……"她垂首啜泣了一阵，方自接道："直到那日你负伤时，我抱着你满山狂奔，那时我才发现，我整个心都已被你打动，我宁可自己死上一千次，一万次，也不能让你死，但……但若不是他，我们又怎有今天……"一面说话，一面流泪，话未说完，珠泪已湿透衣襟。

云铮呆在那里，已不知动弹。恩恩怨怨，前因后果，到了此刻，他终于全都恍然。

但这恍然，却已迟了些，这激动也未免太大了些。

云铮但觉心胸中一片混混噩噩，似已完全失去了主宰，他似乎什么都已不知道，只知自己纵然死上百次，也不能恕罪。

温黛黛流泪道："这些话，我怕你伤心，本来永远也不想对你说的，但为了洗刷铁中棠的冤名，只得对你说了。

"

云铮茫然点了点头，泪珠洒满胸前。

温黛黛啜泣道："不说别的，就说今天，若不是他及时勒住了缰绳，我们岂非早已粉身碎骨……"

云铮突然长身而起，仰天痛嘶道："铁中棠！铁二哥！

小弟……云铮……太……太对不起你……"狂奔着冲向断崖，便待一头撞将下去。

温黛黛惊呼一声，滚了过去，抱住他双足。

两人一齐滚在地上，云铮惨呼道："放手！求求你放开手……我若不死，你叫我如何活得下去？

"

温黛黛痛哭着道："你不能死，你怎能抛下我，莫非……莫非你忘了，天长地久，永不相弃……"她紧抱着云铮，再也不肯放手。

云铮道："但……但我哪里还有脸活下去！我活在世上又是何等痛苦！

求求你，还是让我死吧！我……我……"

温黛黛嘶声道广但'大旗门'的血仇还未报，我们的誓约言犹在耳，你怎么能死？

怎么能死？"她拼命捶打着云铮的胸膛，悲嘶着道："你要死也要死得像个英雄。

你要死也不能死在今日。"

云铮心头一凛，又是一身冷汗流出，道："但我……"

温黛黛却越说越是悲愤，骂得更凶："你此刻若是死了，不但抛下'大旗门'血仇不顾，也抛下我一个人孤零零无依无助，你……你若再说一个'死'字，你便是混账，便是懦夫。

"

她哀求虽然无用，但这番痛打，却打得云铮又惊又愧，这番痛骂，更是字字句句都骂人云铮内心深处。

温黛黛打得手软无力，骂得声嘶力竭，只觉自己实也心灰意冷，突又伏在云铮身上，痛哭着道："你要死就死吧！

我也陪着你死……大家一起死了……大家眼前……眼前都落得个干净。

"

云铮长叹一声，道："我不死了。"

温黛黛怔了一怔，道："你……你说什么？"

云铮道："我活着固然痛苦，但我若死了，又怎能真的安心？

你说得不错，我纵然要死，也不该死在今日。"

温黛黛又惊又喜，道："真……真的？"

云铮道："我几时骗过你？"

朝日虽已升起，但海上却起了浓雾，突然一阵尖锐的哨声响自岸边，划破了天地间的静寂，传达到远方。

过了半晌，一艘渔船自浓雾中荡出，船上卓立着一个白发苍苍的老妇人，欵乃摇橹。

她年龄虽已老迈，但站立在动荡的船头上，强劲的海风间，身子却仍挺得笔直，似是一生中从未曾弯曲过。

云铮面容已麻木，与温黛黛等候在岸边，只见渔船渐渐靠岸，那老婆子目光一转，忽然锐声道："死人在哪里？

"

温黛黛道："老婆婆，死人就是我。"

老婆子瞪了云铮一眼，道："他是谁？"她面容被岁月侵蚀，风雨吹打，划出了千百条皱纹，显得那么衰老不堪，但一双眼睛，却仍亮如闪电，似是只要一眼瞧过去，任何人的秘密，却再也休想瞒得过她。

温黛黛陪笑道："他也是要去常春岛的。"

老婆子"哼"了一声，道："你上来，他留下。"

温黛黛惶然道："为……为什么？"

老婆子怒道："他凭什么能到常春岛去？"

温黛黛道："他……他……"

云铮突然厉喝道："你莫要求她，云某要到常春岛去，也未见得非坐她这艘船不可。

"

哪知这老婆子听了这句话，如见鬼魅般，面容突然大变，颤声道："你……你说你姓什么？

"

云铮大声道："云。"

老婆子颤抖着伸出手指，指着他道："你可是大旗门下？"

云铮道："不错，你要怎样？"

老婆子身躯摇了两摇，突然回过头去，道："你也上来吧！"

温黛黛大喜道："多谢婆婆。"

云铮心中却大是惊诧："为何我一说出姓名来历，这老婆子就变了颜色？

这其中难道又有何隐秘？"

只听温黛黛道："快上来呀！"一把将他拉上船去。

两人上船人舱，那老婆子始终背对着他们，再也不瞧云铮一眼，长篙一点，渔舟便离开了海岸。

温黛黛道："还要相烦婆婆一件事，不知婆婆可答应？"

老婆子道："说吧！"

温黛黛黯然道："晚辈们有个朋友，失足落在左面的岩石下，请婆婆荡船过去瞧瞧，他……他的尸身还在不在？

"

老婆子也不说话，却将渔舟荡向左方。

温黛黛心里也不觉奇怪，暗道："这老婆子先前什么事都不肯答应，此刻却是有求必应，这是为了什么？

"

海浪汹涌，雾更重，哪里还寻得着铁中棠的尸身？云铮、温黛黛相视一眼，又不禁潸然泪下。

老婆子虽仍未回头，却似将他们举动瞧得清清楚楚，锐声问道："这尸身是你们的什么人？

你们竟为他如此伤心？"

温黛黛流泪道："是……是他的二哥。"

老婆子身躯似乎又一震，道："他的二哥，姓云还是姓铁？

"这句话问将出来，可见她对大旗门竟是知之颇深。

温黛黛瞧着她背影，迟疑着道："姓铁……"忍不住又问道："婆婆你莫非也知道'大旗门'？

"

老婆子却不答话，也不再说话，双手紧紧握橹，用力将渔船荡向浓雾深处，但闻水声荡荡，海天俱寂。

她似是对这条海路极是熟悉，虽在浓雾之中，也不致迷失方向。

温黛黛瞧着她身形，不觉竟已瞧得出神。却未想到那老塞子突然叹息一声，伸手在她面上轻抚了一下，道："孩子，你为什么要对大旗门……"她似是有许多话要说，但只说了半句，便戛然而止。

温黛黛只觉她的手掌，比任何砂石都要粗糙，摸在脸上犹如锉子一般，不禁问道："婆婆在海上已有多久了？

"

老婆子默然半晌，缓缓道："我在这海上……一个人……荡来荡去……已有十九年八个月零三天了！

"她将时日记得如此清楚，显见这一天天孤寂的岁月，是如何难以打发，温黛黛只觉心头一阵凄楚。

只听老婆子又道："将近二十年的岁月……唉！过去得真是慢。

但有许多事，再过二十年，还是忘不了的。"她也不知是对人倾诉，还是自言自语。

温黛黛茫然，更不知该如何对答，但她已隐隐猜出这老婆子，必定有股伤心事，而且还必定与大旗门有关。

三个人各各俱是心事重重，谁也不再说话。也不知过了多久，老婆子自舱中取出几个馍馍，三人分来吃了。

那馍馍又粗又干，温黛黛若非早已饿了，实是难以下咽，便不禁又自叹道："海上如此困苦，婆婆你为何不歇歇？

"

老婆子道："困苦？……歇歇？……"突然纵声大笑起来道："若非这种困苦的日子，又怎能磨得去我心头的恨事？

"笑声中充满了怨毒，也充满了诡异。

温黛黛只听得一阵寒气自心底升起，再也不敢说话。

船行约摸三个时辰，方自靠岸，云铮道："多谢！"一掠而去。

他只觉自己留在这老婆子身旁，心里便有说不出的别扭，真是越早离开此地越好。

但这究竟是为了什么？他自己心里也是一片茫然，不得其解。

温黛黛也说："多谢婆婆……"方待转身。

哪知老婆子却一把拉住了她，轻叹道："傻孩子，千万莫要为大旗门子弟伤心，大旗子弟是从来不为女人伤心的。

"她终于将先前那句未说完的话说了出来。温黛黛呆了一呆，还想再问，老婆子却已将她推开，径自摇船去了。

岸上雾已淡去，极目望去，但见岛上椰林高耸，四下佳木葱茏，果然不愧为"常春之岛"。

温黛黛迎面瞧不见人影，忍不住呼道："弟子温黛黛，奉命前来……"呼声未了，已有两条人影一掠而至。

这两人轻功俱不弱，身材却极是窈窕，面貌也极是娟秀，在淡雾中看来，更是风姿绰约，貌美如花。

温黛黛本当这岛上之人，不是头蒙黑巾，便是容貌怪丑，神情生冷，如今见了这两个少女，心情不觉一松。

那两个少女瞧了他两人一眼，面上却不禁露出惊诧之色，左面一人道："这位公子怎会也来到岛上？

"

云铮唉叹一声，道："在下奉命而来的。"

那少女道："奉谁的命？"

"少林掌门，无色大师。"

少女们对望一眼，右面一人道："无色大师，位尊武林，他老人家派来的人，娘娘想必不会不见的。

"

左面一人道："我去通知。"转身一掠而出。

右面那少女面带浅笑，道："两位请稍候……"眼波转向温黛黛，道："不知这位姐姐是不是……"

温黛黛不等她说完，便已抢着道："我也是死人。"

少女嫣然一笑，道："那些死人、活人、上天使者一类的话，只是在外面说的，到了岛上，便用不着了。

"

温黛黛本当这岛上之人，必定甚是矫情做作，不近人情，听了这话，暗中又不禁松了口气。

那少女道："武林中人，大半奸诈百出……"转首向云铮一笑，道："我可不是说你。

"

云铮见她笑语温柔，也不禁对她甚有好感，道："无妨。"

那少女这才接道："对付奸诈之人，咱们也只有用些手段，好叫他们心生惧怕，不敢对咱们使坏心思，所以咱们一出此岛，便以黑巾蒙面，言语诡异，但回到岛上，大家却都像似姐妹一般。

你想娘娘就是为了天下女子们多不幸，才将咱们救上这岛来，对咱们自然温柔得很。

"

她咭咭咕咕，又说又笑，温黛黛也不禁染上几分喜气，暗道："岛上之人，若都像她一样就好了。

"但心念一转，又不禁忖道："但瞧那几个救我之人，言语冰冷，语气间似有重忧，又不似故意做作出的，莫不是她们才是真正的伤心人，而这少女却没有什么伤心事？

却又不知她怎会来到这里？"当下忍不住问道："岛上的人，莫不都像姐姐这般和气？

"

那少女笑道："岛上虽然有些人平日不太说话，但心地都是好的，姐姐在岛上多住几日，就知道了。

"

温黛黛暗道："这就是了。"

只听那少女又道："我姓姚，别人都唤我姚四妹，姐姐你以后也叫我姚四抹最好，莫再以姐姐相称了。

"

温黛黛道："我姓温。"

姚四妹咯咯笑道："姐姐虽不认得我，我却认得姐姐……不但认得姐姐，还认得他。

"

温黛黛、云铮齐地一怔，定睛向她瞧去，看了半晌，两人心头突然一动，齐声道："原来你是……横……"

姚四妹咯咯笑道："对了，妹子昔日就是"横江一窝女王蜂"，在洛阳李家，咱们早就见过面了。

"

温黛黛这才恍然忖道："难怪她对我如此亲热，想不到原来竟是昔日相识！

却不知这些女王蜂怎会来到这里？"

姚四妹似是已知她心意，轻叹道："昔日那一窝蜂，如今早已星散了，只有我与方才走的那杨八妹，最是幸运，被娘娘救到这里，其余的姐妹们，如今却已都不知下落，也不知是生是死？

"说到这里，她容色也不禁甚是悲戚，但瞬即便又泛起笑容，道："在这里，姐姐还会遇着些想不到的人。

"

温黛黛道："谁？"

姚四妹道："鬼母门下的七鬼女，姐姐可认得？"

温黛黛骇然道："她们也在这里？"

姚四妹笑道："前两天才来的，鬼母也一起来了，还有一位，听说是鬼母妹子，年纪虽大，人却美极了，手里还抱着白猫，唉！

我年纪大了时，若能也有她那样美的风姿，也就心满意足了。

"

温黛黛更是惊奇，脱口道："阴嫔？"

姚四妹道："对了，阴嫔。最可笑的是鬼母门下，昔日本来和我们打得你死我活，但到了这里，却和我们亲密得跟什么似的。

"

温黛黛又是惊奇，又是感叹，还想再问她一些有关岛上之事，但这时已有一阵钟声，自岛上山巅传了下来。

姚四妹道："娘娘已在召见，咱们快走吧！"

一条小路，曲曲折折伸向山峰，三个人相继而行，一路上但见青翠的山林中，种满了五色缤纷的花朵。

林木间，花光里，不时可瞧见亭台楼阁，翩翩人影，当真犹如一群仙女，徜佯在这世外仙山中。

四面鸟语啁啾，却听不见人声。天地间到处都弥漫着一种祥和安适之气，令人不觉顿时忘却红尘劳苦。

姚四妹轻轻笑道："姐姐你瞧这里，就是天上仙境也不过如此，咱们女人能到这里，也真该知足了。

"

温黛黛长叹道："谁说不是……"瞧了云铮一眼，住口不语。

云铮茫然而行，却似全然未曾听见她们的说话一般。

上山数百丈，突见一道长阶，直达峰巅，也不知有几千几百层。

阶石打扫得干干净净，仿佛玉石。到了这里，姚四妹神色突然变得十分恭谨，悄声道："上面摘星峰，观日顶，便是娘娘视事之地了。

"

温黛黛悄悄点了点头。在这似可直通天上的长阶下，她只觉得那位娘娘实是高不可攀，自身却渺小无比。

三人拾级而上，纵是脚步轻捷，也走了顿饭时分，方自堪堪将达尽头。

道旁一角小亭，绿石朱栏，玲珑可观。那杨八妹正自倚栏相候，见了三人，轻轻招手。

三人转身走了过去，杨八妹悄声道："这位公子还请在此少候……妹子先陪这位姐姐上去。

"

温黛黛瞧了云铮一眼，眼色中满是安慰之情，似是要他放心。

但云铮瞪眼望着远方，竟是不闻不见。

这时杨八妹已在亭外招手，温黛黛只得叹息一声，随她走上，只觉心里战战兢兢，怔忡难安。

距离峰巅越近，她心中惊慌之情也就越深，到后来竟已垂下了头，再也不敢向峰巅观望。

峰巅一方青石平台，四面围着青玉栏杆，雾气留在山顶，阳光直射，将这平台玉栏映得更是辉煌灿烂。

十七八个青衣少女围坐在栏杆旁，中央是一方淡黄色的凉毯，看来微闪金光，也不知是什么织成。

一个青衣妇人，斜倚在毯上，远眺着海洋——极目望去，但见白云悠悠，大海与苍天连接成一片青碧。

温黛黛随着杨八妹走上平台，她目光始终不离杨八妹足跟，到了台上，还是不敢抬起头来。

她只觉许多道目光都在瞧着她，她却不敢回望一眼，也不知栏杆上的少女都长得什么模样，更不知这位名动天下，已可算当今武林第一人的"日后娘娘"究竟是不是天仙般人物。

耳边只听一阵和婉的语声缓缓道："你叫什么名字？"

温黛黛伏地拜道："温黛黛。"她一字不敢多说，只觉足下的玉石被阳光映闪得她眼睛都快花了。

那和婉的语声道："谁带你来的？起来说话。"

温黛黛遵命站起，恭恭谨谨将经过始末说了出来。那语声更是和悦，轻叹道："你也吃了不少苦了。

"这话声既和婉，又温柔，但却总是有着种愁苦之意，似乎这说话的人昔年终日都在悲惨之中，是以连语声都变得愁苦。

这温和的声音却使温黛黛减去了些畏惧之心，情不自禁，抬起头来，悄悄望了一眼。

但这时斜倚在毯上的日后娘娘正转首望着他方，温黛黛终是只能看见她小巧的身子，纤纤的玉手，而瞧不见她的面容。

温黛黛有心再瞧几眼，却又情不自禁地垂下了头。

日后娘娘缓缓道："你既已来到这里，什么苦都不必吃了，若是没有别的事；让八妹先陪你歇去吧！

"

．

这言语是那么体贴而温柔，温黛黛心头当真充满了感激，深知自己若是留在这里，定必十分幸福，只是云铮……她只要一想起云铮，心胸间便似立刻燃烧起来，也说不出是甜蜜，还是痛苦，垂首道："但……但弟子还有下情上禀。

"

日后娘娘道："有什么事，你只管说吧！"

温黛黛惶声道："弟子一心想留在这里，只是……只是……"

日后娘娘道："莫非你还有什么牵挂？"语声中已微带诧异之情。

温黛黛更是惶急，目中不知不觉已有泪珠夺眶而出，口中也讷讷的不知应如何说话。

日后娘娘道："来到这里的孩子，必定是都已隔绝尘世，但你若有什么为难的事，说出来我也不会怪你。

"

温黛黛更惭愧，更惶急，更感激，哽咽着道："我……他……我又遇见了他……他……我……"她说得断断续续，简直词不达意，实是令人难懂。

但四面的女子，多是久历沧桑，听了这断断续续几个字，便已将她言下之意了解于胸，却不禁发出轻轻一声叹息。

日后娘娘柔声叹息道："你本当那男子对你无情，是以心灰意冷，但后来却又偏偏遇见了他，又发觉他并非无情，于是两人山盟海誓，再难相弃，是么？

"她娓娓道来，无一句不是说人温黛黛的心底。

温黛黛红生双颊，悄然颔首。

日后娘娘叹道："我这里尽收容天下不幸女子，但却决不希望天下女子俱都不幸。

你若能幸福，我更高兴。"

温黛黛情不自禁，再次拜倒在地，道："多谢娘娘！娘娘天高地厚之恩，小女子永生决不忘记。

"

日后娘娘道："照你如此欢喜，那男子必定是个多情人……唉！

多情虽然烦恼，但世上多几个多情人总是好的。"过了半晌，又道："他在哪里等你？

"

温黛黛道："就在山下小亭。"

日后娘娘道："便是那无色大师派来的弟子？"

语声中显见又有惊诧之意，温黛黛道："他……那男子虽因无色大师之命而来，却非少林子弟。

"

她说出了个"他"字，又觉甚是难以为情，急忙改口，四下却已传出一阵轻轻的笑声。

温黛黛与日后娘娘说了这一席话，已知这位武林前辈实在是善体世情，放任自然，既温和，又慈祥的妇人，绝非她昔日想像中那种愤世嫉俗，矫情做作之辈，是以听得少女们敢在她面前笑出声来，倒也不觉惊异，只是更觉难以为情，面上红晕，直透耳根。

日后娘娘道："他既非少林弟子，是何人门下？唉！你莫怪我问得噜苏，但你既来此一趟，我便不免对你多加关心。

"

温黛黛道："是大旗……"

"大旗"两字方自出口，日后娘娘突然厉吼一声："什么？

"语声森严凌厉，与方才竟已判如两人。

温黛黛心头一震，颤声道："他……他是大旗门下……"突听"咯"的一旨，半截如意"当"的落在她面前，想是日后娘娘盛怒之下，竟将手中如意折了。

温黛黛伏在地上，身子已吓得簌簌地发抖，再也想不出日后娘娘听了"大旗门"三字，为何如此发怒。

只听日后娘娘盛怒之下，竟是不住喘息，过了半晌，突又厉声道："大旗门下！

你怎能对大旗门下如此痴情？天下的男人纵然死光了，你也不能对'大旗弟子'瞧上一眼，你知道么？

"

温黛黛又惊又疑，这同样的话，她已自那摇船的老妇人口中听过一次，语句纵然不同，意思却完全一样。

她实不知这常春岛上之人，为何对"大旗弟子"如此愤恨？

那老婆子听了云铮乃大旗门下，却又如何不再拒他上船？

这爱恨之间，关系竟是如此微妙，实是令人不解。只是温黛黛心中虽有千万疑团，却一个字也不敢问出口来。

只觉日后娘娘似已长身而起，在四下走来走去，一阵阵脚步声围着温黛黛打转，每一脚都似踩在温黛黛心上。

良久良久，脚步之声才自停顿，日后娘娘厉声道："带那大旗子弟上来。

"杨八妹恭应一声，转身掠下。温黛黛更是说不出的惊惶，说不出的关心，不知她们将云铮带上来后，要将他如何处置。
