第三十四回　尽在不言中
话未说完，突见铁中棠掬了捧池水，泼在那块石壁之上，石壁着水，那道溪流颜色突变，现出了粼粼水波，水中似乎还有游鱼，这才似高手所画，而那山脚下画的一丛杂树，经水一泼，也突然隐去，却现出了一道金色门户，门上还画着两只铜环，环中还套有无数个圆圈。

铁中棠大喜道："难怪溪水看来那般死板，原来是另外有人在原画上加了层见水便显之颜料，秘密也就在此处了。

"

麻衣客叹道："想不到你不但胆大包天，而且心细如发，看来秘门入口之枢纽，定在这两只铜环之下。

"

铁中棠道："不错，你可有匕首？"

麻衣客摇了摇头，铁中棠皱眉沉吟半晌，忽然自水灵光头上拔下一枝金钗，顺着铜环里的圆圈划动起来。

但他划了半晌，仍无动静。麻衣客道："以正反相生之理试试。

"铁中棠依言划动，石壁间果然发出吱的一响。

接着，那方画着门户的石壁，果然旋转而开，露出高约七尺的洞穴。

两人大喜，再不迟疑，先后纵身而入。哪知石门自内一推，便又阖起，水渍干后，金门便又隐去，无论是谁，再也难看出丝毫痕迹。

壁后一条秘道，虽窄不长，然后便是一间空广之石室，四下嵌着明珠，俱是龙眼般大小之无价之宝。

铁中棠若在别处见到此等设置，必将十分惊奇，但他深知此间主人超凡绝俗，是以无论见着什么惊奇之事，都在意料之中。

只见石室中央，停放着两具棺木，竟是紫铜所铸，被明珠映得闪闪发光，棺上所雕之花纹浮图，也清晰可见。

但室中除了这两具紫铜棺外，便宛如人间大富之家的居室，桌椅几榻，琴棋书画，各色俱备，而且件件皆是精品，四面锦帐流苏，气象甚是堂皇富贵。

那两具铜棺竟设在这般一间石室之中，显得更是奇诡幽秘。

麻衣客移开棺盖，将他母亲的尸身放入，面上已流满无声之泪珠。

铁中棠也拍醒水灵光，简略的说了经过。水灵光听得又惊又奇，又喜又悲，三人一齐在棺前拜倒。

这时三人心中悲痛，只是跪悼棺前，也未留心四下事物。

洞中难计时日，也不知过了多久，算来约莫已过了一日，三人才觉得饥渴难忍，这才发觉洞中贮有黄精人参一类可以充饥之物，但食水却是难寻。

三人正自忧虑，又在幔后寻得十数坛美酒，只因美酒既可久贮，又可解渴，反比贮水方便。

铁中棠干杯不醉，麻衣客更是海量，两人俱是满心愁闷，正好以酒浇愁，不声不响，喝了起来。

但水灵光喝了一杯，却已红生双颊。

麻衣客道："这酒后劲很大！"这一日来，三人俱是未曾开口，他这才说了第一句话，但说完之后，又复默然。

水灵光本待不再喝酒，但口渴委实难忍，忍不住又偷偷喝了两杯，偷眼一瞧，麻衣客似未看到。

又过了许久，铁中棠忽道："阁……大哥贵姓？"

麻衣客道："姓朱名藻。"

铁中棠道："不知大哥是……"

麻衣客道："夜帝之子。"

铁中棠长叹一声，道："小弟早已猜到，只是……"见他满面悲哀脸色铁青，不禁倏然住口，不敢再说。

只见麻衣客朱藻杯不离手，一杯接着一杯，痛饮不止，突然举杯大笑道："夜帝之子，好显赫的名声，是么？

"仰首痛饮三杯，突又掷杯大哭起来。

铁中棠知他表面虽然乐观豁达，心中必有极多伤心之事，暗道："不如让他哭个痛快。

"也不劝他。

只听水灵光突然轻叹道："哭吧，哭吧，心里有悲哀的事，总是哭出来的好。

"自己又喝了三杯，眼泪亦自流下面颊。

朱藻以手拍腿，突又高歌道："这边走，那边走，只是寻花柳；那边走，这边走，莫厌金杯酒。

哈哈哈，好一个莫厌金杯酒！这阙醉妆词乃是五代残唐，蜀主王衍所写，此刻在他口中歌来，果然有一种帝王之豪气。

水灵光轻轻道："莫厌金杯酒……莫厌金杯酒……"举杯又干了一杯。

她酒量甚浅，此刻已是醉态可掬。

铁中棠想劝他，但转念一想："我三人这般愁苦，能醉个几日岂非大妙。

"朗声一笑，亦自痛饮起来。

朱藻道："小兄弟，你我昔日恩怨不说，此后已是兄弟，是么……好，你在点头，好，喝一杯。

"

两人喝了一杯，朱藻忽然又道："小兄弟，你可知道哥哥我心头的难受……哈哈哈，有何难受，再喝一杯。

"

两人又喝了一杯，朱藻拍掌歌道："人生愁恨何能免，销魂独我情何限，故国梦里归，觉来双泪垂，高楼谁与上，长记秋晴望，往事已成空，还如一梦中。

"这首南唐后主之子夜词，在他口中歌来，更是愁肠百结，另有怀抱，令人闻之，亦觉满心萧索，难以自遣。

水灵光又自叹息一声，道："能哭能歌真名寸：，亦狂亦侠自风流，朱……朱大哥，我佩服你。

"

朱藻道："你……你唤我大哥？"

水灵光道："铁中棠如此唤你，我自也如此。"要知纵是最最口吃之人，酒醉之后，说话也可十分流畅。

朱藻道："唉，原来你只为他才唤我大哥？"

水灵光道："不，这声大哥是我自己心里唤出来的。"

朱藻道："原来你对我并非全是恶感？"

水灵光道："我早就觉得你人不错。"醉眼乜斜，一指铁中棠又道："若不是有他，说不定……说不定我会喜欢你。

"

朱藻大笑道："好！好，既生瑜，何生亮……"笑声渐渐消敛，又自痛饮几杯，大哭大歌道："休相问，怕相问，相问还添恨，春水满塘生，鶫鸂还相趁！

"他随口歌来，俱是名家之词，而且词意与心境贴切，显见非但武功高绝，而且是位通品。

水灵光轻轻击节，道："既怕相问，为何还要相问？"

铁中棠见他竟真的对水灵光这般痴情，暗叹一声，突然动容道："灵光妹子，我知道你对我很好。

"

水灵光大喜道："你……你真的知道？"

铁中棠道："但你我只是兄妹之情，莫忘了你是我的妹子。

"说这话时，他自己心头又何尝不在暗叹造化弄人。要知那时礼教甚严，堂兄堂妹，是万万不能通婚的。

水灵光更已大哭起来，道："我不愿做你妹子，不愿做你妹子。

"突向朱藻道："我做你妹子好么？"

朱藻道："我不要你做我妹子。"

水灵光大声道："为什么？"

朱藻道："你为何不愿做他妹子？"

水灵光呆了一呆，轻叹道："对了对了，这理由原来是一样的……好……好……"呆了良久，眼皮越来越重，竟睡着了。

朱藻目光空空洞洞，凝望着远方，似是突然苍老了许多。

铁中棠不忍再去瞧他，转身去翻动桌上书册。这时铁中棠心中已有计较，决心要将水灵光与他拉拢，一来只因他不失豪侠本色，二来也好报他亡母深恩。

铁中棠生性豁达，心念一决，心中纵然痛苦，也不再去想。

只见桌上书册，俱是诗词典史一类，并无秘密可言。

突见一册黄绢订成的薄本，夹在残唐时郑州进士和凝所刻的红叶词稿之间，翻开一看，只见上面写着："杭州袁漱珍，庚子正月初八。

苏州许苏珠，庚子正月初十……"

一行行写的俱是女子名姓与时地，再无他言。

铁中棠瞧得暗暗奇怪，忽见第二面上写着：

"河朔水柔颂！庚子四月十七。"

铁中棠身子一震，赶紧掩起书页藏在怀里，心房犹在不住震动，他想不出水柔颂名字为何在此，更不愿被水灵光瞧见。

就在这时，石壁突然起了一阵阵震动，但声响并不巨大，接着，石室中又生出一种闷热之感。

铁中棠双眉方皱，又听得朱藻道："兄弟，你接着。"

原来他也在翻书册，却发现一本乃母手抄之剑诀，当下远远抛给铁中棠，道："此乃削香剑诀，你好生学吧！

"

铁中棠早已闻得武林中有种绝代剑术，名为"削香"，只是失传已久，却想不到如今竟能得见。

他心头惊喜交集，道："大哥，你呢？"

朱藻黯然笑道："削香剑术变招之快，当世无双，以你手腕之灵巧，学这剑术，正是相得益彰，而我……唉，我已无心学剑了。

"坐下又去饮酒，有时抚棺痛哭，有时纵酒高歌。水灵光虽不敢再醉，但也始终未曾十分清醒。

只有铁中棠心怀大志，不愿虚度时日，竟真的咬紧牙关学剑。

又不知过了多久，铁中棠计算时日，纵不及二十日，至少已有半月，当下便欲离去，朱藻、水灵光亦无异言。

直到这时，朱藻才略整衣衫。三人彼此相望，都觉对方已憔悴许多，于是一齐在棺前叩头，垂首而出。

石门由内开启甚易，但铁中棠触手之处，只觉那本来冰冷的石质，此刻竟似有些温热，心头不禁一动。

转瞬间门已开，三人相继跃出，突然一齐呆在地上。

只见满池绿水，已干了一半，四壁丹青，都已熏得焦黑，池中方舟，更已踪影不见，池中却浮着些焦木。

三人一眼瞧过，便知此地大火方熄，匆匆赶出去一看，满目荒痍，四下俱是焦木残灰，昔日繁华，早被一场大火烧得干干净净，只剩下一个空荡荡的石屋支架，犹自耸立在凄凉西风里。

出了石屋，外面的百花、草坪、斜柳、朱桥，只剩下一堆堆灰烬，花边、草上、柳下，千娇百媚的少女，更是风流云散。

铁中棠想起自己来时此地的风光，端的是八面风光，人间仙境，而如今……仙境已化地狱，人面不知去向，一时之间，他只觉满心悲怆，不觉呆在地上。

朱藻突然一拍他肩头，笑道："小兄弟，你想些什么？"

铁中棠叹道："不知是谁下的毒手？"

朱藻道："你还怕他能躲一辈子不成，难受个什么？"仰天一笑，又道："这些身外之物，烧了倒干净，何况，此境本是人建，珍宝也是人手积来，他能烧得了，我便能再建。

哈哈，小兄弟，你岂不闻，天生我才必有用，千金散尽还复来。

"

铁中棠见他胸襟竟如此开阔洒脱，不禁对他更生好感，暗道："灵光妹子若是能嫁得这般夫婿，我也心安，只是……"忽然笑道："小弟斗胆，要奉劝大哥一言。

"

朱藻道："你说吧！"

铁中棠道："大哥你万般皆可佩，只是太风流。"

朱藻仰天笑道："人不风流枉少年，何况我……"笑容一敛接道："不见意中伊人来，只有纵酒学风流。

"

铁中棠道："大哥若有意中人时，便不再风流了么？"

朱藻道："若得意中人，从此不二色……你为何如此问我？"

铁中棠笑道："没有什么，没有什么……好，好！"当先出谷。

谷外仍是一片清平世界，铁中棠忽将朱藻按在一方山石上坐下，道："大哥，你且受小弟三拜。

"

朱藻笑道："平白无事，拜个什么？"

铁中棠正色道："第一拜是谢她老人家再造之恩，第二拜是谢大哥收我这兄弟……"口中说话，人已拜倒。

朱藻神色一阵黯然，但瞬即笑道："说得好，这两拜大哥我都生受了；那第三拜却又为的什么？

"

铁中棠道："小弟要请大哥至王屋山下，一处名唤'再生草庐'的茅舍中．去会见一人，为小弟带封书信去。

"

他一面说话，一面已自怀中取出封书信，想必是在那石室中写就封好的。

朱藻道："此事容易，你为何要拜？"

铁中棠道："小弟还求大哥也将此人当作兄弟一般，随时照料于他，但小弟却可担保，此人乃是个世间奇男子。

"

朱藻笑道："既是人间奇男子，你不说我也要交的。"

铁中棠再拜道："多谢大哥。"转身携起水灵光的纤手，道："灵光妹子，我也想求你一事，不知你可答应？

"

水灵光轻轻一叹，道："无论你求我的是好事，还是坏事，只要你说出口来，我就答应。

"

铁中棠暗叹一声，口中道："我求你也随朱大哥前去王屋山，再求你好生对待朱大哥，也好生对待茅屋中人。

"

水灵光面色微微一变，缓缓道："你既说出口，我就答应你，但……但你莫以为我不知道你的心。

"

铁中棠强笑道："你知道什么？"

水灵光一字字缓缓道："我不管你想什么，只要告诉你，无论如何，我一生除你之外，决不嫁于他人。

"她语气坚决，但神色却极平静．显见这话地早已在心里不知说过多少遍，只是此刻才说出口来。

铁中棠变色道："但……但你我……"

水灵光淡淡一笑道："我也知道兄妹不能成为夫妇，我只恨苍天，也决心－一生不嫁……朱大哥，咱们走吧！

"

铁中棠见她如此神情说话，知道那是谁也更改不了的，心中又悲又叹，转首望去，只见朱藻负手而立，面上似笑非笑，嘴边似叹非叹，若非豁达已圾之人，听得水灵光说出这番话来，神情怎能如此。

铁中棠黯然叹道："大哥你……你本度的是悠闲岁月，小弟却累得你奔波江湖。

"但要说的，本非此话，只是到了唇边，方自更改。

朱藻淡然一笑，道："我早已有心出来走动走动，见一见天下事，此刻正是良机，只是……我又不禁奇怪。

"

铁中棠道："大哥奇怪的是什么？"

朱藻道："你要我等远赴王屋，你却又要去何处？"

铁中棠道："王屋之约，本是小弟必赴之约，怎奈小弟此刻又有了更急的事，不得不请大哥……"

朱藻截口道："你这急事，说不得的么？"

铁中棠黯然一笑，道："此事说来话长……但……但小弟事一做了，必定赶去王屋，与大哥、灵光妹子相见。

"

朱藻道："你既不愿说，也罢，但我却信得过你，也不愿问你。

"长身而起，道："好，水灵光，咱们就走吧！"只见他大袖翻飞，当先而行，水灵光随在他身后，直到两人身影消失，水灵光一直未回头。

铁中棠心头一阵黯然，知道水灵光若是回头看上一眼，那倒还好，她此刻竟不回头，显然心头悲痛已到极处。

他心头暗自低语："大哥、灵光，不是我不愿说出那急事，只因我生怕说出之后，你两人便不肯离我而去了。

但愿你们两人今后幸福……我若能侥幸做好那两件事，日后我们还有相见之日；我若不能做好，那……那……"举手揉了揉眼睛，踏着漫天夕阳余晖，大步下山。

其实此刻盘绕在铁中棠心头之急事，何止两件。

他幺叔怎会落入风九幽手中？师门之安危如何？是否也遭了风九幽毒手？

大旗门恩仇究竟还有何秘密？这些问题的真相，都是他急于想查出来的，他甚至觉得片刻都无法忍耐。

但若要查出前三个问题的真相，首先要寻着风九幽与他幺叔；至于最后一个问题，他还记得朱夫人临死前对朱藻所说的言语："大旗门的恩怨秘密，只有你爹爹一人最清楚，他还未死……"夜帝虽还未死，但下落何处？

有谁知道？

那黑袍妇人出人意料，竟相助于他，还令他立赴常春岛，朱夫人要他答应立的三件事，其中有—一件，是要他寻出那盲目的送饭女子，而所有的少女，显然已都被那些黑袍妇人带回常春岛，是以这常舂岛，更是他急须要去之地，在那岛上，说不定可打听出风九幽与夜帝的下落。

铁中棠将一些千头万绪之事，极快地整理一遍，心头便已作了决定，无沦如何，先去常春岛。

夕阳还未完全隐落之时，铁中棠已坐在山脚下一方青石上，这方青石，正是他上山前所坐之地。

只见他呆坐石上，日光茫然望着远方，原来常春岛究竟在何处，他固不知道，江湖中究竟有谁知道其地何在，他也全无所知，只得暗道："顾名思义，常春岛必在海外。

"当下一振衣衫，向东行去。

但他到了海边，连问了数十个终年在海上打鱼的渔夫，却无一人听过这"常春岛"三个字。

一个满面皱纹的年老渔夫道："老朽在海上混了五十多年，海上只要有这么个常春岛，老朽万无不知之理。

"

铁中棠听他话中颇为自矜，想必所言非虚，不禁叹道："你老人家既然不知，想必海上并无此岛了。

"

那老渔夫笑道："小爷说的是。"

铁中棠在海边探问了两日，仍是毫无结果，只见衣衫上似乎添加了一些海水咸味湿气。

他满心忧闷，却又无计可施，只有折回西行，不消一日，便又过了崂山，到了即墨城。

铁中棠赶路一日，此刻便寻店打尖，方自吃下一碗宽面，突听有人唤道："圣姑们又经过了，快来快来！

"

酒铺中人，倒有大半涌了出去，一个个竟跪在路边。

铁中棠大感惊奇，忍不住也跟了出去，突觉有人拉衣袂道："圣姑来了，还不跪下？

"铁中棠不便用力相抗，只有跪倒。

过了半晌，只听街那头欢呼道："圣姑……圣姑……"六七个黑袍及身，黑纱蒙面的妇人，在欢呼中缓缓走了过来，她们行路的姿势，极是奇特，肩不动，手不抬，只是双足在及地长袍中轻轻移动，但却走得甚是迅快，望之宛如乘风。

铁中棠瞧得又惊又喜。这不是常春岛日后座下使者是谁？

但瞧这些人身形，却又与朱藻石厅所见之人不同，显见又是另一批。

铁中棠暗道："无论她们是不是那时的人，只要她们回向常春岛，我便可跟踪而去。

"只见黑袍妇人身后，还跟着辆大车，车帘深垂，密不透风。

这时，方才拉他跪下之人又已悄声道："兄台大约是外路来的，不知道这些圣姑不但慈悲为怀，而且法力无边。

"

铁中棠知道这些乡愚牵强附会，已将黑袍妇人瞧得有如神仙一般，是以对她们才会如此恭敬。

但听他如此说法，可见黑袍妇人们在这城镇之中，必定做过不少值得称颂之事，不知怎的，铁中棠也觉甚是欢喜。

片刻间黑袍妇人们便已走过长街，竟没有一人曾经东张西望一眼，端的是眼观鼻，鼻观心，行不逾矩。

欢呼犹自未歇，人群却已站起。

铁中棠悄悄自人群中穿行过去，远远跟在黑袍妇人们身后。

此刻时已入夜，他行动也未引起别人注意。但铁中棠还是不敢跟得太紧。

忽然间，只见走在最后的一个黑袍妇人竟停下脚步，回首而望。

铁中棠心里一惊："莫非我行藏已被她们发现，当作恶意？

"他不愿与这些黑袍妇人发生冲突，当下便待隐过身形。

哪知那黑袍妇人立在阴影中，竟在向他轻轻招手。

铁中棠知道已躲无可躲，只有硬着头皮走了过去。

那黑袍妇人轻语道："这里来。"身子一闪，隐于树后。

铁中棠大奇忖道："若说她便是我日前遇见的那位妇人，此刻为何这般神秘？

若说她是另外一批，又怎会认得我？"

心中惊疑不定，脚步却已迈了过去，那黑袍妇人幽灵般站在树下阴影中，轻轻又道："走过来些。

"

铁中棠迟疑道："前辈有何指教，在下……"

那黑袍妇人突然轻轻一笑，道："你竟听不出我的声音么？

"语声甜美柔媚，令人闻之心荡。

铁中棠失声惊呼道："温黛黛！"

那黑袍妇人道："不错。"伸出春葱般纤纤玉手，揭下覆面黑纱，但见娇靥如花，眼波似水，却不是温黛黛是谁？

铁中棠又惊又喜，道："你……你怎会和她们在一起？

"忽又大惊问道："我那云三弟怎么样了？"

温黛黛目中似有幽怨之色泛起，叹道："此事说来太长了，我只能简简单单地告诉你。

"

铁中棠道："三弟他……他伤已好了么？"

温黛黛道："不但伤已好了，武功还精进许多。"

铁中棠大喜道："是……是谁救了他？"

温黛黛道："无色大师。"

铁中棠更喜，道："少林掌门人？呀，三弟缘福，真是不浅，想不到他竟得蒙无色大师之青睐。

"

原来这少林无色大师，不但乃是当世第一神僧，在武林中也是位尊望隆，少有人能望其项背。

但这位少林高僧坐关已久，近十余年江湖中几乎已无人见得着他，铁中棠闻他竟出手为云铮治伤，自是喜出望外。

温黛黛道："那日我千辛万苦，终于将他救出地道，便听你的话，将他一直送上少室嵩山少林本院。

"

铁中棠叹道："少林寺门禁森严，我真想不出你是如何设法进去的，又怎会见到五色大师？

"

温黛黛凄然一笑，道："你也莫管我是如何进去的，总之我设法进去了，又设法见着了无色大师，请他为云铮疗伤。

"

铁中棠见她笑得甚是凄凉，知道此中必然有一段极是辛酸的经过，只因由少林寺门到方丈室这段路途，看似平平坦坦，其实却无殊千山万水般难以通过，但温黛黛似不愿说，铁中棠也不便再问，但他却想不到这段路途之辛酸与艰苦，除了温黛黛外，别人再也难以通过。

原来那日温黛黛抱着云铮到了少林寺，已是精疲力竭。

她一心求见少林长老，却被迎门的知客僧拒于门外。温黛黛瞧得少林寺两扇山门又自紧闭，纵有天胆也不敢闯门而人，只有跪在门外，哀哭求告。

但她跪了半夜，哭声已嘶，少林寺还是对她不加理睬。

这倒并非少林寺之出家人心性太狠，只是少林寺在江湖中名声实在太大，百余年来，每日都不知有多少人上山托庇求助，访师学艺，少林寺怎能一一接纳，何况这些求助之人中，又有不少是大奸大恶之徒，穷途末路中来求庇护，还有不少装着伤病求助，其实却是存心人寺卧底偷学武功之人，少林寺若是接纳，清净佛门岂非变为藏污纳垢之地。

是以少林寺这才立下戒条，若非有人引见，或是江湖中真正知名的侠义之士，谁也莫想入寺一步。

温黛黛既无人引见，又非知名侠士，此番被拒于门外，本是天经地义，理所当然之事。

但她不知是幸还是不幸，就在这时，只听风声微响，她身后不知何时，便已多了一个紫袍老人。

这老人来时风声极是轻微，但身形却极是魁伟高大，望之有如神佛中之天神巨人一般。

只见他浓眉厉目，颔下一部紫红色长髯，瞧了温黛黛半晌，道："小姑娘，你哭什么？

"语声也有如霹雳般震耳。温黛黛骤见其人，骤闻其声，心头不禁一震，但瞧他似无恶意，便将求助被拒之事说了。

紫袍老人大笑道："你要见五色老和尚么？这个容易，但某家一生不做助人之事，除非事成之后有重礼酬谢。

"

温黛黛惶声道："小女子虽然无长物，但还有些银两。"

紫袍老人纵声笑道："银子某家见得多了，就凭区区阿堵物便想某家出手救你，你岂非将某家看得太不值钱了。

"

温黛黛道："但小女子除此之外，便……便别无他物可以相谢。"

紫袍老人道："那你就继续跪着吧！"拂袖走向山门。

温黛黛瞧得云铮伤势越来越是沉重，知道若不早加救治，再迟便来不及了，突然狠了狠心，道："前辈慢走。

"

紫袍老人回身道："你可是想起酬谢某家之物来了？"

温黛黛道："不错。"

紫袍老人目光一闪，大声道："是什么？"

温黛黛道："便是我的身子。"

紫袍老人仰天笑道："不错不错！某家若非要你说这句话，岂有功夫与你噜嗦？

你虽说得迟些，总算聪明，毕竟说出了。"笑声突然一顿，厉声道："但这话乃是你心甘情愿说出来的，某家可没有丝毫逼过你，你也莫要赖账。

"

温黛黛道："你若带不进去又当怎的？"说这话时，面色平平静静，只是目光炽热，似是情仍热，心已死。

紫袍老人道："若是带不进去，某家输这脑袋给你。"

温黛黛道："但纵然带进去了，此刻还是不能……"

紫袍老人截口道："某家知道你还要陪这半死的小子几日。"

温黛黛道："不是几日，是几十日。"

紫袍老人大笑道："好厉害的女子，某家倒未曾见过。

好吧，给你四十日，四十日一过，你身子便是某家的了。

"

温黛黛道："但心却是我自己的。"

紫袍老人呆了一呆，道："要你的心是何价钱？"

温黛黛道："拿你性命来换。"

紫袍老人纵声大笑道："好，好，想不到某家有生之年，还能见到你这样的女子，只可惜早些日子未见到你。

"

温黛黛道："早些日子，你见了也是白见。"言下之意，自是早日我尤求于你咱；又怎能要得我身子？

紫袍老人大笑道："好！好！……你姓甚名谁，快些说来。"

温黛黛道："温黛黛，温玉之温，黛绿之黛。"

紫袍老人上上下下瞧了她几眼，突然背转身子，大声道："庙里叮有和尚么？

活的出来一个！"雷般的语声，震得树上松针一根根落下。

片刻间寺门便微启一线，侧身出来个灰袍僧人，神情似已被那喝声所惊，但仍沉着气合什道："施主有何见教？

"

紫袍老人道："某家要见无色。"

那灰袍僧人听他竟敢直呼掌教方丈法名，面色又是一变，轩眉道："掌教祖师，已有多年不见外客。

"

紫袍老人道："他纵不见别人，某家却是定要见的。"

灰衣僧人冷冷道："施主大名？"

紫袍老人大喝一声，道："某家姓名，也是你配问的么？

"身形突然半转，双掌自袖中挥出，只听"砰"的一声暴响，山门边一株古松，竟被他一掌震成两截，上半截带枝带叶，哗喇喇倒将下去。

那灰袍僧人见了这等威势，目光中方自现出畏惧之色，一言不发，匆匆转身走了进去。

温黛黛也瞧得舌矫不下。紫袍老人哈哈大笑道："老夫不亮这一手，那些管事的和尚谅必还不会出来。

"

过了半晌，果见一个白须僧人走了出来，但探首瞧见紫袍老人的身形，面容立刻大变。

紫袍老人叱道："慧根，你还认得某家？"

那白须僧人慧根合什道："原来是前辈到了，贫僧这就去通报家师，想来家师万无不见之理。

"

紫袍老人道："快，快！"

慧根道："是，是！"又自匆匆而人。

温黛黛久已知这慧根乃是少林名僧之一，见他竟也对紫袍老人如此畏惧恭敬，心下不禁更是骇然。

又过了半晌，紧闭的山门突然大开，七个白眉僧人，一排迎了出来，合什道："掌教方丈有请施主。

"

紫袍老人冷哼一声，道："老和尚架子越来越大了，竟不出来迎接某家……温黛黛，抱起人随我来。

"

少林僧人果然不加阻挡，任凭温黛黛抱着云铮，入了山门，两旁僧人雁列山门之内，香烟氤氲之中，人人俱是面容肃然，双掌合什，动也不动，一眼望去，有如无数尊石塑的佛像一般，气象庄严不可逼视。

温黛黛偷眼一望，见到这等气派，当下低垂着头，不敢再看，只见足下的道路由方砖变为青石，由青石变为细砂，又由细砂变为碎石，也不知走了多久，最终来到一片柔草之地，鼻端已可闻得一阵阵似有似无的檀香气味，心知方丈室必已到了，越发不敢仰视。

只听紫袍老人道："无色老和尚在么？"

方丈室竹帘已被佛香熏成黄金般颜色，一个沉稳之语声自帘内传出道："故人远来请进相见。

"

紫袍老人道："有檀香气味的地方，某家平生不愿进去。"

竹帘中道："请恕老衲未曾出迎。"

紫袍老人道："你也不必出来，某家只想问你一句话。"

竹帘中道："请问。"

紫袍老人道："那件事你是管不管？"

竹帘中道："哪件事？"

紫袍老人冷笑道："是哪件事，你我心里都清楚得很，那件事数十年都未惊动到你我头上，如今你到底是管不管？

"

竹帘中默然半晌，方缓缓道："管即是不管，不管即是管，檀越苦苦追问，岂非落了下乘？

"

紫袍老人皱眉道："老和尚打什么机锋，某家不懂。"'

竹帘中道："懂即是不懂，不懂即是懂。"

紫袍老人大笑道："好……好，某家来也是白来，不来也是白不来，那件事发作也好，不发作也好。

"

竹帘中微笑道："阿弥陀佛，檀越终于大彻大悟了。"

紫袍老人大笑道："大旗即是小旗，小旗即是无旗，情即是仇，爱即是恨……某家说的可是么？

"

竹帘中道："你懂了……你懂了。"

紫袍老人仰天大笑数声，突然又道："还有个半死的人求你相救，某家已带来，你救是不救，都由得你，你任他死在你方丈室里，也与某家无关……呔！

去吧！"说到最后两字，突然抓起温黛黛、云铮两人，抛人方丈室中，大笑道："四十日后，无论你在何处，某家都找得到你。

"

温黛黛只听耳边风声一响，人已穿帘而过。她只当此番必定跌个半死，哪知那紫袍老人手上力道，拿捏得竟恰到好处。

温黛黛心头方自一惊，人已稳稳站在地上，只听紫袍老人的大笑之声渐渐远去，瞬息间便已无声无息。

方丈室中恭肃沉穆，无色大师宝相庄严。温黛黛也不敢打量，只是跪下求助。

无色大师道："你是什么人？他是什么人？"

温黛黛伏首道："小女子温黛黛，他是大旗门下弟子云铮。"

无色大师听得"大旗门"这三字，须眉微微一动，沉声道："送你入寺那紫衣人，你两人是否原来不认得他？

"

温黛黛暗奇忖道："这位大师未出门，怎会知道那老人身穿紫衣，又怎会知道我本不认得他？

"心中虽惊诧，口中却将寺门外之事说了，不敢隐瞒。

无色大师捋须长叹道："我佛慈悲，我佛慈悲……他竟会将大旗门下人送来治疗……天意，天意！

"

温黛黛越听越奇，却又不敢询问。

无色大师道："好！贫僧为他治伤，你去吧！"

温黛黛再也想不到这少林神僧竟答应得如此轻易，不觉又惊又喜，但听他要自己离去，不禁惶声道："但小女子……"

无色大师截口道："佛家最重因果，你既已答应了他，便种一因，必有一果，需得你自己去了结，别人管不得。

"

温黛黛流泪道："小女子既答应了他，自当自去了结，小女子只求大师让小女子在此多留几日，守着他伤势痊愈。

"

无色大师垂目沉吟半晌，喃喃道："多情必有情孽……唉……院外有间柴房，你可留宿，每日只能入院半个时辰。

"

温黛黛伏地道："多谢大师。"

五色大师道："贫僧此已破例，你快去吧！"

这段经历，温黛黛仅以凄然一笑，淡淡几句话，便轻轻带过，只因她不愿居功，也不愿别人为她伤心。

只听温黛黛接道："少林寺不留女子，但无色大师却破例将我留下，而且许我每日去见云铮一次。

"

铁中棠叹道："无色大师如此对待于你，亦是殊恩。"他自不知温黛黛竟是卧在柴房之中，更不知柴房中诸般痛楚。

温黛黛道："那无色大师不但武功通神，医道亦是高绝，三日之中，云铮伤势已愈，已可行动。

"她又自凄然一笑，接道："我见他伤势好得这么快，自是欢喜，听到无色大师竟要传他武功，更是喜出望外，但……但……"

铁中棠见她面色有异，不禁问道："但什么？"

温黛黛道："但自始自终，云铮未同我说过一句话。"

铁中棠怔了一怔道："这……这……"想到温黛黛冒死救了云铮，却落得如此，心下不禁甚是难受。

温黛黛凄然笑道："他甚至连望都不望我一眼，但我自知以前太伤他的心，是以也不怪他。

"

铁中棠道："现在你可是对他有了真情？"

温黛黛闭目不答，惟见泪珠潸然流下。

铁中棠道："只因他不理你，所以你也不愿将这段艰辛经过向我叙说，只是轻轻带过，是么？

"

温黛黛流泪忖道："想不到他竟了解我，只有他了解我。

"心下既是悲伤，又是感激，但不知怎的，她此刻对铁中棠已只剩下兄妹之情，而无儿女之私。

要知久历风尘之女子，心若被人打动，便坚如金石，她昔日虽然也曾被铁中棠奇特的性格吸引，但那只是暂时的刺激，而云铮，却终于真的打动了她的心，只是这种情感的变更，她自己都不知道。

只见她忽然一笑，改口道："哪有什么辛酸经历，日子一直过得十分舒服，只是云铮受伤时瞧着我的眼睛，我……我永远也忘不了，他伤愈时虽不理我，但他的心却骗不了我……中棠……铁大哥，我这番心意，你谅必知道，此生我纵然永不能再见他，也无妨了。

"

铁中棠听她突然改了称呼，称自己为"大哥，"便知她心已纯洁，心下颇是安慰，又不禁问道："你怎会永见不着他了？

"

温黛黛凄然一笑，道："只因我已将远去了。"
