第三十五回　各怀异心
原来她夜宿柴房，日间到院中半个时辰，有时根本见不着云铮，纵然见着，云铮也不理她。

温黛黛眼泪暗流，只得忍住，半个时辰一过，她便得立刻回到柴房。

苦闷无事，便每日劈柴。她在少林寺留了约摸二十日，竟将一房粗柴，根根劈为细枝，一双纤纤玉手，却已生满粗茧。

她日渐憔悴，云铮精神却日渐焕发，面色也日渐红润，瞧他练功，更知他武功已大有精进。

而云铮虽不理睬，温黛黛却不肯放弃这半个时辰，日日痴守在旁，瞧着云铮红润的脸色，冷漠的面容，心里也不知是难受还是欢喜，但面上却始终带着笑容。

她平生虽常以虚情假意，骗过不知多少男人，此番她心里有了真情，却又不知怎的，竟无法，也不愿流露出来。

这一日她苦等到黄昏容她入院之时，用清水拢了拢头发，抱着另一个希望进到院中，只望云铮今日对她稍加理睬。

哪知她人院之后，竟突然发觉云铮已走了。

她又惊又骇，又恐又怨，不顾一切，冲人方丈室中。无色大师似乎早巳知她来意，沉声道："你来了么，好好，且坐下来，听贫僧说几句话。

"

温黛黛见到五色大师，也不敢放肆，只是忍不住流泪。

无色大师道："你必知道他已走了，乃是老衲送他走的。

为了一件十分重大之事，他也不得不走。"

温黛黛流泪道："他……他为何不对我说一说？"

无色大师轻叹道："他走时老衲也曾问他，可要见你一面，他也曾考虑许久，却终于决定还是不见的好。

"

温黛黛道："他……他为何如此忍心？"

无色大师缓缓道："无情便是有情，唉……有情不如无情。

只是万物众生，俱都有情，是以众生苦恼。"

温黛黛痛哭道："大师慈悲，告诉我他到哪里去了？"

五色大师叹道："常春岛。老衲说了，你也不会知道。"

温黛黛道："常春岛在哪里？"

五色大师道："老衲也不知，只是要他自己寻去，但以他性情，只怕不到地头，半途便会……"突然动颜一笑，道："何处是地头，何处不是地头，咄，老衲又着相了。

"双掌合十，口念佛号。

温黛黛道："大师要他去常春岛，为了何事？"

五色大师缓缓道："有因必有果，有果必有因，有今日之果，必为昔日之因，他去得自有道理……"缓缓阉起眼帘，不再开口。

温黛黛知道再问亦是枉然，垂首一礼，黯然走出了方丈室，自那后院小门中走了出去。

她身子方自出门，那小门已"砰"的紧紧关上。这道门多日来总是虚掩，如今却关得严丝合缝，温黛黛知道今日走出了少林寺，他日若再想入此古刹一步，实是难如登天，心下不觉更是凄凉萧索，踏着荒山乱石，茫然向前行走，也不知自己走的什么方向，更不知自己要走向何方。

走了不知多久，来到一道溪流旁，温黛黛俯下身子，掬水而饮。

此刻夕阳满天，流水如金，映着她如花容貌，但夕阳转瞬即逝，水中便什么都看不到了。

温黛黛犹自临溪自伤，不禁凄然自语道："人生又何尝不正如这流水一般，光彩转瞬即逝，我为何还要活在世上？

难道真要等着去做那紫袍怪物的姬妾么？"她本已满心萧索，这时荒山共夜色苍暝，晚风伴流水呜咽，更使她生机渺然，仰天一叹，便待自去寻个了断。

忽然间，只听身后一人缓缓道："你真的要死么？"语声冷漠已至极点，温黛黛转身瞧去，顿觉一阵寒意由脚底直冲上来，原来她身后不及一尺之处，不知何时已幽灵般卓立着一条身穿黑衣的女子人影，除了衣衫微微拂动之外，由头到脚，再不见有丝毫动弹，似是方自地中出现，又似亘古以来便已站在这里，只是凡人肉眼，休想瞧得见她。

温黛黛悚然忖道："这……这莫非不是人，而是狐鬼？

"突又转念忖道："反正我已要死了，管她是狐是鬼，何必怕！

"她当下壮起胆子，大声道："不错，我要死了，你待怎样？

"

那黑衣女子阴凄凄道："你年纪轻轻，口里说要去寻死，只怕不过是一时冲动，过一会儿又不想死了。

"

温黛黛道："这人生有何意思，我为何还想活着？"

黑衣女子道："如此说来，你想必是伤透了心啦！莫非是你所爱的人对不起你，将你抛下了不管？

"

温黛黛只觉心头一阵痛楚，跺足大呼道："也不用你来管！

"双手掩面，放足狂奔起来。

哪知她方自奔出数步，突见那幽灵似的黑衣女子，竟又无声无息挡在她面前，温黛黛道："你……你到底要怎样？

"

黑衣女子缓缓道："我也是个伤心人，我也想死，你既决心想死，不如和我一起去死吧！

"

温黛黛暗道："你可是要试试我是不是真心要死？若是见我又不想死了，便好讥笑羞辱于我？

好，我就死给你看。"当下故意大笑道："好，想不到我黄泉路上，还有同伴……"

黑衣女子道："随我来。"拉起温黛黛的手，向西奔去。

温黛黛只觉她手掌其冷如冰，便是死人的手，也无这般冰凉，掌心更有一种奇异的力道，带得自己身子不由自主，随她狂奔，脚尖都几乎沾不着地面，再看她黑色的衣袂，黑色的面纱，在风中不住飞舞，整个身子都似御风而行一般，温黛黛虽是决心想死，也不禁为之毛骨悚然。

只见前路山势更是险峻，两旁岩石嵯峨，有时下临绝壑，只要稍一失足，立时便要粉身碎骨。

黑衣女子忽然驻足道："到了，就是这里。"

夜色之中，温黛黛只见自己此刻存身之处，乃是绝壑边一块突出的山石，下面黑黝黝一片，也瞧不出有多深。

黑衣女子道："你还等什么？快跳下去吧！"

温黛黛凄然一笑，道："好一个寻死之处……"忽然间有许多人身形面容在她心中一闪而过，她身子不觉轻轻颤抖……

黑衣女子冷冷道："你若不愿死，回去还来得及。"

温黛黛道："我……我……"忽又想起那紫袍老人的狰狞面容，云铮之冷漠眼色，咬一咬牙，大声道："我为何回去？

"

闭起眼睛，纵身跃下。身子方一悬空，头脑立觉一阵晕眩，耳边似乎听得那黑衣女子笑道："不错，是……"下面的话还未听到，便觉自己身子跌入了一人怀抱中。

温黛黛又惊又骇，又是奇怪，过了半晌，才敢睁开眼来，只见六个同样装束的黑衣女子，站在她四周。

仰面再看方才那方山石，正在自己头顶上不及十丈高处。

原来这"绝壑"自上看下，虽是黑黝黝见不到底，却只是因为夜色深沉而已，此刻自下往上看去，便可发觉这绝壑深仅十丈。

接住她身子那黑袍妇人道："你可受惊了？"语声虽极为冷漠，但显见已有些关怀之意。

温黛黛挣扎着落地，怒道："我已决心求死，你们为何还要如此戏弄我这苦命的人？

"

那黑袍妇人叹道："正因你是个苦命的人，我们才要如此。"

温黛黛道："为什么？"

黑袍妇人道："因为我们也都是苦命的人，所以要收容天下苦命的女子。

但若非决心求死，还算不得真正命苦。"

温黛黛道："所以你们便要试试我，是么？但你们……"

黑袍妇人幽然一笑，截口道："我们都已死过了一次，所以要你也死一次，才能加入我们这一群中。

"

另一人冷冷接道："此刻你我都是已死的人，再过几天，你就会知道做死人的滋味比活人好得多。

"

温黛黛心头一寒，转目四望，竟分不清自己究竟是死是活，忽然大呼道："我不愿做死人……不愿做死人……"

黑袍妇人冷冷道："你已死过一次，还想活么？"

温黛黛忍不住机伶伶打了个寒噤，后退两步，道："你……你们究竟是谁？

为……为何要我加入你们？"

黑袍妇人道："做了死人，便可做上天的使者，便可为天下受苦受难的女子抱不平，你难道还不愿意么？

"

这段经过，温黛黛已说得较为详细，只听得铁中棠惊心动魄，听到这里，忍不住叹道："难怪她们行事说话那般冷漠，原来她们人虽未死，心却早都死了……后来呢？

你可曾……"

温黛黛接口叹道："我的心也死了，我自然加入她们。

自此我也身着黑袍，面蒙黑纱。我心里虽有许多疑问，但她什1却不许我问她们任何话，只说："我的心既已死了，还管那么多事作甚？

还问什么？"我只得跟着她们走，路上只要看到女子受了欺侮，她们必定出手相救，直走到这里。

"

铁中棠道："你可知道她们此刻要去哪里？"

温黛黛叹道："回去……若不是车子里有两个奇怪的病人，我们早已回去了，只怕……只怕也永远再见不着你。

"

铁中棠微微——笑，道："你们回去的地方，也正是我要去的地方，只是……我若非遇见你，却不知路途走法。

"

温黛黛大奇道："你怎知我们要回到哪里去？"

铁中棠道："此事说来话长，但我却知你们要回常春岛。"

温黛黛心头一震，道："常春岛……原来是常春岛。"她忽然想起云铮要去之处亦是常春岛，身子不觉微微颤抖起来。

铁中棠见她神情，奇道："你莫非还不知常春岛这名字？"

温黛黛凄然道："她们只说回家，始终未说家在何处。

我有时甚至以为那是在天上，或是在地下。"

铁中棠默然半晌，叹道："无论如何，你总……"

突听风中隐约传来一阵似有似无的箫笛之声，温黛黛面色大变，道："她们已在催我回去了。

"

铁中棠急忙道："我跟着去可使得？"

温黛黛皱眉沉默半晌，叹道："好吧！但我们要在前面一间圣母祠中歇至四更才会启程，到时你再来吧，只是行藏须得十分小心，若是被她们发觉，就不好了。

"话未说完，人已去远。

铁中棠无意间遇着温黛黛，知道了许多事故，这其中虽然不乏令人伤心之事，但究竟欢乐多于悲苦。

尤其是闻得云铮不但已经伤愈，而且又得当代第一高僧无色大师之亲炙，此事更令铁中棠满心欢喜。

他暗道："此刻距离四更还早，我为何不去小饮数杯，也算替三弟祝贺。

"当下放开脚步，向方才那酒铺走去。这时街道两旁人群已散，店铺中却还有人在谈论着圣女圣迹，铁中棠远远瞧见那酒铺招牌，脚步更是加紧。

突然间，他眼角瞥见两条极为熟悉的人影，也把臂走入了那酒铺，虽然只是匆匆一瞥，铁中棠却已看清这两条人影一个正是沈杏白，还有一人，赫然竟是云铮。

这两人他都极为熟悉，那是万无看错之理，但这两人怎会把臂而行，显得颇为亲热，却是铁中棠做梦也想不到的事。

他又惊又骇，顿住脚步，脑海中思潮闪电般转动："他两人怎会走到一处呀？

必定是沈杏白又以花言巧语，骗得我三弟相信了他，这其中必定又有阴谋。

"

想到云铮性情之热诚天真，再想到沈杏白之深沉奸猾，沈杏白纵然蒙面将云铮卖了，云铮也未必知道。

一念至此，铁中棠掌心不觉流满冷汗，抚额暗忖："天幸我竟不迟不早，撞见了他们，总算三弟不幸中之大幸。

"

若是换了别人，此刻必已直闯而入，但铁中棠思虑周详，知道云铮对他误会极深，他若是闯了进去，云铮非但不会相信他说的话，说不定立时便要向他翻脸也未可知。

虽在如此为难的情况之下，但铁中棠脑筋仍是动得极快，突然闪身掠入了一条暗巷中，在角落里寻着个无聊穷汉，道："你可愿意发笔小财么？

"

那穷汉正自穷得发霉，闻言自然大喜，跃起身子，道："要打架，要唬人，无论干什么，爷台只管吩咐。

"

铁中棠笑道："什么都不要你干，只要你脱下这套衣服。"

片刻之后，铁中棠穿着那穷汉衣服，面上也涂了泥垢，歪戴一顶破毡帽，手里提着半串制钱，自暗巷中走出。

他虽不精易容之术，但学人神情，却是惟妙惟肖。但见他也斜着眼睛，左手伸在右胁下抓抓摸摸，一步一个呵欠，走人了酒铺，"叮"的一声，将半串钱都掼在柜台上，嗄声道："掌柜的，给咱来一文钱花生米，其余的都打酒，要好酒。

"眼角不经意一扫云铮与沈杏白，在他们旁边一张桌子大模大样坐下，活脱脱是那副有了半串钱便浑身发痒的穷汉模样。

那掌柜的生怕钱上还有虱子似的，用两根手指将钱拾了起来，皱着眉摇了摇头，喃喃道："天生的穷命，连六文钱的菜都舍不得叫一样，只会要酒，哼，还要好酒！

怎的天下的穷光蛋，都是这种臭脾气……小二，先给穷爷来两角好酒。

"铁中棠听在耳里，忍不住暗暗好笑。

他终是不敢面对云铮与沈杏白两人，背着身子坐定。只听那沈杏白不住劝酒布菜，果然在拍云铮的马屁。

过了半晌，云铮忽然大声道："你到底知不知道常春岛在什么地方？

可要老实说，这不是好玩的。"

又听得沈杏白陪笑道："小弟若不知道，怎敢来骗大哥。"

云铮道："唉，你这人的确不错，想不到你我萍水相逢，你竟待我如此，而我自己弟兄，却是个人面兽心的恶徒。

"

沈杏白笑道："大哥，你怎的又提到那姓铁的了？那种恶徒、淫贼，提起来岂非败了你酒兴。

"

云铮大声道："不错，来，我自罚一杯。"咕嘟喝了杯酒，忽又一拍桌子，连声叹息，于是沈杏白又连连劝酒。

铁中棠听得只有暗中苦笑，忖道："想必是云铮也不知常春岛途径，在路上东问西撞，而沈杏白等人却在无意间撞着了他，便以常春岛为饵将他钓上。

但沈杏白既未暗算于他，又显见不敢套他秘密，却不知到底有何阴谋？

"他一心要当着云铮将这阴谋揭破，当下更是不动声色。

只听沈杏白东扯西拉，聊了半天，虽然言不及义，但此人口才确是绝佳，连铁中棠都不禁听得入神。

突听沈杏白语锋一变，轻声道："其实这常春岛究竟该如何走法，小弟也知道得并不十分清楚。

"

云铮变色道："你……你莫非故意戏弄于我？"

沈杏白陪笑道："大哥莫要着急，小弟虽不清楚，却可将大哥平平安安，送上常春岛。

"

云铮道："如何送法？"

沈杏白道："大哥今日只管放心喝酒，到了明日，去到海边，小弟寻得几个经常往来常春岛的船户，只要借一帆顺风，后日清晨，便可安抵常春岛了。

"

云铮笑道："好兄弟，再干一杯。"

铁中棠暗忖道："想不到三弟武功虽已精进，性情却仍如此暴躁鲁莽，竟如此容易相信这恶贼的话。

"他深知海边绝无一家船户经常来往常春岛，怎奈此刻又不便当面揭破，只有在暗中空自着急。

喝酒时时间过得真快，酒座渐散，夜已颇深，云铮亦已喝得酩酊大醉，沈杏白付了酒账，将他扶了出去。

铁中棠又惊又急，暗道："三弟怎的如此大意，居然喝醉！

沈杏白若在此时暗算于他，岂非神不知鬼不觉？"当下远远跟在沈杏自身后，哪敢离开一步。

他此刻虽可将沈杏白制住，救回云铮，但他深信沈杏白必定还有同党，又想探出沈杏白究竟有何阴谋，是以迟迟未曾出手，只因他武功此刻已高出沈杏白极多，无论何时，只要沈杏白稍有加害云铮之意，他再出手也不迟，只是他一双眼神，却不敢有片刻离开云铮。

这时街道已十分静寂，沈杏白扶着云铮走到长街尽头，突然停下脚步，左右张望了几眼。

铁中棠连忙闪身避人阴影中。就在此时，突有一阵阵急骤之车马声，白街头左面一条路上传了过来。

沈杏白目光一闪，撮口轻哨了一声。哨声未了，已有一辆双马拉着的大车，急驰而至。

赶车的丝鞭微扬，健马长嘶，大车方自停下，沈杏白已带着云铮跃入，赶车的丝鞭再扬，车马又复向前奔驰，一切动作配合得当真紧凑已极，绝对没有浪费丝毫时间，显见沈杏白行事之周密，无论有无跟踪，都先已防备好了。

换了别人，此刻必定措手不及，哪里还能追上。

但铁中棠一听见车马声，便知车马来得必与沈杏白有关，是以早在车马还未到达时，身形已自展动。

车马停下，沈杏白跃入，铁中棠也纵身攀上了车厢之后，他双手方自得力之处抓紧，车马已奔驰向前。

车辚马嘶，征尘滚滚，车厢中突然传出一阵低沉之人语，居然早已有人守候在车厢之中。

铁中棠忙以耳朵贴住车壁，凝神听去，只听那语声道："这件事你办得很好，一点都未着痕迹。

"

听了这一句，铁中棠已知说话的人竟是寒枫堡主冷一枫。

此人多时未闻消息，此刻突然如此神秘地现身，显见大有图谋。

铁中棠心念方一动，冷一枫已接着道："你暗中弃了黑星天，投靠老夫，足见你目光明确，选择得当。

此事若是成了，老夫必不致亏待了你。"

沈杏白道："多仗老爷子栽培。"

冷一枫道："今日之江湖，高手屡出，似黑星天那样的武功，已只能跑跑龙套，哪里能成大事？

"

那时梨园中"跑龙套"一词方自通用，极为新颖，冷一枫想是觉得自己名词引用得妙，忍不住哈哈大笑数声。

沈杏白也陪着笑了几声，道："老爷子说的是，不但他们不成，就连风九幽，又怎能比得上你老人家神功绝世？

"

冷一枫笑骂道："小孩子不要乱拍马屁。嘿嘿，只要你老实卖力，老夫何尝不能将那神功传授于你。

"

沈杏白知他口中虽骂，心里其实得意，赶紧又道："晚辈只要能学着你老人家一成武功，就已心满意足了。

"

冷一枫正是被他马屁拍得受用已极，大笑道："好，好，好，你连日辛苦，此刻不妨歇歇，明天好打起精神做事。

"

沈杏白道："是，多谢你老人家。"

这番话只听得铁中棠更是惊奇意外。沈杏白居然和黑星天等人拆伙，而且还在暗中与之对立，此乃第一件意外之事。

沈杏白竟又背叛了他师傅，投向冷一枫，以沈杏白之精明阴险，冷一枫这方的势力，若非已远胜黑星天等人，沈杏白怎会投向他？

而黑星天等人有风九幽为之撑腰，力量已大是不弱，冷一枫居然还较他们为强，此事岂非更是奇怪。

铁中棠暗奇忖道："莫非冷一枫真的身怀什么绝世之神功，只是平日不肯显露……不对不对，瞧他的眼神手法，武功纵较黑、白等人较强，也强不到哪里去，更绝对比不上风九幽。

那么沈杏白又为何要弃强投弱？……哦，是了，冷一枫背后，必定也有个极厉害的人物撑腰，却不知此人是谁？

……"他心念数转，便已将情况分析得清清楚楚，自信决不致距离事实太远。

车马片刻不停，向前奔驰，铁中棠提了口气，附在车后调息，气达四梢，顿觉心头一片莹澈，身子轻如无物。

到了忘人忘我之境时，他身子更似已非附在奔行的车马后，而似卧在柔软的云层中，丝毫不觉疲累。

车马不停，直奔了三个多时辰，天上星辰已渐渐疏落，两匹健马，嘴角已流出浓浓的白沫。

铁中棠知道此刻已过了他与别人所约的时间，但他为了云铮的安全，只好将任何事都暂且抛开再说。

突听冷一枫叱道："停车！"车马停住后，冷一枫又道："沈杏白，你在这里守住姓云的小子，切切不可疏忽。

"

沈杏白道："你老人家只管放心就是。"

冷一枫道："等我走后，你再拍开他的穴道，将他稳住。"

沈杏白笑道："他醉得糊里糊涂，怎会知道被人点过穴道？

弟子只要三言两语，包管将他制得服服贴贴。"

冷一枫道："好，你留意我烟花火号，只要烟花一起，你便带着姓云的赶去，不起烟花，不得下车走动。

"

沈杏白道："是！"

铁中棠身子一缩，藏人车底，只见一双足自车上踏下，穿着多耳麻鞋，打着赤足，看来甚是古怪。

这双脚下来后，便再无别人下车。铁中棠暗奇忖道："莫非这就是冷一枫？

怎的如此打扮？"他自地上拾起几块石子，挥手弹向马腹，两匹马负痛之下，突然扬蹄长嘶，蠢动了起来。

沈杏白在车厢中问道："怎么回事？"

赶车的道："这两匹马想是疯了，不妨事的。"

说话间铁中棠早巳乘着这一阵惊乱，一溜烟窜了出来，暗笑道："幸好沈杏白听话，不敢下车走动，却方便了我。

"

只见前面一条身影，身穿短短的麻衣宽袍，头上乌簪高髻，脚下赤足芒鞋，手里提着个竹篓，铁中棠见此人竟是个道士，更是惊诧，不知是自己听错了人的口音，还是冷一枫竟已出家做了道士。

他不敢走得太近，远远跟在这道士身后，只见这人脚步轻健，奔行极迅，果然身手不俗。

但铁中棠此刻已是何等内力，他虽然还未练得绝好轻功身法，但真气运行，自然身轻，不急不缓跟在道人身后，又奔行了约摸盏茶时分，风中已传来海涛声，夜色中也可见到海上渔火。

海上渔人艰苦，天色未亮便出海捕鱼，此时点点渔火，将一片碧海点缀得瑰丽无方，令人见之目眩神迷。

那麻衣道人脚步不停，走到海边，铁中棠也毫不迟疑跟了过去。

只因他知道云铮此时绝无危险，是以放心跟来。道人直奔一艘桅上悬有两红一绿三盏灯的大船，那船距离海岸还有两丈远近，道人提气纵身，一跃而上。

船板轻轻一响，舱里立刻有人道："什么人？"

那道人道："冷一枫。"

铁中棠暗道："想不到冷一枫居然出家做了道士。"

若是换了别人，必当冷一枫因为两个女儿都已离家出走，是以看破世情，便出家皈依了三清教下。

但铁中棠却深知冷一枫必非此等多情人，立刻联想到冷一枫身后撑腰的厉害人物，必是个道士，是以他才会出家。

只见舱门开了一线，灯火射出，冷一枫立刻闪身而人。

铁中棠不知自己上船时能否不发声音，是以迟疑了半晌，方自伏身掠到岸边，静静调息半晌，终于飞身跃了过去。

只因他若是潜水而过，身子必将湿透，必然留下水迹，反不如一跃而上来得安全，而他跃上船舷，竟然一无声息，也无人惊觉，轻功显然比冷一枫高出许多。

铁中棠虽然松了口气，反不禁暗奇忖道："冷一枫这种功夫，也不过与黑星天在伯仲之间，但他说话口气却那般托大，岂非怪事？

"

冷一枫平日若是喜欢自吹自擂之人，铁中棠此刻便不会奇怪，但冷一枫素来阴沉，铁中棠才觉得此中必定另有原因。

那船舱四周本无藏身之处，只是此刻中帆未起，横亘在船舱顶上，帆底竿边，挂着一盘粗大的绳索，再加上那卷巨帆的阴影，也恰好挡住了他身子，若非极为留意查看，便是自他身子旁走过，也不会发觉他藏在那里。

铁中棠身子只要向前一凑，便可自船舱短檐下一排气窗的空隙中，将舱里情景，看得清清楚楚。

只见舱中早已摆起一桌酒筵，冷一枫已坐了上首，四面陪的，果然是黑、白双星与司徒笑、盛大娘母子。

盛存孝似是有些坐立不安，浓眉紧紧皱在一处，司徒笑等人却是满面虚情假意，频向冷一枫劝酒。

冷一枫面色较昔日更是深沉，丝毫不形喜怒。铁中棠瞧得清楚，但见他枯瘦的面容上似是笼罩着一层黑气，在灯光下看来，显得好生怕人。

冷一枫道："各位果然守信，准时在此相候于我。"

司徒笑含笑道："小弟接得冷兄相约之柬，怎敢有误？"

冷一枫冷冰冰笑了笑，道："好说好说……各位可知道我邀请各位在此相候，为的是什么？

"

司徒笑举着筷笑道："冷兄远来，先用些酒菜点点心腹，再说正事也不迟！

"挟起一箸菜，便要送入冷一枫面前碗里。

哪知冷一枫却一手推开了，冷冷道："我近来已不食人间烟火，自家带得有下酒物，不劳你费心。

"提起那竹篓，放在面前。

黑星天诡笑道："不知冷兄带的是什么仙家下酒物？小弟可有这份口福也分一杯尝么？

"他说的虽然客气，但言词间显然带着讥讽之意。

冷一枫哈哈一笑，道："自然有的。"揭开盖子，自竹篓中提起一条五色斑斓的花蛇，送到黑星天面前。

黑星天这一惊却是非同小可，身子向后一仰，几乎连人带椅跌到地上。

只见那花蛇被冷一枫提在手里，虽已有气无力，仍在蠕蠕而动。

黑星天胸口直犯恶心，几乎连隔夜酒菜都吐出来。

冷一枫阴侧侧笑道："这便是我的下酒物，黑兄既要分一杯羹，就请莫要客气，只管用吧，请……请……"将那五花蛇一直送到黑星天面前。

盛大娘等人群相变色，黑星天更是面色如土，却仍只有强笑道："小……小弟无福消受，冷兄只……只管自用吧！

"

冷一枫干笑道："既是如此，我就不客气了。"左手一拧，将蛇头活生生拧了下来，泡在酒杯里，右手提着尾巴一抖，蛇皮立刻蝉衣般褪下，血淋淋的蛇肉，脱壳而出。

冷一枫仰着脖子，竟将那一尺多长的蛇肉，一口口吃了下去。

众人瞧得目定口呆，作声不得，只听冷一枫连连道："不错，美味……"窗外的铁中棠，也不禁毛骨悚然。

突见盛大娘长身而起，飞也似的奔出舱外。铁中棠心里一惊，只当盛大娘已发现了自己行藏。

哪知盛大娘方自出舱，便"哇"的一口吐了出来。她究竟是女流之辈，瞧见别人生吃活蛇，那恶心再也忍耐不住。

直到冷一枫将一条蛇吃得千干净净，盛大娘才敢回座。

冷一枫直作未曾瞧见，行所无事地抹了抹嘴唇，干笑道："我已用过了点心，咱们不妨谈谈正事了。

"

司徒笑陪笑道："自然自然……"瞧了白星武一眼。

白星武忽然道："不知那蛇头可吃得么？"

冷一枫横了他一眼，也不答话，举起酒杯，连蛇头带血酒倒入口里，咬得"格吱格吱"作响，有如吃蚕豆一般。

铁中棠悚然忖道："冷一枫近来必定是学来了一种诡异的外门毒功，平日便以各种毒物增长自身毒性，是以练得脸上也发出黑气，这种功夫当真是邪门得很，却不知他从哪里学来的。

"

席上五个人，瞧见冷一枫如此吃相，有四个侧过了脸，不敢去瞧，只有盛存孝仍是端坐不动。

冷一枫狞笑道："蛇头是否吃得，白兄现在总知道了吧！"

白星武道："知……知道了。"

冷一枫道："既是如此，那么咱们就……"

话未说完，司徒笑已在桌子下推了黑星天一把，黑星天立刻道："不……不知冷……冷兄的竹篓里，还……还有什么？

"他直到此刻，犹未会过神来，说话也说不清楚。

冷一枫诡笑道："怎么？黑兄又想分一杯羹了么？"

黑星天忙道："不是不是……小弟只是问问。"

冷一枫仰天大笑道："好，问问就问问。"虽在仰天大笑，面上却无一丝笑容，铁中棠自上望下去，自然瞧得清楚。

原来司徒笑方才那一推，冷一枫未必瞧见，铁中棠却瞧得清清楚楚，立刻恍然忖道："司徒笑等人，竟是在拖延时间，不教冷一枫想起正事。

"他本当冷一枫未必知道，但此刻瞧见冷一枫的神情，便知冷一枫心里也必定早已有数，铁中棠在一旁见他们勾心斗角，大起内哄，暗中不觉大是得意。

只见冷一枫仰首大笑，司徒笑等人便隔着桌子，互打眼色；冷一枫笑声一顿，司徒笑等人便立刻正襟危坐。

冷一枫目光在他们面上冷冰冰扫了一遍，突然问道："各位打算拖到什么时候，才肯让我说到正事？

"

司徒笑干笑道："小弟们根本不知道冷兄要说的究竟是什么事，怎会有故意拖延时间之心？

"

冷一枫狞笑道："真不知道？"

司徒笑道："小弟怎敢相欺……"

冷一枫仰天大笑道："我冷一枫走南闯北数十年，大小身经数百战，却不想今日竟有人将我当做呆子。

"

司徒笑忍不住面色微变，道："冷兄未免言重了，小弟们对冷兄一向尊敬有加，冷兄怎能如此说话？

"

冷一枫笑声突顿，拍案道："不如此说话，却该怎样说话？

寒枫堡窖藏的万两黄金，莫非不是你们盗去的么？"

司徒笑故作茫然，道："什么黄金？"目光左右瞧了一眼，道："黑兄、白兄、盛大娘，你们可曾瞧见冷兄的黄金？

"

黑星天、白星武、盛大娘一齐摇头道："什么黄金？"他们虽也想学司徒笑的神情语气，但终是不如司徒笑那般奸狡，觉得非但不似，而且令人只觉有些可笑。

冷一枫缓缓道："有群不开眼的贼子，乘我不在堡中，偷去了堡中万两黄金，我只当是各位所为……"

司徒笑干笑道："冷兄必定是误会了。"

冷一枫故意皱眉道："若不是各位，却是谁呢？莫非是那些不孝不义，禽兽不如，见不得人的无耻小贼不成？

"

始终木然呆坐的"紫心剑客"盛存孝，突然长身而起，大声道："不用骂了，那黄金是我盛存孝取来用了。

"

盛大娘变色道："孝儿，你……你疯了么？"

冷一枫却已大笑道："到底是盛存孝敢作敢为，但却未免太呆了，明明是别人主谋，却偏要扯到自己头上。

"

盛存孝沉声道："全是我一人所为，自应一人担当。"

冷一枫面色一沉，道："真是你一人盗的？"

盛存孝昂然道："不错。"

冷一枫道："既是如此，老夫少不得要教训教训你。"霍然长身而起，缓缓伸出了那枯竹般的手掌。

只见他掌心颜色乌黑，双掌一捏，掌心之中突然泛起了一阵目力几乎难见的淡淡黑气。

众人一见，便知他已将这双手掌，练得内含剧毒，盛存孝虽然昂然不惧，盛大娘已变色道："慢来！

"

冷一枫侧目笑道："怎样？莫非还有你一份么？"

盛大娘嘶声道："司徒笑、黑星天、白星武，你们眼见我儿子挺身而出，还好意思坐在那里么？

"

窗外的铁中棠不禁暗叹忖道："盛大娘对别人虽然狠毒，对自己的儿子却的确不错，唉，这也是她儿子委实太好了。

"

只见司徒笑等人果然坐不住了，一个个干笑道："盛大娘着急什么，咱们迟早还不是要对冷兄说的。

"

冷一枫哈哈道："原来你们也不愧是男子汉。"言下之意，自是骂别人却不是男子汉了。

司徒笑道："咱们未经允许，便取了冷兄黄金，只因咱们知道，若是说出理由，冷兄一定会答应的。

"

瞧了黑星天一眼，黑星天立刻接口道："咱们心想冷兄反正是会答应的，先拿后拿岂非一样？

"

白星武道："是以咱们就先拿了。"

冷一枫仰天笑道："呵呵，可笑啊可笑，想不到三位对老夫的心思，倒比老夫自己还要了解！

"笑声又顿，厉声道："是什么理由？且说来听听。"

司徒笑干"咳"一声，道："数十年来，大旗门虽屡次向我五家寻仇，但屡次都是大败而返，这原因为了什么，冷兄可知道？

"

冷一枫道："自是咱们武功高强，将他们打败了。"

司徒笑嘿嘿干笑道："冷兄取笑了，其实冷兄必也知道，咱们五家的武功，实比不上大旗门的。

"

冷一枫道："这话也不错，尤其是咱们五家，多的是贪生怕死之徒，怎比得上人家那种剽悍勇敢之气。

"

司徒笑只作未闻，接道："弱能胜强，这原因小弟本也不知，直至此次大旗门重出之后，小弟遵先父遗命，开拆了他老人家一封遗书，才知道其中究竟……说到此点，冷兄必然要奇怪，为何五福连盟，只有我司徒家有遗书叙述其中原因，别人家却没有……"

冷一枫冷冷道："不错，老夫正在奇怪。"

司徒笑道："今日我五家虽惟冷兄马首是瞻，但昔日的五福连盟，却是由先父知人公主盟。

"

冷一枫冷笑道："你说得太客气了，各位什么事都将我冷一枫蒙在鼓里，这便是惟我马首是瞻么？

"

司徒笑只作不闻，接口道："昔日五福连盟一切退敌之行动，大多由先父知人公策划，是以事后自由先父留下遗书，而先父这封书，却命小弟要等到大旗重来后方能开拆，里面便说的是如何退敌之计。

"

黑星天叹道："司徒前辈行事之周密小心，当真非常人能及，他老人家生怕别人知道此中的隐秘，是以只由他一人留下遗书，又定要大旗重来之日才能开拆，这一切为的只是避免事机不密，泄漏出去。

"他生怕冷一枫不了解如此做法的好处，是以故意叹着气说了出来。

哪知冷一枫笑道："咱们的退敌之计，为何要如此保守隐秘，难道这些妙计都是见不得人的么？

"

司徒笑却答得更妙，只听他长叹道："不瞒冷兄说，你我五家先人的退敌之计，委实有些见不得人的。

"

这"你我五家先人"六字，无异将冷一枫的祖宗也算了进去，冷一枫却无法发怒，只因"见不得人"本是他自家说出的。

铁中棠暗中听得不觉好笑，却又不禁惊奇："想不到他五家屡次胜得大旗门，竟非武功取胜，却不知又用了什么奸计？

"当下自是听得更是留意。
