第四十三回　人间惨剧
夜帝一听铁中棠说未将出入洞口的石笋阉起，不觉精神一振，两人先后急掠而出。

哪知那惟一出口，不知何时，竟也不知被谁阉起了，岩洞中一片漆黑。

仅存的出路又被封锁，惟一的希望又告断绝……。

铁中棠纵是铁打的金刚，此刻身子也不禁起了一阵颤抖，只觉手足冰冷，双膝发软，几乎便要噗的跌倒。

突听夜帝暴喝一声，惨厉的喝声中，他身子已平地拔起，接连两掌，向那出口处的山岩击了过去。

这两掌正是名震天下的夜帝毕生功力所聚，其力道之强猛，其声势之惊人，又岂是任何文字所能形容。

但闻一声惊天动地的大震，四面山壁，都为他这一掌之威所震慑，四下回声如涛如浪，良久不绝。

只是回音过后，山岩仍无恙，这一掌之威虽可霸绝人间，却终是不能与天地自然之力相抗。

这历经时代之变迁，日受海涛之摧打，已被磨炼得坚逾精钢之山岩，又岂是任何人力所能摧毁？

夜帝身形起伏不停，双掌接连发出，片刻间又击出十余掌之多——所有的气力，还是空费。

到最后，这人间霸王，终于还是绝望，仰天惨号一声，噗的倒了下去，以首顿地，欲哭无泪。

一阵光亮，自后面照了过来，翠儿与敏儿手持火把，自曲道间转出，火光照着她们苍白的面容，照着她们面上晶莹的泪珠，照着夜帝蜷曲在地上的身子，照着他苍苍白发，满额鲜血……这绝代之雄，此刻竟被完全击倒，世上又有哪一种光亮，能照得出他心中的绝望与哀痛。

铁中棠热泪盈眶，不忍再去瞧他，悄然转首，只见石地之上，零乱散落着一些肉脯食物。

只听翠儿颤声道："那老婆子下次送饭来时，便会将秘道打开来的，你……求求你莫要……莫要伤心好么？

"

铁中棠道："下次再也不会有人送饭来了。"

翠儿道："为……为什么？"语声不但颤抖，且已嘶哑。

铁中棠黯然道："那老婆子昨夜送饭来时，瞧见石笋已开，朱老伯又不知去向，自然以为他老人家走了。

"

他目光扫视散落满地的食物，瞧她将食物落了一地，显然心头亦是大为惊惶，只怕也找寻了一会，才失望而去，随手又将出路紧紧封死。

她只当岩窟中已无人了，自然不会再来了。这些令人听了更伤心绝望的话，他本不该说的，但面对夜帝如此非常之人，与其将话忍在心里，还不如说出的好。

忽然间，一阵凄厉的笑声传来。珊珊的语声厉声惨笑道："封死最好……永远没有人来最好，我们要活，活在一起，要以也死在一起。

"笑声不绝，珊珊已披散着头发，被少女们拥着赶来，她玉面耳红肿，明媚的双目也哭红了，看来实是凄楚动人。

但铁中棠瞧见这罪魁祸首，却忍不住一股怒火直冲心头，厉声道："你可知他老人家为何要出去么？

"

珊珊嘶声道："为什么？为什么？你说为什么？"

铁中棠大喝道："为的是……""为的是"三个字喝出，语声突然断绝，再也说不出话来，只因这件事委实是惨绝人寰，又有谁能说得出口？

哪知夜帝却突然翻身跃起，目光逼视着珊珊，口中一字字缓缓地道："你要知道为什么？

好！我来告诉你。"

他额角已被自己撞裂，宽阔的前额上，流满了鲜血。他那充满绝望与悲愤的双目，却比鲜血还红。

珊珊直被他这种目光瞧得心胆皆寒，忍不住退后两步。

夜帝那凄厉的语声，已接口道："我要出去，只因我若不能立时赶去王屋山，我的亲生女儿，便要与我的亲生儿子成婚了。

"他说的虽然简短，但其中包含着的是何等悲惨的故事，无论任何人听了，都能了解，都要心碎。

少女们忍不住都嘶声惊呼出来，有几个身子已是摇摇欲倒。

珊珊以手掩口，痴痴望了半晌，颤声道："你……"一个字出口，便又晕厥过去。

翠儿与敏儿被惊得呆了半晌，突然噗的跪下，颤声道："我……我们对不起……"一言未了，齐地放声痛哭起来。

后面的少女，也跟着跪满一地，跟着放声痛哭，一时之间，天地仿佛已布满了这种凄惨的哭声。

铁中棠只觉肝肠俱断。

夜帝已是泪流满面，突然仰天狂笑道："你们哭什么，我不怪你们，这……这只是上天在惩罚我的罪孽……"

凄厉的笑声突然中断，威猛的身形再次跌倒。

苍天呀苍天，你纵要惩罚他的风流罪孽，但这惩罚却也未免过分了些……太过分了些……

铁中棠横抱着夜帝的身子，穿过跪伏在地上痛哭着的少女，穿过寒气森森的曲折地道，走回了石室。

他石像般的面容，已布满泪珠……这泪珠在他那坚定的轮廓上，更显得分外晶莹，分外夺目。

石室依旧，但那些华丽的陈设，此刻也都似失去了原有的光彩，惟有一阵阵刺骨的寒气，逼人而来。

铁中棠以珍贵的皮裘盖住了夜帝的身子——皮裘虽珍贵，却又怎能挡得住那刺骨的寒意？

只因他已冷到心底。

突然，又是一阵惊呼传来。

铁中棠面色立时惨变，这铁打的人儿也会变色，只因他所受的打击委实太大了，他已无力再承受别的打击。

但打击还是来了，随着少女们的步履奔腾声，哀号痛哭声传过来："珊……珊姐撞岩自尽了。

"铁中棠身子一震，颓然跌坐。

只见少女们拥抱着珊珊奔来，珊珊俏丽的面容，此刻已是血肉模糊，口中犹自呻吟着道："我对不起你……对不起你……"

铁中棠一跃而起，大声道："她还未死，快救她。"

珊珊道："谁……谁敢救……救我？我不想活了。"

突听一个沉厉的语声道："你不想活，我也要你活。"原来夜帝已不知在何时醒来，翻身坐起。

少女们痛哭着扑倒在他足下，齐声哀号："你……你把我们都杀了吧……我们都不想活了。

"

铁中棠悄然拭泪，悄然后退……

夜帝突然大喝一声："站住！谁要你走的？"

铁中棠垂首道："小侄实不忍……"

夜帝厉声狂笑道："如此悲惨之境，全因你来才造成的，你纵然不忍，却也只有在此看下去。

"

铁中棠怔了一怔，哑声道："全……全因小侄……"

夜帝道："若非你来，我全不知此事，怎会有此刻之悲痛？

我若不好生惩罚你，实是心有不甘。"

这道理实是不通之极，但此时此刻，铁中棠怎敢辩驳，惟有俯首道："老伯要小侄怎样，小侄万死不辞。

"

夜帝厉喝道："真的？"

铁中棠道："若有虚言，天诛地灭。"

夜帝道："好！我要你在三月之内，尽得我武功真传，你若学不会，我立刻便要取你性命。

"

铁中棠又自一怔，亦不知是惊，是喜？

夜帝大喝道："还有，我要你三个月后，立即出去。"

铁中棠俯首道："小侄必定设法……"

夜帝怒喝道："谁要你设法，我自有办法。那山隙虽被炸断，但绝对不会断死，有三个月的时间，还不能开通么？

"

铁中棠不禁大喜，但心念一转，想到三个月后，朱藻与水灵光是必已成亲，立时又不禁为之心痛如绞。

夜帝面向少女，沉声道："你们若觉对我抱憾，便须在这三个月里，设法打通那炸毁之山隙。

"语声顿止，目光又自闪电般凝注铁中棠，一字字沉声道："你出去后，我要你设法寻着那朱藻与灵光两人……"

铁中棠心头突然一寒，颤声道："做……做什么？"

夜帝霍然转过头去，嘶声道："你已立下重誓，完全听命于我，是么？

"嘶哑的语声中，竟似已生杀机。

铁中棠惊怖欲绝，道："是……但……"

夜帝厉声道："好，重誓已立，永无更改。"突然大喝一声，喝声有如霹雳，夜帝长身而起，双目之中，光芒有如雷轰电闪，慑人魂魄，口中嘶喝道："我万万不能容他两人并存世上，我要你将他两人斩于刀下。

"

少女们骇极惊呼，铁中棠已立时晕倒。

王屋山下，再生草庐中，红烛双燃，喜气洋溢。云铿已卸下青袍，换上吉服。

那一身粉红衣衫的易明，上上下下瞧了他几眼，忽然咯咯娇笑道："不想云大哥换了衣服，竟变得如此漂亮了。

"

云铿笑道："漂亮的还是你，只是……只是……"

易明跺足道："只是什么，快说呀！"

云铿道："只是你换了这身粉红衣裙后，名字也要改上一改才是，再唤"翠燕"两字，已是名不副实了。

"

易明转了转秋波，道："你瞧该叫什么才合适？"

云铿故意沉吟半晌，缓缓道："粉燕……不好，粉仙子……也太俗……嗯，不如就叫粉红豹吧！

"

易挺拍掌大笑道："妙极！妙极！她那两只爪子，倒也和母豹子相差无几，只是却又比豹子刁蛮得多了。

"

易明娇喝着扑了上去，道："你……你骂人……我抓死你……"纤纤十指，往易挺抓了过去，果然与豹爪相似得很。

易挺连连闪避，道："莫找我，又不是我说的。"

易明顿足娇嗔道："不来了，你们一起欺负我，我……我只当云大哥是个好人，哪知也是个坏东西。

""坏东西"三字出口，她自己却又不禁嫣然失笑。

大笑声中，忽听小坡下有人大喝道："易老弟！易大妹子！

你们可是在上面么？"呼声嘹亮，中气充足。

云铿道："谁？"

易明眼珠一转，笑道："听声音像是盛大哥，我去瞧瞧。

"一面娇呼"来了，"一面奔了出去。山坡上五马并骑而立，马上人衣衫色彩鲜艳，有蓝有紫，有黄有黑，在日光下看来，耀眼已极。

易明目光一扫，拍手笑道："好呀，全来了……易挺，你快出来瞧瞧呀，看是什么人来了？

"

易挺带笑奔出，道："我早瞧见啦……"

一言未了，山坡下五人翻身下马，急奔而下。五个人三男两女，身法俱是迅急轻快已极。

易明两只手，左手抓住了一个翠碧衣衫，身材娇小的少妇，右手抓住了一个蓝衣蓝裙，柳眉凤目的绝美少女，又是顿足，又是娇笑，道："告诉我，快告诉我，你们怎会也找来了？

"

那碧衣少妇娇笑道："还说呢！咱们先找到你家，你们兄妹都不在，打听了老半天，你们家那个老人才肯说出你们在这里。

"只见她面如满月，体态丰腴，说起话来，嘀嘀咕咕的不停，正是"碧月剑客"孙小娇。

易明笑道："来得早，不如来得巧，咱们正愁喝喜酒的客人不够，你们赶来了，莫非你老远就闻到酒味了么？

"

孙小娇道："我又不是狗鼻子，哪有那么灵……"忽然发觉这岂非自己在骂自己，红着脸去哈易明的胳肢。

易明一面躲闪，一面娇笑："这可是你自己说的，又不是我……哎哟，痒死了，柳姐姐，救救命呀！

"

那蓝衣少女只是微笑旁观，既不插口，更不插手。她容貌虽然绝美，面上虽带微笑，但眉宇间却似有一种说不出的冷漠之意，当真是艳如桃李，冷若冰霜。

那边易挺也迎着了一个紫衣大汉，一条黄衣黄冠的颀长汉子，还有个全身衣衫漆黑如墨，面色却苍白如雪的少年。

黄冠道人自是与孙小娇秤不离锤，锤不离秤的"黄冠剑客"钱大河，紫衣大汉赫然却是"紫心剑客"盛存孝。

易挺握手寒暄，又笑道："诸兄远道而来，固出小弟望外，盛大哥居然也会远道而来，小弟简直是大吃一惊了。

"

钱大河笑道："还有要你奇怪的，连咱们也是被盛大哥约来，你想不到吧？

"此人笑将起来，高冠跟着直动，神情虽然滑稽得很，但笑容却甚是枯涩，似是因为终年难得一笑，是以笑起来也觉不大习惯。

易挺道："盛大哥有亲在堂，向不远游，此番孤身一人前来，其中必有缘故，小弟愿闻其详。

"

盛存孝骤见良朋，虽也含笑，但笑容却掩不住他眉宇间的忧郁沉重之色，果然仿佛有许多心事。

只听他压低声音，沉声道："愚兄此番前来相约各位贤弟，便是奉了家慈大人之命，是以昼夜兼程赶来。

"

易挺诧声道："盛老伯母相召，却又不知为的何事？"

盛存孝语声更低，道："贤弟久在家居纳福，自然有所不知，今日之江湖，已是风涛险恶，满伏危机，非但久绝红尘之一些绝代高手，此番都已倾数而出，甚至那名声仅次于日后、夜帝之雷鞭……"

易挺忍不住脱口道："雷鞭老人也出山了么？"

盛存孝道："正是。此老一出江湖，便惹出了无穷风波，竟与日后座下之使者发生冲突，声言定要一闯常春岛。

"

易挺悚然变色，忍不住又自脱口道："常春岛岂是凡人们能擅人，此老纵然武功绝世，此番只怕也要有去无回。

"

盛存孝叹道："此老性情之孤傲倔强，贤弟也该耳闻，他若要去，谁能拦阻，愚兄本也要追随于他……"

易挺失色道："盛大哥，你可千万去不得。"

盛存孝道："他非但定要愚兄追随，而且还要家母与黑星天、白星武等人相随前去，一行人中，还有个扎手人物……"

易挺道："谁？"

盛存孝长叹了口气，一字一字道："风梭风九幽。"

易挺身子一震，竟被惊呆了。

盛存孝道："愚兄又何尝不知此行之险恶，但事已至此，也只好打算将性命交付于他，哪知……唉！

幸好雷鞭老人虽然神通广大，但海上航行数日，却也寻不着常春岛所在之地，只有失望而返。

"

易挺这才松了口气，展颜笑道："但闻海外有仙山，山在虚无缥缈间，凡夫俗子，自然寻它不到。

"

盛存孝道："人虽已返，事却未毕，到了岸上，家母便令我前来邀约各位贤弟，以助声势。

"他沉重地叹息一声，接道："愚兄本不愿惊动各位贤弟，但家母之命，又不敢违，惟望贤弟瞧在昔日之情，唉！

"长叹一声，垂首无语。

这忠义凛然之英雄汉子，此来显见并非出自本意，只是他的孝心，却能使他做任何一件他本不愿去做的事。

易挺沉吟半晌，缓缓道："此行必定甚是凶险，而且有些师出无名，若要换了别人来约，小弟只怕难以从命。

"语声顿处，忽然仰天一笑，大声接口道："但盛大哥你来么……要小弟水里走，小弟便水里去，要小弟火里走，小弟便火里去……，'话未说完，盛存孝已是热泪盈眶，一把捉住易挺的手掌，久久说不出话来。

突听云铿放声呼道："贤弟要到哪里去？你可千万走不得，千万要将这些位朋友，一齐约来喝杯喜酒。

"他只听得易挺说话中最后一个"去"，便当易挺要走了，连忙大呼着奔了出来，要强行留客。

易挺忍不住展颜一笑，呼道："小弟万万不会走的。"转首向盛存孝笑道："小弟必随大哥前去为盛老伯母效劳，但盛大哥今日却必定要先喝小弟一杯喜酒。

"

盛存孝瞠目道："贤弟你大喜了么？"

易挺失笑道："大哥且莫管是谁的吉日，且喝了喜酒再说。

"竟不由分说，拉着盛存孝、钱大河等人便走。

那边易明也早已拉着孙小娇与蓝衫少女走上山坡，这些少年男女，共有七人，一个个非但笑容爽朗，神情明快，就连衣衫的颜色，亦是明朗鲜艳已极，不问可知，这自然就是近年方自崛起江湖，声名便已震动武林的"彩虹七剑"了。

"彩虹七剑"气味相投，情如手足，只是平日分散四方，极少相见，今日竟能不期而合来喝这杯喜酒，确属一大盛事。

但易挺兄妹却也未免太粗心大意了些，竟忘了此间主人乃是铁血大旗门下，盛存孝却是他不共戴天的仇家子弟。

等到各人人门，易挺兄妹蓦地想起此事，却已太迟了。

兄妹两人，你瞪我一眼，我瞪你一眼，正在彼此埋怨，云铿已笑道："佳客远来，贤弟怎的不为我引见引见？

"

易挺干咳一声，道："这……这位……"

易明已抢着道："我这位最最漂亮的姐姐，就是。'蓝风剑客'柳笔梧，她的'琶风十八剑'，江湖中谁不知道？

"

蓝衣少女一面含笑作礼，一面偷偷瞪了易明一眼，妩媚而又冷锐的眼波中，有些责怪，也有些欢喜。

易明娇笑着接道："漂亮的姐姐，自然要有个英俊的姐夫才能相配，这些人里面谁最英俊，谁就是'墨龙剑客'龙坚石。

"

易挺道："我！"

易明道："哎哟，好不害臊，你……你配么？"一手拉着孙小娇，两人一直笑得直不起腰来。

云铿目光凝注那黑衣少年，抱拳道："这位当是龙兄？"

黑衣少年亦白抱拳道："不敢，在下龙坚石。"

此人虽是面容苍白，十权晴冷削，但明锐的目光中，却有一种英姿飒爽之气，教人不得不另眼相视。

云铿目光左右瞧了几眼，不禁喟然叹道："游龙飞凤，龙风连璧，今日一见，果然是珠联璧合，名下无虚。

"

易明娇笑道："我这位柳姐姐与龙姐夫，表面看来，虽然是一个冷冰冰，一个冰冰冷，两人在一起，好像三天三夜不说话都没关系，其实呀，两人却是爱得发狂，一时一刻都不能分开。

"

孙小娇笑骂道："疯丫头，乱嚼舌头……这些情呀爱呀的话，也是你这未出嫁的大姑娘能说的么？

"

易明道："你瞧，我一夸赞别人，我们的孙姐姐就吃醋了，好，我说，这位孙姐姐，又小巧，又娇嫩……"

孙小娇道："鬼丫头，你……你再说。"

于是两人又是一阵纠缠笑闹，易明娇笑道："好了，还有两位，一个是孙姐夫，一个就是我们的大哥。

"

她故意又吵又闹，为的只是想在笑闹中将"紫心剑客"的姓名混过去不提，却不知这又怎能混得过去？

——少女的自作聪明，虽然可笑，却也是可爱的。

云铿目光早已凝注在盛存孝身上，口中缓缓道："如此说来，'彩虹七剑'今日竟全都到了……"

易挺暗道一声："要糟！盛大哥虽不知他是大旗门下，但他却已认出盛大哥，这……这怎生是好？

"

大旗弟子与仇家相见，向来必定是血溅当场。此刻盛存孝与云铿若是拔刀相见，易家兄妹左右为难，当真不知要怎生是好了。

哪知云铿竟然微微一笑，接道："这位兄台气宇不凡，想必就是江湖中第一孝子，武林中第一剑客盛大侠了。

"神情之间，竟毫无仇恨之意。

盛存孝全不知对方是谁，自然更是惟有含笑答礼，易挺兄妹心目中必将发生的流血争杀，竟无发生之征兆。

易挺、易明又惊又喜，反倒不觉呆住了。

他们自不知铁中棠书信之间，已将那日风雨林中被困，盛存孝仗义放行之事说了出来，还再三夸奖这"紫心剑客"盛存孝乃是条孝义双全之英雄主子，铁中棠与云铿非但俱是大旗子弟中最开明之人，而且恩怨最是分明，铁中棠既如此说话，云铿又怎会再对盛存孝存有仇恨之心？

自古以来，英雄与英雄之间，必定惺惺相惜。

"墨龙剑侠"龙坚石、"紫心剑客"盛存孝等人见到云铿如此风采，自不免要请教姓名，探问来历。

云铿哪肯将姓名说出，只是微微一笑道："在下本是两世为人，昔日姓名早已忘去。

"

孙小娇眼波流转，娇笑道："瞧这位大哥的模样，昔日必曾有段伤心之事，所以连姓名都不愿说了。

"

易明道："这下可给你猜对了。"

孙小娇道："既是如此，你便该好生安慰他才是。"

易明虽是女中丈夫，此刻也不禁红生满颊，笑啐道："你……你要死了么……"笑着要打。

孙小娇早已娇笑着逃到盛存孝身后，喘着气，道："易小妹总是欺负我……大哥你不管管她么？

"

盛存孝微笑道："朋友相交，贵在知心，不知姓名，又有何妨？

这位兄台既有苦衷，咱们便不必再问了。"

云铿叹道："盛兄果是快人，好教在下佩服。"

再生草庐中本无贺客，此刻加上盛存孝等人，总算可以凑满一桌，当下摆上酒筵，开怀痛饮。

一桌酒本嫌太少，八个人也不算多，但有了易明与孙小娇两人，还怕没有笑话？

还怕不会热闹？于是一向寂寞的再生草庐，此刻便充满了喜气，也充满了欢笑，酒过三巡，就连墨龙蓝风面上都已满带笑容。

孙小娇卷起衣袖，露出了半截嫩藕的玉臂，娇笑着与易明猜拳赌酒，玉腕上的翡翠镯子，在笑声中叮叮当当地直响，仿佛悦耳银铃，又像是珠落玉盘。

输了三拳，她更是眼角含媚，满面春生，娇笑的声音，也更响了，到后来谁也分不出究竟是镯子声像银铃，还是她的笑声。

忽然间，一个人自内堂大步冲了出来，大笑道："好热闹的场面，定须得算上我一份。

"竟是满身吉服的新郎倌到了。

易明又惊又笑，道："哎哟，怎么新郎倌出来了，还未拜天地就冲出来喝酒的新郎倌，你们见过么？

"

一向潇洒自如的朱藻，此刻虽是吉服吉帽，全副披挂，但在别人的惊奇喜笑声中，却还是一副满不在乎的模样，持杯大笑道："你们不笑倒也罢了，你们这一笑，我哪里还憋得住，少不得要来找你们抢酒喝了。

"

云铿含笑道："按照规矩，新郎此刻确是不该出来的。"

朱藻一把扯开衣襟，大笑道："规矩礼法，岂是为我辈而设，来来来，且待我先敬各位三杯。

"当真仰起脖子，连干了三杯。

桌上虽然俱是平日脱略形迹的江湖豪杰，却也未曾见过如此豪爽狂放的男儿，有谁不肯陪他喝这三杯。

三杯过后，孙小娇竟突然站了起来。

她娇躯摇摆，已有些站不稳，双颊之上，更早巳红如胭脂，口中娇唤道："大家不要动，听我说话。

"

易明吃吃笑道："酒鬼，谁动了呀，是你自己眼花。"她说别人酒鬼，其实自己也喝得不少，舌头也已有些大了。

孙小娇伸出一根春葱般手指，指着朱藻，道："像你这样的人，才是男子汉，我孙小娇最喜欢了。

"

钱大河道："咳、咳！醉话醉话……坐下坐下……"伸手拉她，却被她甩手摔脱了。

易明咯咯笑道："幸好朱大哥今日是新郎倌，否则我们这姐夫的醋罐子真要打翻了。

"

孙小娇眼波乜斜，瞅着朱藻，道："你虽不认得我，但我却认得你……钱大河，你莫非忘了他么？

"

钱大河凝目瞧了朱藻两眼，面上神色突变，手中酒杯"当"的跌了下去："你……原来是你。

"

孙小娇拍手道："你瞧，我可没有醉吧，我一眼就瞧出他是谁了……喂，朱大哥，你看我醉了么？

"

别人自不知道，那日在"小少林寺"前，钱大河与孙小娇两人早已见过朱藻，也曾领教过朱藻那惊人的武功。

只是朱藻那日麻衣麻鞋，今日却是满身吉服，钱大河一时竟未认出，一经认出后，自不禁为之惶然色变。

朱藻亦自想起这两人是谁了，面色亦自微变，但瞬即大笑道："我只道两位乃是新交，却不知原来竟是故友。

"

孙小娇咯咯笑道："钱大河，你发什么呆，变什么脸？

咱们与这位朱大哥，既无冤，又无仇。咱们今天能与这样的英雄同桌喝酒，正该觉得高兴才是！

来，朱大哥，我夫妻先敬你一杯。"

朱藻笑道："在下正当与贤夫妇立饮一杯。"举杯一饮而尽。

钱大河呆了半晌，终于强笑着取过易挺的一杯酒喝了。

众人早已瞧出他三人神色间之异样，方自在暗中担心，此刻见了这情况，才不禁松了口气。

只听孙小娇道："好，朱大哥，咱们酒也喝过了，总算已是朋友，你的高姓大名，总可以说出来让咱们听听了吧！

"

易明娇笑道："说出来准骇你一跳，还是莫说吧！"

孙小娇道："不说可不行……"

易明道："好，我替朱大哥说，他就是夜帝之子。"她若不是喝得有八分醉意，再也不会说出朱藻的身份。

如今她既说出来了，别人怎会不悚然变色。

孙小娇"噗"的跌在椅上，道："我的妈呀！我虽早知他是个英雄，可也万万没有想到他会是……会是这么大的英雄！

易明，你怎不早些说呀！"这句话虽有醉意，但却也是众人心中俱有之心意，只因众人虽早知朱藻必非泛泛之辈，却万万不曾想到他竟是夜帝之子。

一时之间，众人心头俱不禁有些惴惴不安，笑声也少了，只因"夜帝之子"这四字名头委实太过吓人。

但转念一想，自己今日竟能与夜帝之子同桌饮酒，终究是件值得向人夸耀的荣宠之事，再加以朱藻大笑把盏，连声劝饮，众人又不觉渐渐忘去了他那惊人的身份，只记得他是个好客的主人，于是心情恢复开朗，笑声更响了。

易挺转眼四望，不禁暗叹忖道："看来今日倒端的是个良辰吉日，是以凡事俱可逢凶化吉，这真是朱大哥的运气。

"

他见到两次纠纷，但都在无声无息中消弭于无形，心头自不免在为朱藻与水灵光暗暗欢喜。

却不知纠纷若是发生，反倒可阻延这惨绝人寰之悲剧上演，那才是他真正值得欢喜之事。

此刻纠纷既未发生，一切俱十分顺和，婚礼亦将顺利举行，大家俱是欢欢喜喜，欢喜的背后，却正是人间最大之惨剧。

欢喜的本是悲惨，悲惨的才是欢喜，这悲惨与欢乐间，关系是如此微妙，如此复杂，身在局外的易挺，又怎能分辨得清？

非但易挺，就连云铿此刻俱是满心欢悦——小小的风波已过，新人立将成礼，他的心愿，都已完成了。

于是这两人不禁同时举起杯来，互相祝饮。易挺笑道："大哥你还不快请新人出来，让他们交拜天地。

"

云铿大笑道："正该如此。"

前堂的笑声，透人重门，穿入内室。内室便是新房，此刻自然更是挂红堆绿，满室锦绣。

锦绣堆中，端坐着凤冠霞帔的新人水灵光。新房的陈设，即使与高官巨富的独生女出嫁时的高贵景象相较，也丝毫不显逊色，且犹有过之。

新娘的环珮，更是珠光宝气，令人艳羡。但这华贵富丽的新房中，却似乎弥漫着一种冷寂凄凉的意味，令人艳羡的新娘，面上更是满带着悲哀与悲怨。

自易府来的喜娘早已被赶了出去，只因水灵光不愿被人瞧见她神情的忧郁，更不愿被人瞧见她泪痕。

前堂笑声更响，水灵光忽而顿足，忽而皱眉，忽而用手塞住耳朵——笑声越欢乐，她心里便越悲伤。

忽然间，只见她长身而立，在房中走了几个圈子。

她满是泪痕的娇靥上，忽然露出了一种坚决的神色，跺了跺脚，将头戴之新人凤冠，重重摔在床上。

自对面的菱花铜镜中，她瞧见了自己苍白的面色，失神的眼波，纵有珍贵的脂粉，也掩不住她容颜的憔悴。

她咬了咬牙，迅速地脱下了身上的吉服，换了旧日的衣衫，翻身掠到窗前，推开了窗子。

窗外夕阳漫天，远山如披金玉，一片辉煌。她又咬了咬牙，便待自窗子里一跃而出——她此刻若是真的跃出，便有如脱笼之燕，又可任意翱翔。

但就在这时，她却皱了皱眉，酿回身子，走回那崭新的菱花铜镜前，呆了半晌，叹息了半晌。

然后，她突然又下了决心，以颤抖着的纤纤玉指，沾了些玉盒中剩下的胭脂，在那菱花铜镜上，写下了几个字："大哥，我对不起你，我走了。

"她指尖颤抖，字迹扭曲。

那鲜红的字迹，写在淡金的铜镜上，仍显得异常的鲜艳夺目，教人见了，心胸说不出的舒畅。

于是她再次掠到窗前，又待一跃而出——她此番若是跃出，惨绝人寰的悲剧，也就此终止。

哪知她身子还未跃起，突然长叹一声，竟又呆住了。

她柳眉深皱，泪光盈眶，心中显是有说不出的矛盾，竟然无法自决……是走呢？

还是不走？她深深痛苦，她无法选择……。就在这时，门外已响起云铿慈和而稳定的口音："大妹妹，你装扮好了么？

朋友们都在等着你哩！"

水灵光身子一震，缓缓回身，颤声道："我……我……"

云铿道："你若装扮好了，我就叫喜娘进来接你。"

水灵光缓缓垂下眼帘，轻轻长叹一声，道："叫她们在门外等着，我……我马上就……就出来了。

"她悄然拭去泪珠，悄然再穿上吉服。

然后，她哀怨的眼波四转，瞧见了铜镜上的字迹——字迹模糊，只因她目中已泛起泪光。

她终究下不了决心反抗，她只有垂首来接受命运的摆弄——可怜世上的弱女子，为何你们全都是这样？

她以掌中罗帕，拭去了镜上字迹。雪白的罗帕上，立刻染上了点点鲜红，有如瓣瓣桃花，又有如斑斑血迹。

她拉下覆面红巾，隔断了人们的目光，于是别人再也瞧不见她面上的幽怨，目中的泪痕……于是她轻轻呼唤："好了，你们进来吧！

"

一个体态丰腴的喜娘，喜气洋洋，扭动着腰肢，急踩着碎步，出白内堂，拍手娇笑道："新娘子到了。

"

．

满堂哄然喝彩，放声大笑。易挺站起身子，为朱藻扣起了衣襟，笑道："兄台纵然不拘小节，但交拜天地时，也该老实些。

"

朱藻笑道："松些……好……"突然长长叹息了一声。

别人不禁奇怪，如此良辰吉日，新郎为何叹起气来。

只听朱藻摇头叹道："不瞒贤弟，我委实……委实有些慌了，这交拜天地的勾当，我实是平生第一遭。

"

众人又自哄然大笑。这时人人都已知道，这"夜帝之子"，实也是个凡人，而且是个极为可爱的凡人。

于是人人心中都不禁对他更觉亲切，笑声自也更响。

孙小娇笑道："你们听他说得多可怜呀……平生第一遭……仿佛再多拜几次，他就可不慌了。

"

易明已笑得直不起腰来，喘着气道："交拜天地，一生中本来只有一遭，你莫非还想有第二遭么？

"

哄堂笑声中，洒脱的朱藻，面上居然也有些红了，干咳几声，轻轻道："易贤弟陪我前去好么？

"

易挺笑道："一切有小弟在旁照料。"

易明道："你懂什么？你连一次都没有。"

易挺笑道："经验经验，也好多些见识，等到下次轮到我时，我便不会慌了。

"扶着朱藻走向前面香案花烛。

易明哈哈笑道："好不害臊，又有谁会嫁给你这个呆头鹅，下次……下次可也轮不到你呀！

"

孙小娇板着脸道："不错，说得有理，下次就轮到咱们的易家大美人了，怎么会轮得到别人哩！

"

易明伸手要打，却已笑得手都软了。这时云铿已终于扶着红巾蒙面的新人水灵光缓步而出。

臃肿的吉服，却也掩不住她窈窕的身段，轻盈的体态。

易挺拍掌大喝道："谁来做礼官？"

孙小娇推着她丈夫钱大河，娇笑道："叫他去……你们瞧他戴着顶高帽子，还有谁比他更像礼官。

"

易明拍手道："不错，再好没有了……"与孙小娇一左一右，推推拉拉，终于将钱大河推了出去。

平日阴阳怪气的钱大河，今日居然也高兴起来，笑道："好，我来就我来，你们可得静些，立时就交拜天地了。

"

"蓝风剑客"柳笔梧一直凝目瞧着新娘子，此刻微微一笑，道："瞧新人的轻盈风姿，想必是个绝色美人。

"

"墨龙剑客"龙坚石亦自微微一笑，道："若非美人，又怎能配得上朱兄那般盖世的英雄。

"

易明笑道："你们瞧奇怪不奇怪，柳姐姐不说话，他也不说话，柳姐姐一说话，他也说了。

"

这时，喉咙嘶哑的钱大河已在大声呼喝着道："一拜天地！"

新郎朱藻、新娘水灵光各自跪下……
