第四十二回　阴错阳差
"那少年呆了半晌，见我还未动手，话也不敢说，便亡命般奔逃而去，转眼间便逃得无影无踪。

我自未追赶于他，但见那少妇在地上婉转娇哼，对身旁发生的这一些事，竟然全都有如未见。

我知她实已醉得不省人事，正想设法使她清静些，哪知……哪知我方扶起她身子，她竟一把抱住了我，将我当做那少年了。

那时月光自桃花间射了下来，满地月光浮动，落花缤纷，衬着她蓬松云鬓，如梦星眸……她那火热的身子，在我怀抱中不住轻轻颤抖，一阵阵花香随着春风吹来……我也不免为之情动……"

这段事后来的变化，竟是如此离奇，委实令人吃惊。

但铁中棠吃惊之外，心头还有一分狂喜，一时之间，当真的惊喜交集，口中反而一个字也说不出来。

只见夜帝双目一垂，似又人定，但嘴角却仍挂着一丝凄凉的笑容，默然良久，才自接着说出了此事之尾声。

只听夜帝缓缓道："事过之后，那少妇便沉睡如死，但面上却带着满足的笑容，口中犹在喃喃呼唤那少年的名字。

我本想等她醒来，突然瞧见那少年带来的那柄断剑之上，竟刻有'铁血大旗'四字，才知他竟是大旗门下。

那时我本要与大旗掌门一晤，只是大旗弟子行踪飘忽诡异，无论是谁，也休想将他们寻着。

"我见那少年竟是大旗门下，惊喜之下，也不暇多想，立刻飞身追了出去，只当以我轻功，必可追着。

哪知那少年行事却甚是仔细，生怕有别人追来，一路上竟布下许多疑阵，竟将我引上了岔路。

等我追他不着，再回桃林时，天光已大亮。

"那少妇早巳走了，桃花林中，却是一片狼藉，桃树都被打得枝叶分离，想是她悲愤之下，便以桃树泄愤了。

唉……那时我心里也甚是难受，虽想追寻于她，'无奈……仓猝之间，我连她名字都不知道。

"

铁中棠听完此事始末，惊喜之外，又多了份感慨。

水柔颂自始至终，都认为自己乃是失身于铁青笺，醒来时却已瞧不见他，自然终身对他恨之入骨。

铁青笺虽明知她并非失身于自己，但在那"死神宝窟"中，却不敢说出，又想以"一夜夫妻"之情，来打动于她，是以便承认了"孩子"是他的，只当水柔颂顾念旧情，便不致向他出手。

哪知他这一念之差，竟使自己丧命，而水柔颂一时之失足，便使自己终身痛苦，这岂非深足令人感慨。

这件事确是阴错阳差，是以才有如此之巧合。但夜帝若非如此奇特之生性，此事也不会是如此结果。

夜帝若是凶淫奸恶之人，纵然见色起意，见到水柔颂貌美而情动，他便万万不会放过铁青笺之性命。

但他若是一丝不苟的君子，便也不会等到那时才出手，若不早已将他们惊散，便该早就走了，怎会在树上一直看下去。

只叹造化弄人，竟是如此不可思议，竟偏偏要夜帝这种不拘小节，而又怜香惜玉，既非君子，亦非小人的人物，遇着此事，而这事每一个关键，又偏偏与大旗门有如此密切之关系。

惟一令铁中棠欢喜的，他终于知道水灵光并非自己的堂妹，这眼见已将令他终身痛苦的死结，竟神奇地解开了。

他神情虽是忽悲忽喜，变化甚剧，但夜帝却始终未曾瞧他一眼，只是仰首捋须，不住叹息。

过了半晌，只听他黯然叹道："我一路之上，虽也不免有留情处，但惟有此事，却令人终身每一思及，便觉憾然。

"只因我事后方自发觉，那少妇虽是已嫁妇人，却仍是处子之身，我纵对她并无恩情，也该对她有些道义之责，终身维护着她才是，但……但我这一生之中，此后竟未再见过她。

何况我这一生之中，从未在那般情况下占有过女子，她……唉！

她只怕到此刻，连我是谁都不知道，倒是她的名姓在事后经我几番打听而得知。

"

只见他满面俱是自责自疚之色，铁中棠叹息一声，缓缓道："还有一事，老伯若是知道，只怕更要……唉！

更要难受了。"

夜帝道："什么事？"

铁中棠道："她已为老伯生了个孩子。"

夜帝身子一震，一把抓住铁中棠肩头，嘶声道："真的？

你怎会知道？那……孩子此刻在哪里？"

铁中棠叹道："那孩子名叫水灵光……"当下将自己由身落沼泽，直到遇着朱藻为止，这一段曲折离奇的经过，俱都简略说了出来。

夜帝虽然久经世故，但听了这段故事，亦不觉为之目定口呆，心头又是惊奇，又是悲痛，却又有些欢喜。

他喃喃道："灵光……灵光……原来她已这么大了……她……她可生得可爱么？

"

铁中棠但觉一阵也不知是酸、是甜、是苦的滋味，由心底直冲上来，凄然一笑，点了点头。

夜帝凝目瞧了他两眼，忍不住仰天叹道："天意……天意……我委实未想到你竟是大旗弟子。

"

铁中棠忽然问道："小侄只求前辈相告，大旗门的恩怨情仇之中，究竟有什么惊人的秘密？

"

夜帝面色微变，喃喃叹道："不错……这其中实有秘密，这秘密我也知道，但此刻却不能告诉你。

"

铁中棠嘶声道："莫非这秘密小侄竟听不得么？"

夜帝道："并非你听不得，只因……只因你此刻先须全心学武，万万不可为此事分心。

"

铁中棠道："为何小侄此刻定要全心学武？"

夜帝缓缓道："只因我要将一生武功，全都传授于你，以你之根基天赋，三个月里，便可有成，但若分心，便不成了。

"

铁中棠心头一震，又不知是惊是喜，讷讷道："但……"

夜帝截口道："但你若专心学武，三个月后，我必将武林中这件久已湮没之秘辛，完全告诉你。

"

铁中棠道："但……但老伯为何要以绝技相传？"

夜帝微微一笑，道："你乃藻儿结义兄弟，又是灵光……灵光的患难之交，我武功不传给你，难道还传给别人么？

"

铁中棠终于伏身拜倒，顿首道："多谢老伯。"

夜帝捋须而笑，并不答礼，过了半晌，缓缓叹道："若是藻儿与……与灵光也在此……唉！

他两人此刻不知在做什么？"

铁中棠面色突变，脱口道："不好！我莫要铸下大错。"

夜帝道："什么事如此惊慌？"

铁中棠道："大哥与灵光乃是兄妹！"铁中棠满头大汗，涔涔而落，惶然道："但……但小侄已请人设法尽快为他们完婚了。

他两人此刻若是……若是……"但觉心头一寒，再也说不下去。

夜帝亦白面色大变，颔下长髯，无风自动，双拳紧握，指尖冰冰，口中喃喃道："这……这怎生是好？

"

＊＊＊＊＊＊

王屋山下，再生草庐中，已燃起了灯光。那神秘的草庐主人，正在灯下展视着铁中棠的信笺。

他反反复复，其实早已不知瞧过多少次了，此刻只是呆呆的瞧着信笺出神，嘴角带着一丝微笑，眉宇间却含蕴着一丝悲痛。

这封信显见是在匆忙中写出来，不但字迹甚是潦草，语句也简单已极，但草庐主人却尽可了然。

信上写的是："前函想必已收悉，弟甚佳，惟因事不能赶来，时机已将至，兄与弟必须倍加忍耐，以待功成。

送信人乃夜帝之子朱藻，亦弟之义兄，此人天纵奇才，倜傥不羁，乃人杰也，望兄善待之。

另一乃弟前函叙及之灵光，兄当已知其身世，当亦知弟无法与之终身厮守之苦衷。

"此番弟令其与藻兄同来，正因藻兄对其情有独钟，弟亟盼兄能将他两人婚事促成，灵光若不愿，兄可婉转相劝，甚至以弟终身不再相见之言相胁。

兄才胜弟百倍，想必还另有良策。

"嫂侄子均安，勿念，相见虽已有期，但弟临笔亦多感慨，惟望兄善自珍摄。

"弟中棠叩上。"

朱藻、水灵光与易氏兄妹还在惊奇于这草庐主人身世之奇秘，交友之慷慨，草庐主人已飘然而出。

他含笑望了朱藻与水灵光一眼，眼色已较方才更是亲密，突然走到朱藻面前，伏地拜倒。

朱藻大惊道："兄台为何行此大礼？"亦待离座还拜，但却被这神秘的草庐主人紧紧按在椅上。

易氏兄妹与水灵光瞧他突行大礼，也不觉甚是惊奇。

但闻草庐主人恭声道："但请兄长莫再以兄台相称，兄长既是铁中棠的大哥，便也是小弟的大哥了。

"

朱藻望着他满头花白的头发，还未说话。

易挺已动容道："铁中棠？莫非是那近日名动江湖，号称剑法之快，当世无双的大旗弟子铁中棠么？

"

朱藻与草庐主人听得夸奖铁中棠，神情俱是十分得意，有如听人夸奖自己一般，齐地含笑道："不错……"

水灵光更是睁大了眼睛，道："你认得他？"

易挺沉吟道："虽未谋面，但闻名已久……"

易挺忍不住道："闻得那铁中棠剑下曾胜过紫心剑客盛大哥和黄冠、碧月，我兄妹两人本想也找他较量较量。

"

朱藻心念一动，道："莫非贤兄妹亦是……"

草庐主人接口笑道："红鹰剑客易挺，翠燕剑客易明，亦是'彩虹七剑'中之名侠，兄长莫非还不知道么？

"

易挺苦笑道："我兄妹昔日本有寻他一较高下之心，但今日见了兄台之武功，方知我兄妹实是浪得虚名。

"

朱藻道："兄台太谦了。"

易明道："真的，大哥的武功，我们做梦也赶不上，二弟的武功，还会错么，这场架不打也罢。

"

易挺微笑道："我妹子倒知趣得很……"

草庐主人大笑道："贤兄妹当真是心直口快，其实中棠剑法虽快，也未见能强如贤兄妹……"

朱藻含笑截口道："不是在下为我那二弟吹嘘，近日以来，他武功实是较昔日精进十倍。

"

草庐主人大喜道："真的？"

朱藻笑道："在下怎敢以虚言相欺。"

草庐主人满面俱是狂喜之色，仰首向天，喃喃道："苍天垂怜。

我门户中兴已有望了。"

水灵光暗中吃了一惊，脱口道："贤……贤主人莫非与中棠乃……乃是同一门户中人？

"

草庐主人沉吟半晌，缓缓道："正是。"

朱藻、水灵光、易氏兄妹这一惊更是非同小可，四人齐地失声道："原来兄台亦是大旗子弟。

"

草庐主人瞧了易氏兄妹一眼，苦笑道："不是在下一直不肯将身世言明，只是……唉！

此中实有绝大之秘密。"

易氏兄妹面面相觑，过了半晌，易明强笑道："你是怕我兄妹把这秘密泄漏，所以才一直瞒着我们？

"

草庐主人道："贤兄妹心直口快……"

易明截口道："我兄妹虽然话多，但若真有绝大之秘密，咱们的嘴里，决不会泄漏半个字。

"

草庐主人长长叹了口气，道："既是如此，在下若是再加隐瞒，便是未将贤兄妹视为知友了。

"

易明笑道："是呀，你可不能再瞒着咱们了。"

水灵光讷讷道："不知你……你究竟是哪一位？"

草庐主人笑容突敛，神情变得十分沉重，一字字缓缓道："在下便是大旗门中那不肖子弟……"

突听"当"的一响，水灵光手中茶杯已跌得粉碎。她目定口呆瞧着这草庐主人，颤声道："你……你是中棠的大哥？

"

草庐主人垂首黯然道："不错……"

易挺亦白面色大变，惊呼道："莫非兄台竟是独探寒枫堡，又……又与冷大姑娘巧定良缘的云铿云大侠？

"

要知这段事早巳流传江湖，成为武林少年豪杰口中一段充满着传奇色彩，也充满着冒险与浪漫情调的轶事佳话。

草庐主人沉声叹道："在下正是云铿。"

易明痴痴地瞧着他，面上隐隐泛出红霞，喃喃道："这段事我们早已知道了，不……不想云铿竟是你。

"

要知这一种浪漫而神秘的故事，在少女心目中更是多彩多姿，而那悲剧的结果，也更易令少女们神醉。

已不知有多少少女曾为这故事中那多情的男女扼腕叹息，悄然流泪……

易明午夜梦回，也曾幻想过，自己便是那城堡中的公主，在痴痴地等待着那冒险的王子，骑着白马来叩她的窗扉。

如今，这不知曾引起多少少男少女在枕边玄思流泪的故事中的王子，便在她眼前，易明亦难免心动神驰……但她心念一转，面色又不禁大变，颤声道："但……但那云铿岂非……岂非已在大旗门铁血门规下牺牲了么？

"

草庐主人云铿黯然道："不错。"

众人俱不禁为之悚然失色。

易明面容已变得煞白，颤声道："那么……那么为何直到此刻，你……你还是活在世上？

"

云铿长长叹息道："这便是我那中棠二弟，救了我性命，若不是他，我此刻早已被五马分尸了。

"

众人长长透了口气，但面面相觑，仍是说不出话来。云铿道："那日我在门规之下，本是死而无怨，是以不等家父动手，便反掌自震天灵，以求自决了。

"

易明幽幽叹道："你……你真忍对自己下手，若是我……唉！

可是再也不会下这么大的狠劲。"

易挺沉声道："铁血大旗门下弟子是何等人物！怎能与你这自幼娇生惯养，不知天高地厚的小姑娘相比？

"

云铿苦笑道："哪知我掌到临头，终是手软……唉！这一掌竟未能取了我自己之性命。

"

易明道："换了别人，也不行的，这怎怪得了你？"

云铿道："但我那时已存必死之心，是以家父人走后，我虽醒来，但仍求中棠赐我速死。

"

易明道："铁中棠便是主刑之人么？"

云铿黯然道："我这二弟平日沉默寡言，看来最是冷酷，家父生怕别人下不得手，是以令他主刑。

"

易明幽幽道："有时外表冷酷的人，心里其实却是一团热火，只是平日不易流露出来而已。

"

朱藻拊掌道："正是如此，越是此等面冷心热的人，越是多情多义，他虽不轻易动情，若一动情，便比他人深厚。

"

水灵光缓缓垂下了头，黯然忖道："但他却又为何对我如此无情，如此冷淡……"泪光莹莹，已将夺眶而出。

她却不知，情到浓时情转薄，无情只是多情处。

只听云铿叹道："两位说得不错，我那二弟，实是情义深重，我虽一心求死，他却定要我活。

"

易明道："如此……他岂非也犯了你们大旗门之门规？"

云铿黯然道："不得枉法纵情，正是我大旗门铁律之一，犯者亦与叛师通敌者同一罪名。

"

易明骇然道："五马分尸？"

云铿道："不错？"

众人不禁都倒抽了口凉气，易明道："他……他竟不惜被五马分尸，也要救你，他……他好大的胆子。

"

云铿默然半晌，缓缓道："这自是因他与我兄弟之情，甚是深厚，但除此之外，还有个最大原因。

"

众人不觉又甚感惊奇，诧声道："还有原因？什么原因？"

云铿仰首向天，沉声道："只因他不忍见到我大旗门弟子，世世代代，都走向同样的道路，造成同样的悲剧。

他立下决心，要将我大旗门的命运，从此改变。他要将这连绵数十年的仇恨，在他手中断绝。

他要使这自古以来，武林中最大的悲惨故事，自他这一代终止……"

众人俱都悚然动容，只因直到此刻为止，就连朱藻与水灵光，也不知铁中棠竟有如此伟大的抱负。

云铿道："是以他要我活下去，好眼见这惨剧的终止。"

易明道："你……你答应了他？"

云铿黯然道："我纵有必死之心，我纵不敢违背师命，但听了他竟有如此抱负，又怎能再拒绝于他？

"

易明松了口气，展颜笑道："这才是男儿本色。"

云铿道："但那时我伤势颇重，他又无法分身照顾于我，只因他势必要装作已曾施刑，而向家父复命。

"

易明皱眉道："那怎么办呢？"

云铿道："当时大雨倾盆，他冒雨急驰数里，寻来一辆大车，将我送至数十里外一个荒村中的野店歇下，一路上连劫了十七家大户，筹集了三千两白银，五百两黄金，要我在王屋山下安身落足，静养伤势，静候他的消息，然后片刻不停赶回原地。

这一夜他往来奔波……唉！委实苦了他了。"

水灵光颤声道："这……这……"

易明却截口叹道："这才是大英雄、大豪杰的行径。要做出惊天动地的大事，便不能拘泥于小节！

"

朱藻拊掌大笑道："好！我二弟做得痛快，姑娘也说得痛快。

果然不愧为女中豪杰，好教在下佩服。"

易挺微笑道："就是话太多了些，人家说一句，她便要问一句。

"但他自己也忍不住问道："后来怎样？"

云铿道："我马不停蹄，到了王屋山，便在这里住下。

但这屋子那时却只是两间樵舍，乃是我以三百两银子向个古稀樵翁买下来的。

那樵翁拿了这笔银子，便出山开了家小小的酒店，日子倒也过得甚是安逸，直到最近，还不时提三五斤佳酿，寻我来对酌一番。

"说到这里，他沉重的面容，方自露出一丝笑容。

易明笑道："三百两银子买两间樵舍，那老头子自然感激你的……但不知又是谁将这樵舍修得如此精致？

"

云铿道："我在这里住下之后，竟有三个月未曾得到他的消息……唉！

那时我真是为他担心。"

水灵光面上也泛起了一丝朦胧的微笑，轻轻道："那时……那时他正在沼泽之中，已遇见我了。

"

云铿道："不错，到后来他才命人将这事告诉了我，要我安心，还为我送来一笔为数颇为可观的银子。

"语声微顿，笑道："这银子也就是在你那里寻得的。

"

水灵光恍然道："他将这银子分做了好几份，又将每一份的用处都告诉了我，但只有一份银子，他是做什么用的，我始终都不知道，他也不说，直到现在……"嫣然一笑，接道："现在我才知道了。

"

朱藻大笑道："现在我也知道了。方才我还当你是个退隐的绿林豪杰，是以居室才有如此华美。

"

云铿微微一笑道："他便是要我以此银子，修筑居室，结交朋友，还为我送来两个童仆，好奉茶待客。

"

水灵光笑道："那是他自粉菊花处买来的。"

云铿忽然长长叹息一声，道："但自那日在雨中分别之后，我却始终未曾再见过他，不知他此刻……"

朱藻笑道："他此刻不但武功精进，身子也安好得很。"

云铿展颜一笑，道："他本与我约好，在这两日里必来探望于我，却不知又有什么事耽误了。

"

朱藻这才将铁中棠近日的遇合，简略说了出来。这一段曲折而离奇的故事，云铿固是听得动魄，唏嘘感叹，易氏兄妹也不禁为之目定口呆，舌矫不下。

过了半晌，易挺方自苦笑道："如此人物，端的不愧为当世奇男子，可笑在下方才还要寻他一较身手。

"

易明笑道："幸好咱们认识了云大哥与朱大哥，否则真与他打将起来，那可要吃不了，兜着走啦！

"

于是云铿摆上酒莱，为客洗尘。当日晚间，大家都已歇下，云铿却寻了水灵光，步人竹林，道："二哥还有件事要你做，你可知是什么？

"

水灵光眨了眨眼睛，道："不知道。"

云铿苦笑道："你口里说不知道，心里必已知道。"

水灵光眼圈儿忽然红了，垂首道："他无论要我做什么，我都答应，但……但我决不嫁给别人。

"

云铿道："朱大哥当世奇才，文武双全，可说是……"

水灵光幽幽道："我不是说朱大哥有何不好，但……但比他再好十倍百倍的人，我也不嫁。

"

云铿怔了半晌，长叹道："我也知你对我二弟实是情深义重，但……唉！

造化弄人，却偏要叫你两人谊属兄妹。"

水灵光泪珠终于忍不住夺眶而出。

云铿沉声道："男大当婚，女大当嫁，你两人既……"

水灵光顿足道："我什么人都不嫁。"

云铿又自默然半晌，缓缓道："你莫忘了，你此刻也是大旗门的子女，便该为大旗门设想……"

水灵光道："我一生不嫁，与大旗门又有何关系？"

云铿叹道："话虽如此，但大旗门若想中兴，便需要天下英雄相助，似朱大哥那样的人物，更是万不可少。

"

水灵光睁大了眼睛，道："你……你要我为了大旗门的恩怨而嫁给他？

好教他为我大旗门出力？"

云铿肃然道："不错！大旗门若有夜帝之子加入，情势必将完全改观，有许多秘密亦将从此披露。

"

水灵光流泪道："大旗门凭什么要我牺牲？"

云铿厉声道："只因你是姓铁的后人，只因你也是大旗门子女，这就是上天之旨意，亦是我大旗门之铁律。

"

水灵光身子一阵颤抖，垂首低泣起来。

云铿胸膛起伏，过了半晌，方自沉声道："你可知道，大旗门为了这纠缠之恩怨，历代已有多少子弟牺牲？

但百年以来，我大旗门下前仆后继，从无一人退缩，你既生为大旗门之子女，亦是你的不幸。

"

水灵光哭声更是悲恸。

云铿目中似也有泪光莹然，长叹又道："何况，你既为二弟之知己，便该知他一番苦心，便该助他完成他的抱负。

"

水灵光痛哭着道："但……但……"

云铿道："你如此做了，不但乃是为大旗门尽了你一份为子女之责任，也是为了他。

你若是真的对他好，为何不能为他牺牲？何况，你这牺牲，比起别人的牺牲，又算得了什么？

大旗门弟子的辛酸痛苦，你难道不知道？大旗门的历史，本就是以男子的鲜血与女子的眼泪写成的。

"

这一句句话，像是一根根鞭子，无情地抽在水灵光身上，又像是一根根尖针，刺满了她的心。

在这无情的鞭挞下，谁能不动心？水灵光垂首低泣，良久良久，突然抬头道："好！

"

云铿实未想到她突然答应，倒不觉一怔，道："什么？"

水灵光头又垂下，一字字道："我答应你。"

这本是大喜的事，但云铿心头却只觉甚是辛酸。过了半晌，他方能说出话来，道："这才是好孩子，也不枉二弟他……他对你的一番心意，不但他终身感激你……"

突听一阵脚步之声，自竹林外传了过来，接着，又听得朱藻的话声大笑道："如此良夜，如此良朋，还有谁能入睡？

贤兄妹以为然否？"

易明的声音也自笑道："不知我们的东道主可曾睡了？"

云铿干"咳"一声，笑道："三位清兴倒不小，但在下亦未入睡。"

朱藻大笑道："好极好极！原来主人也在这里。古人秉烛夜游，吾等虽无烛，游兴却也不输古人。

"笑声之中，朱藻与易氏兄妹已大步而来。

易明眼波一转，笑道："原来水姐姐也在这里。你们悄悄地说什么，可以让我们听听么？

"

水灵光悄然拭去眼泪，强笑道："没有什么。"

云铿心念一动，笑道："有的，我两人正在说一件大事。"

易明眼睛睁得更大了，道："什么大事？"

云铿瞧了水灵光一眼，道："我这妹子的终身大事。"

易明、易挺齐地拍掌大笑，道："如此良辰美景，在商量如此佳事，两位真不该将咱们蒙在鼓里。

"

朱藻面色却不禁微微变了一变，沉吟道："我等冒昧闯来，不知是否打扰了你们的说话？

"

云铿笑道："此事也正与兄长有关。"

易明瞧了瞧水灵光，又瞧了瞧朱藻，眨着眼睛，道："莫非她……和他？

"水灵光突然双手掩面，奔了出去。

朱藻也不知是惊是喜，道："贤弟怎能取笑于我。"

云铿瞧着水灵光身影远去，心头又是阵酸楚，口中却笑道："小弟怎敢取笑兄长，只是要向兄长讨杯喜酒喝。

"

易明拍掌大笑道："好极好极！朱大哥与水家姐姐当真是对璧人，我敢说天下再也找不出第二对了。

"

易挺道："但不知这喜酒咱们何时才能吃到？"

云铿沉吟道："虽然未定，但越快越好。"

易明道："正该如此。反正我们江湖儿女，也没有那么多噜苏，择日不如撞日，不如就订在……"

易挺笑道："就订在三日后如何？"

云铿瞧了朱藻一眼，笑道："这个……"

朱藻实已呆住了，呆了半晌，此刻突然仰天大笑道："我岂能作那些世俗男女一般，矫情作态，被你等耻笑，三日后就三日后……"

易明拍掌道："痛快痛快！朱大哥果然是英雄男儿！也惟有这样的男儿，才配得上水家姐姐那样的女子。

"

易挺笑道："蜗居便在左近，小弟这就去命家人，将婚事应用之物送来。

哈哈！少不得还要几坛美酒。"

云铿道："如此……就麻烦贤兄妹了。"

易明笑道："麻烦什么，我们真未想到，这次来竟遇着这天大的喜事，真是太好了……太好了……"

三日后，再生草庐中张灯结彩，喜气洋溢，大厅中龙凤红烛已燃起，新人立刻便将交拜天地。

但，又有谁知道，在这洋溢的喜气背后，竟是一幕凄惨绝伦，令人不忍卒睹的绝大悲剧？

朱藻与"朱"灵光已将结成夫妻，铁中棠与夜帝远在千里外，纵然赶到，也来不及了。

除了他二人之外，还有谁知道这其中惊人的秘密？除了他二人之外，还有谁能阻止这悲剧的上演……

＊＊＊＊＊＊

夜帝铁青着脸色，良久，方自沉声道："你将灵光与藻儿之事，托付给谁？

那人此刻在哪里？"

铁中棠道："他便是我大哥，云铿，此刻在王屋山下。"

夜帝低喃道："王屋山……"突然振衣而起，大声道："你我两人之脚程，此刻赶去还来得及阻止于他。

"

铁中棠大喜道："老伯也要赶去么？"

夜帝叹道："除了日后亲口之言，别的事本无法令我出此洞窟一步，但这件事……这件事……，'跺了跺脚，厉声道："这件事我却是非去不可。

"当下大声呼唤，将少女们都唤了进来。

珊珊睡眼惺忪，道："什么事？又要添酒了么？"

夜帝道："添什么酒，准备行装，我要走了。"

"我要走了。"这四个字，少女们听来，当真宛如霹雳一般，瞬眼之间，她们的面色都已变了。

珊珊颤声道："走……有什么事么？"

夜帝厉声道："自然有事。"

珊珊道："什……什么事？"

夜帝怒道："不必多问，快去整治行装，快！快！"

这老人一生行事，潇洒从容，但此刻心神实已大乱，否则又怎会有如此暴躁的脾气？

但少女们又怎知他的心事。十年以来，夜帝对她们都是那么温柔，从未有过改变，但却在此刻突然变了，变得如此疾言厉色。

她们做梦也想不出这是为了什么，一时之间，你瞧着我，我瞧着你，目中都已泛出了泪珠。

珊珊含着眼泪，垂首走了出去，但走到门外，又不禁回过头来，道："你……你此去可还回来？

"

夜帝见她们如此神情，心头又不觉大是不忍，长长叹息一声，道："你放心，我自是要回来的！

"

翠儿道："什……什么时候回来？"

夜帝默然半晌，道："我也不知道，但想必不致太久。"

少女们见他竟不愿说出回来的日子，神色更是悲戚，珊珊道："你……你不能将我们也带去么？

"

夜帝叹道："这件事……你们不能去。"

珊珊流泪道："什么事？为什么我们不能去？"

夜帝满心焦急，此刻又忍不住暴怒道："莫再问了，不能去就不能去，再问还是不能去。

"

少女们身子颤抖，不等他话说完，齐地以手掩面，痛辈着奔了出去，她们在这里已度了十年安闲而平静的日子，这突来的打击，实令她们无法忍受，有几个方奔出门外，身子摇了两摇，竟生生晕厥过去。

铁中棠也不禁瞧得满心酸楚，暗暗叹息。他自也知道这老人的苦衷，委实不能将此行的原因说出口来。

只见夜帝扭转了头，面向石壁，看也不看那些少女一眼，但面色之沉痛，已非任何言语所能形容。

也不知过了多久，突然间，只听一声惊天动地的大震，将这石窟，都震得不住动摇起来。

杯盘碗盏，哗啦啦落遍一地。

夜帝面容骤变，惊呼道："什么事？"转身一掠而出。

铁中棠急急相随，穿过几间石室，便有一股硝火之气扑面而来，四下石屑纷飞，当真有如山崩地裂一般。

珊珊、翠儿，与那个杏衫少女敏儿，自石硝烟火中缓缓走出。

三人俱是发髻蓬乱，面上苍白得没有一丝血色。

敏儿痴痴笑道："你想抛下我们，你也走不成的。"

夜帝须发皆张，一把抓住了珊珊，厉喝道："怎的了？"

珊珊亦是满面痴笑，道："我们已用以前开辟这洞府时未用完的炸药，将出去的那条秘道炸毁了。

"

铁中棠身子一震，大骇道："炸……炸毁了？"

翠儿痴笑道："不错！炸毁了！什么人也莫想出去！我们为你牺牲了一切，你也该陪着我们。

"

夜帝大喝一声，反手一掌，打在珊珊脸上，珊珊却仍然痴痴笑道："你打我，你也走不了……"身子一软，突然倒了下去。

少女们放声惊呼，夜帝连连顿足，这其间惟有铁中棠还能保持冷静，心念一转，大声道："小侄方才入洞时，并未将外面石笋阖起。

"

夜帝精神一振，大呼道："不错，快去！"两人先后急掠而出，将少女们的痛哭与惊呼俱都抛在身后。

哪知地道尽头，那惟一出口，不知何时，竟也不知被谁阖起了，岩洞中一片漆黑，哪有一丝光亮？
