第五十九回　浴血战荒祠
云九霄叹道："大哥有所不知，以小弟所见，本门之恩怨，牵涉极广，也极复杂，并不如昔日我等想象那般简单。

"

云翼道："这个，为兄也知道。"

云九霄道："是以单凭本门弟子之力，要想复仇雪恨，绝非易事，何况……唉！

一年以来，本门弟子又凋零至斯。"

云翼仰天笑道："但愿上苍助我……"

云九霄目光闪动，道："此时此刻，便是苍天赐我等之大好良机。"

云翼道："此话怎讲？"

云九霄道："此时此刻，当今武林的顶尖高手，都已来到此地，这些人有的神智失常，有的心怀鬼胎，彼此之间，又都有着恩怨纠缠，我等正可利用他们之间的矛盾，来造成我等的有利局势。

"

云翼道："话虽不错，但……"

云九霄截口道："这些人看来虽与我等是敌非友，但我等只要善于应付，他们便非但不会与我等为敌，反而会从旁相助。

譬如说花双霜……她心目中的爱女已在我们掌握之中，我等为何不可令她为我等做些事？

"

云翼皱眉道："这……这岂非有些……"

云九霄叹道："小弟知道大哥之意，是说此举做得未免有欠光明。

但我等肩负血海深仇，为求复仇，也只有不择手段了。

"

云翼长叹道："自是如此……"

突听冷青萍娇呼道："这就到了。"

众人心头一喜，放眼望去，只见这里果然已到了草原边缘，前面也是一片山岩，并未受震波影响，仍然巍然耸立，但岩石峥嵘，寸草不生，更瞧不见片瓦根木，哪有什么古庙的影子。

云翼瞧了半晌，怒道："古庙在哪里？"

冷青萍道："就在前面山下。"

易明奇道："山下？古庙在山下？"

冷青萍嘻嘻笑道："我还没有说完哩！大妹子你急什么？"

易明道："求求你，快说吧，我急死了。"

冷青萍道："山下有个小洞，你把头一低，就可以进去了，进去之后，左转再向左转，还是向左转……"

云翼道："待老夫进去瞧瞧。"纵身一跃，当先而去。

众人纷纷相随在后，到了山崖下，只见长草直生到山脚，骤眼也瞧不出什么洞穴，但仔细一瞧，便可发现一处长草有被人践踏过的痕迹，而且还隐约可以听见有风声自长草后的山崖间传出。

云九霄道："只怕就是这里。"

冷青萍站得远远的，道："不错，就是那里，你们进去吧，我可要走了。

"长发一甩，分开长草，竟真的扬长而去了。众人瞧着她背影，都不禁呆了一呆。

云翼沉声道："这其中莫非有诈？"

铁青树道："不错，又有谁知道，这洞穴不是诱人的陷阱？

这少女说不定是假作痴呆，好教我们上她的当。"

易明道："决不会，她不是这样的人。"

云婷婷幽幽道："她若是这样的人，昔日又怎会不顾性命，前来报警，何况，她对铁二哥那等情意，又怎会来害我们。

"

铁青树道："说不定她本性已被迷失，乃是受命而来的，她既然跟着飧毒大师，这……这岂非极有可能。

"

云婷婷一怔，讷讷道："这……唉！"

众人面面相觑，既觉易明与云婷婷的话不错，却又觉得铁青树说得有理，一时间，谁也拿不定主意。

于是人人目光，都望向云翼，只等他来裁夺。

云翼目光却瞧着云九霄，道："三弟，你看怎样？"

云九霄沉吟半晌，断然道："我等既然已来到这里，纵是陷阱，也要进去瞧瞧。

"

云翼振臂道："对，不入虎穴，焉得虎子。"

草丛中的洞穴，高仅四尺，众人果然要低头才能进去。

这洞口虽不大，但却显然经过人工修凿。只见洞穴周围青苔之下，隐约仍可瞧得出雕刻痕迹。

云九霄方待人洞，又自退后，撕下一片衣袂，将石上青苔用力擦去，又发现石上雕刻，竟是精致绝伦。

围着那四尺见方的周围，雕的全是武士装束的人物，有的正跃马试剑，有的正在刺击搏斗。

雕纹虽因年代久远，有些模糊，但一眼望去，但见石上每个人都雕得虎虎有生气，仿佛要破壁而出。

云九霄沉声道："大哥你看，此地果与武林有关。"

云翼道："为兄当先，你从旁掩护。"话犹未了，已俯身走了进去。

云九霄等人相继而人，易明抱着水灵光走在最后，突然发觉云婷婷犹未进去，正在瞧着石上雕图出神。

易明笑道："走吧，这又有什么好瞧的。"

云婷婷道："我觉得这些图画有些奇怪。"

易明道："有何奇怪？"当下也不觉凑首望去。

只见那上面雕的人物虽多，但仔细一瞧，面容却大多一样，这百十个人物仿佛原只是四五个人。

云婷婷道："你可瞧出来了么？"

易明道："嗯！这些图画仿佛是连贯的，仿佛是在叙述一个故事……这第一幅图是说这大汉被人夹击，已将落败……第二幅……"

突然洞内易挺唤道："二妹，快进来。"

易明一笑道："走吧！这些图画纵然在叙述一个故事，也不会和咱们有什么关系……"一把拉住云婷婷，俯首走了进去。

云婷婷虽已被她拉得不由自主，冲人洞中，但仍依依扭转头来瞧。

这古老的雕图，竟似对她有一种奇异的吸引力，这连她也不知是为了什么。

人洞之后，是一条曲折的、黝黯的秘道。这蜿蜒于山腹中的秘道，昔日想必不知花费了多少人力、物力，方始修凿而成。

道旁光滑的石壁间，每隔十多步，便可发现一盏形式古拙、铸工雅致的铜灯，只是，如今无情的岁月，已剥夺了它昔日辉煌的外衣，换之以一层重而丑恶的苍苔，绿油油的，宛如蛇鳞，于是便使得这秘道每一角落中，都弥漫着一种令人心魂俱都为之飞越的萧杀悲凉之感。

众人一人此间，眼中见到的是这诡秘而颓伤的残败景象，鼻中呼吸到的是这古老而阴森的潮湿气息。

这感觉正如走人坟墓一般，沉重得令人透不过气来。就连云翼都不由自主，放缓了脚步。

他心中似乎有一种奇异的不祥之感——秘道尽头的荒祠之中，似乎正有一种悲惨的命运在等着他。

但是他明知如此，也无法回头。他身子里竟似有一种邪恶的力量在推动着他，要他不停地往前走。

他脚步虽缓慢，面容虽沉重，但心房却出奇兴奋地跳动着——在前路等着他的，纵是无比悲惨的命运，但不知怎的，他非但不愿逃避，反而迫不及待地想去面对着它。

云九霄、铁青树、云婷婷，此刻的心情，正也和他一样——这奇异的秘洞荒祠，对大旗子弟而言，竟似有着一种奇异而邪恶的吸引之力，这吸引力竟使得他们能带着一种兴奋的心情去面对噩运，甚至面对死亡。

秘道终于走到尽头。又是一重门户——又是一重满雕浮图的门户。

走到这里，云翼再也抑止不住心头的激动，也不管那门里是有人，无人，更不管那门里是何所在。

他竟似突然忘去一切，大喝一声，狂奔而人。这素来镇静的老人，竟突然变得如此冲动，在这危机四伏的诡秘之地，竟敢如此大喝，如此狂奔。

众人不由得俱都吃了一惊，蜂拥而人。只见祠堂中弥漫着被他方才那一声大喝震得漫天飞舞的灰尘。

云翼木立在灰尘中，仿佛呆了一般，动也不动。这荒祠中哪里还有他人的影迹？

易明抽了口凉气，喃喃道："花二娘和飧毒大师都不在这里……难道那冷姑娘方才在骗我们？

"

她心中也不知是庆幸，还是失望，但转目瞧了半晌，瞧遍了这荒祠中每一角落后，却突又喃喃道："她没有骗我……没有骗我。

"

与其说这里是间荒凉的祠堂，倒不如说它是颓败的殿宇——穹形的、雕图的圆顶下，支撑着八根巨大的石柱，十余级宽阔、整齐的石阶后，是一座巍峨的神龛，两座威武的神像。

尘埃虽重，苍苔虽厚，阴黯的角落中，纵有鸟兽的遗迹，密结的蛛网，但所有的一切，都不足以掩没这殿宇昔日的堂皇，直至今日，人们走人这里，仍不禁要生出一种不可形容的敬畏之感，几乎忍不住要伏倒地上。

但灰尘消散后，便又可发现，石柱上、石壁间、神龛里……到处都嵌满了一粒粒亮晶晶的东西。

它们的晶光闪动，看来与这陈旧古老的殿宇，委实极不相称。

这正如阴黯的苍穹，竟满布明亮的繁星一般令人感觉惊异——众人情不自禁，凝目望去，这才发觉这一粒粒晶亮之物，竟全都是立可置人于死地暗器。

这些暗器五花八门，大小不同，有的是五茫珠、梅花针、银蒺藜、夺魂砂……这些暗器虽已不同凡俗，但云九霄等人总算还能叫出它们的名字，然而，除此之外，竟还有其他数十种更是千奇百怪，种类繁多，有的如飞钹，有的如绞剪，有的如刀剑，有的如螺旋，但却俱都小如米粒，几乎目力难辨。

云九霄等人虽然久走江湖，见多识广，但有生以来，非但未曾见过这样的暗器，甚至连听都未曾听过。

最令人吃惊的是，这些体积细小，分量轻微，看来连布帛都难以穿透的暗器，此刻竟都深深嵌入那坚逾精钢的青石中，这施放暗器之人，却又是何等惊人的手段，却又有何等惊人的内力。

众人面面相觑，心中俱都不约而同地忖道：普天之人，除了'烟雨'花双霜，又有谁能同时施放出这许多奇异的暗器，又有谁能令这些暗器裂石穿木？

易明道："那位冷姑娘方才果然并未骗我们，'烟雨'花双霜与飧毒大师，果然曾经在这里生死恶斗，只是……"

铁青树不禁接口道："只是……不知这两人此刻又到哪里去了？"

云九霄皱眉道："也不知这两人究竟是谁胜谁负？"

他目光自那一点点闪亮的暗器上掠过，心下却在思量：飧毒要自这烟雨般的暗器网中逃得生路，只怕是难如登天的了。

众人虽然未能眼见方才那一场惊心动魄的恶战，但目睹这大战的遗迹，各各心中却也不免有许多不同的感怀。

易明眼波飘来飘去，口中轻叹道："只恨咱们来迟了——步……来迟了一步……"

突见云婷婷快步奔上石阶，她脚下奔行虽快，但双目却只是直勾勾的瞧着那两尊威武的神像。

神像的面目，也已被苍苔掩没，根本什么都瞧不清，但云婷婷却仍瞧得出神，甚至连膝盖撞着那坚硬的石桌时，她也丝毫不觉疼痛，手一撑，上了石桌，撕下一块衣袂，接着跃上那巨大神像的肩头。

云九霄皱眉道："婷婷，你这是做什么？"

云婷婷头也未回，似是根本未曾听到他的话，只是颤抖着伸出手掌，去拭擦那神像面上的苔痕。

云九霄还待喝问，目光忽然瞥见云翼——云翼的一双眼睛，竟也直勾勾的瞧着那神像，竟也似瞧得痴了。

刹那之间，云九霄但觉心弦一阵震颤，热血冲上头颅，竟也突然忘却了一切，只是直勾勾的盯着那神像。

易明兄妹瞧着他们如此奇异的神情，心中竟也不由自主泛起一种奇异的预兆，只觉仿佛有什么惊人的事要发生似的……

沉厚的苍苔，终于被擦干净，露出了神像的脸。那是一尊威武、坚毅而勇敢的脸，眉宇间，充满了不屈不挠的奋斗精神，百折不回之坚强意志。

易挺一眼瞥过，心头便不觉一剧卜—他只觉这张脸竟是这么熟悉，仿佛就在片刻前还曾见过。

易明却已忍不住脱口道："这……这岂不是云老前辈……"

话声方顿，只见云翼、云九霄竟已噗的跪倒。就在这刹那间，他两人面上神情的变化，竟真是笔墨所难形容－－那是似惊、似喜、又是悲怆、激动。

云婷婷面上已有泪珠流下。她咬着牙，又拭去神像面上的苔痕，要待跃下，但双膝一软，整个人竟都伏倒在那巨大的神桌上。

孙小娇瞧得目定口呆，悄悄走到易明身旁，悄声道："这是怎么回事？

"

易明摇头道："我也不知道。"其实她心中已隐约猜出这是怎么回事，只是一时还不敢断定……她实难相信世上竟有如此巧遇。

只见大旗弟子都已翻身跪倒，面上俱是满面泪痕。

云婷婷颤声道："果然是的……果然是的……"

云九霄流泪道："是的……是的……"

孙小娇忍不住道："是什……"

语声未了，突听云翼仰天悲嘶道："苍天呀苍天……弟子当真做梦也想不到，能在此时此地，瞧见两位祖师爷的遗容，想来我大旗门复仇雪耻之日，已真的到了。

"

孙小娇心头一震，大骇道："这……这莫非是大旗开宗立派的两位前辈么？

"

这时人人都已觉出，左面一尊神像的面容，实与此刻跪在地上的大旗掌门云翼有七分相似之处。

易明、易挺，早已跪倒。

盛存孝面色惨变，喃喃道："天意……天意。"

云婷婷挣扎着自石桌上爬起，突又呼道："爹爹，这桌上还雕有字迹。

"

云翼道："说的是什么？"

云婷婷一面以衣擦拭，一面念道："谨祝云、铁两位恩公，子孙万代，家世永昌……"

云翼凄笑道："子孙万代……家世永昌……"他环顾门下弟子之凋零，老泪不禁更是纵横而落。

只听云婷婷颤声接道："这下面具名的是……是……"她语声中突然充满怀恨、怨毒之意，嘶声接道："盛、雷、冷、白、黑、司徒六姓子弟同拜！

"

这几个字说将出来，盛存孝忍不住机伶伶打了个寒噤。

云翼已仰天惨笑道："好个六姓子弟同拜，好个子孙万代，你六姓真恨不得我云、铁两家子孙，死得干净才对心思。

"惨笑声中，一跃而起，一把抓住了盛大娘，嘶声道："天意，天意叫你们今日来到这里，亲眼瞧见你们祖宗留下的话，你……你如今还有什么话说？

"

盛大娘紧闭双目，咬牙不语。

云翼大喝道："盛存孝，你既称孝子，可知今日你若对你母亲尽孝，便是对你祖宗不孝么？

"

盛存孝黯然道："晚辈……晚辈，唉！实是无话可说。"

云翼厉声道："既是无话可说……好，盛大娘，老夫瞧你儿子面上，再给你个机会。

"一掌震开盛大娘的穴道，怒喝道："起来，与老夫决一死战！

"

他后退两步，回身面对着那两尊巍峨的神像，颤声道："两位祖宗在上，弟子云翼，今日便要在两位老人家面前，了结大旗门的恩怨，弟子这就以仇人的鲜血，来祭两位老人家在天之英灵。

"

他双臂一振，方待回身——突然间，一个语声自石像上传了下来。

这语声飘渺而诡秘，宛如幽灵。这语声一字字道："云翼呀云翼，你错了，大旗门的恩怨，岂能如此容易了结，你纵然杀了盛大娘，又有何用？

"

语声骤起，众人已俱都大惊失色，诡秘的庙堂中，古老的神像后，竟突有人语传出，怎不叫人心胆皆丧。

云翼身子震颤，踉跄后退，颤声道："你……你……"他震惊之下，哪里还说得出话来。

那语声又已接道："大旗门恩怨纠缠，其中牵连之众，实是你难以想象，幸好这其中有关之人，今日已俱都要来到此间。

"

云翼鼓足勇气，嘶喝道："……你怎会知道？"

那语声道："我怎会不知道？世上有什么事我不知道？"

云九霄忽然大喝道："你是谁？"

他此刻已发觉这语声乃是自石像后发出来的，大喝声中，身形骤起，向那石像后扑了过去。

哪知他身形还未到，石像后突然有一股风声击出，风声虽不强劲，但却已将云九霄震得凌空翻身，落地踉跄欲倒。

云翼又惊又怒，亦自喝道："你究竟是谁？"

那语声咯咯笑道："我方才还救了你性命，你如今已忘了么？"

云翼大骇道："卓三娘！"

那语声道："不错，我正是卓三娘。我方才既然救了你性命，可知我此刻万万不会害你，你怎能不听我良言相告？

"

云翼道："你……你要我怎样？"

卓三娘道："你若真的要大旗门恩怨了结，且随我来。"

语声中，一条人影自石像后掠出，如龙飞、如电掣，在众人眼前闪了一闪，便又消失无影。

但就只这一闪之间，众人都已发现，那两尊石像之中，竟还有一条秘道，卓三娘显见便是自那里出来的。

这秘道后说不定隐藏着更大的凶险，但云翼等人此时实已别无选择，纵然拼了性命，也要闯一闯的。

云翼大喝一声，道："大旗门下随我来。"双臂振处，当先掠去。

云九霄转首望向盛大娘，沉声道："你是否还要……"

盛大娘冷笑截口道："不用你费心，事已至，此，我难道还会走么？

"微一迟疑，转身接过她爱子，紧随云翼而去。

石像后果然另有一条秘道，这道路自然更是曲折，更是黝黯，云翼等一行人行走在这秘道中，心情之激动，自也较方才更盛。

卓三娘人影早已不见，但笑声却不时自前面黑暗中传来，似是在为这一行人指引着道路。

众人但觉身上寒意，也越来越重。走了半晌，突听前面竟有叱喝、尖啸之声传来，那尖锐之声，竟似发自"毒神"冷一枫的。

接着，又听得卓三娘遥遥道："这就到了，壮起胆子过来吧！"

然后，道路前方，便隐约可以瞧见有了天光。这时再无一人说话，惟有心房跳动之声，越来越响，众人的脚步，也不禁越来越陡——

突然间，眼前豁然开朗。一重门户，更是高大。门内光亮已极，竟也是一重殿堂，建造的比前面更是巍峨，更是堂皇，神龛上也有两尊更巨大的神像，面容虽已被苍苔所掩，但奇怪的是，这神像看来竟是两个女子，更奇怪的是，如此巍峨的殿堂，左面竟倒塌了一面，石块堆散，乱石嵯峨，天光直射而入，照亮了整个殿堂。

然而这些奇怪之处，众人已全都无心细瞧，只因殿堂中另有惊人之事，吸引了他们的目光。

震耳的叱咤声，尖厉的怪啸声，以及一阵激荡的风声，正已弥漫了这有如皇宫大殿般的庙堂。

两条人影，兔起鹘落，正在恶斗，所有的声音，便都是自这两条恶斗着的人影身上发出来。

只见这两人一个是啸声不绝，跳跃如幽灵僵尸，众人不必瞧清他身影，便已知道他便是毒神。

另一人叱咤不绝，掌中挥舞着一柄巨斧，斧影如山，风声呼啸，直震得远在数丈外的云翼衣袂俱都为之飘起。

这人影体内生像是有一股无穷无尽的神力，竟将那柄大如车轮的巨斧，舞得风雨不透。

"毒神"空自激怒，但两只毒爪，却再也休想沾着那人的身子，他连声厉啸，围着这人影打转，直等斧影稍露空隙，但这人影却似永远不知疲累，竟生像直可将这柄巨斧，从现在一直舞到永恒。

众人几曾见过如此惊心的恶战，不觉俱都瞧得呆了。

易明恍然道："原来这就是风九幽口中所说的'那东西'，但这人却又是谁？

又怎会有如此神力，他……他难道也不是人么？"

转目望去，只见云翼双目直瞪着这人影，眼珠子都似已将凸出，他瞬也不瞬瞧了半晌，突然嘶声大呼道："幺弟！

这是幺弟！"

云九霄亦已大呼道："幺弟，你怎会在这里？"

两人激动之下，已待向前扑去，但眼前突地一花，卓三娘已伸开双手，挡住了他们的去路。

只听她沉声道："不错，这正是你们的幺弟，也是世上惟一能挡住'毒神'之人，我将他带来此地，便为的是要他与毒神一战。

"

云翼道："但幺弟他……他看来……"

卓三娘笑道："不错，他神志看来是有些不对，只因他心灵已被迷失，要他与毒神相战，正是再恰当也没有。

"

云翼嘶声道："老夫身为大旗掌门，怎能眼见他如此受苦，怎能眼见他独自奋战，老夫纵然拼了性命，也要……"

卓三娘截口笑道："他心灵已迷失，怎会受苦，怎知受苦？

何况，他此刻早已六亲不认，你若前去插手，他反会误伤了你。

"

云翼道："但……但……"

卓三娘道："要知他心灵迷失之后，已可将体内潜力全部使出，此刻实已是大旗弟子中最具威力之一人，而那'毒神'冷一枫，此刻也无疑为'五福联盟'中最强的高手，他俩人此番作战，实无异为'大旗门'与'五福联盟'的关键之战，这又有何不可？

以你之武功前去插手……岂非多此一举。"她这"多此一举"四字，用的虽是十分客气，但言下之意却正是在说："你若前去插手，岂非枉送性命。

"

云翼呆了半晌，顿足长叹一声，再不说话。这时众人之目光，终于自毒神与赤足汉身上移开。

易明转首四望，只见神案上，石像下，相隔三丈，盘膝端坐着两人，左面端坐的一人，赫然竟是风九幽，他想是因为方才体力耗损过巨，此刻正在闭目调息；右端坐着的，却正是飧毒大师，赤红的面容，已微现青灰之色，显然已负伤。

这两人本是冤家对头，此刻竟然共坐在一张石桌之上，想见两人必定俱都是早已无力动手的了，否则岂非早就要拼个你死我活？

再看石案后，闪闪缩缩，露出三个人头，正狠狠盯着云翼，却赫然正是黑星天、白星武与司徒笑。

易明一眼瞧过，忍不住诧声白语道："奇怪，他三人也来了，但花二娘怎的……"

只听卓三娘接口笑道："花二娘找她的女儿去了。"

易明道："那……那么温黛黛？"

卓三娘道："温黛黛已在司徒笑手中。"

易明失声道："哎呀！这如何是好？"

卓三娘微微一笑，道："温黛黛本是司徒笑的人，此刻又回到司徒笑身旁，正是天经地义的事，却要你为她着什么急？

"

易明也不觉呆了一呆，亦自顿足轻叹一声，再不说话——事已至此，她又还有什么话好说？

云九霄转目四望，心下却有些欢喜。

此刻花二娘已去，风九幽、飧毒负伤，剩下的高手，已只剩下卓三娘一人，而卓三娘看来却对大旗门并无恶意。

再看敌我双方情势，敌方盛大娘已落己手，盛存孝已不能战，亦不愿战，剩下的黑星天、白星武、司徒笑三人，已不足为虑，只要赤足汉不败，大旗门的血海深仇，今日是必将得报的了。

一念至此，云九霄嘴角不禁泛起一丝微笑。

'

他不等微笑消失，轻轻一拉云翼衣袂，沉声道："大好良机，稍纵既逝，还不动手，更待何时？

"

云翼精神一震，道："正是！"挥手一招，接道："青树、婷婷对白星武，我取司徒笑，黑星天便是三弟你的了。

"话声未了，身形已自展动而起。

斧风与人影，几乎古满了整个殿堂，云翼只有沿壁而行，云九霄、铁青树、云婷婷，急步相随在后。

这四人俱是热血奔腾，目闪杀机，就连云婷婷，眉宇间都满含肃杀之气，急待杀人的鲜血，一浇胸中之怒火。

卓三娘目送他们的背影，嘴角竟泛起一丝微笑，颔首笑道："好，好，正该如此，正该如此……"目光一转，笑容突敛，沉声接道："但这是'大旗门'与'五福联盟'自身的恩怨，除了你们当事人外，谁也不得多事插手，知道了么？

"

盛大娘冷笑道："但我却可动手的。"

方待放下盛存孝，身子突然一震，惊呼声中，翻身跌倒，原来盛存孝竟拼尽全力，点了他母亲的穴道。

母子两人，齐地滚倒在地。

盛大娘惊怒交集，嘶声道："存孝！是……是你？"

盛存孝热泪满眶，道："孩儿该杀，但……但孩儿……"

盛大娘怒骂道："畜生！你这不孝的畜生！"

卓三娘笑道："你莫骂他，你儿子是为了你好，你此刻不动手，将来双方无论谁胜谁负，你都可置身事外，你何乐而不为？

"

只听一声怒喝，云翼铁拳已击向司徒笑胸膛。

司徒笑厉声狂笑道："好，姓云的，你只当我司徒笑真的怕了你么？

"他既然非战不可，也只有鼓足勇气，全力反扑。

那边黑星天与云九霄一言未发，已各各攻出七招，铁青树与云婷婷自也已双双缠住白星武了，他们胸中压积了数十年的冤仇，此刻一旦得以发泄，招式之狠毒凌厉，不用说也可想得出。

白星武三人也知道今日之战，若不分出生死，是万万不会罢手的了，除了拼命之外，已别无其他选择。

一时之间，但见拳风掌影，呼啸澎湃，杀气凛凛，逼人眉睫，远在数十丈外的易明，都可觉出这股杀气的存在。

这些人武功虽非绝顶高手，但就只这股杀气，也足以令人惊心动魄，易明更是心房跃动，不住在暗中为铁青树助威。

卓三娘含笑瞧了她一眼，忽然笑道："你虽非大旗子弟，但看来必是帮着大旗门的了。

"

易明道："正义之师，人人得而助之。"

卓三娘笑道："好个正义之师，只可惜……唉！"

她故意顿住语声，易明果然忍不住追问道："只可惜什么？"

卓三娘徐徐道："只可惜这正义之师，今日只怕已将全军覆没了。"

易明面容倏变，但瞬即摇头笑道："就凭黑星天、司徒笑等三人，又怎会是他们的敌手？

即将全军覆没的，只怕是'五福联盟'吧！"

卓三娘道："哦……那毒神又如何？"

易明道："毒神岂非已有人抵挡？"

卓三娘微笑道："不错，毒神已有人抵挡，但赤足汉能将毒神抵挡，已是竭尽全力，却是万万无法将之除去的，何况……人之潜力，终归有限，最多再过半个时辰，他也是无法再能抵挡得住的了。

"
