第五十二回　阴差阳错
雷鞭老人面色倏青倏红，紧握着的双拳，亦已因激动而颤动，但他委实不敢妄自出手。

只因他此刻一身系着数人的安危，他若是有了三长两短，别人的性命也将跟着不保。

柳笔梧突然噗的跪下，颤声道："盛大娘求求你，将那毒性说出来吧，我夫妻与你无冤无仇，你……你何苦定要他死？

"

盛大娘咯咯笑道："昔日那般孤傲的蓝风剑客，今日怎的也会求人了？

你若是早知有今日，昔日为何不对我老人家客气些？"

柳笔梧咬了咬牙，忍住了满心的悲愤与委屈——这本是她万万做不到的事，但如今，为了她心爱的人，她不惜牺牲一切。

她垂下头，颤声道："无论如何，都求你老人家快些出手，救他一命，我……我今生今世，永远忘不了你老人家的大恩。

"

盛大娘凝目望着她，突然咯咯狞笑起来，她目中突然现出了一种近于疯狂的妒嫉与怨毒之色。

她咯咯狞笑着道："好恩爱的夫妻，你为了他，竟真的什么事都可牺牲么？

你真的是全心全意地爱着他？"

柳笔梧垂首流泪道："只要他能活，我……我情愿死！

"简简单单的一句话中，委实含蕴着千百句话也叙不尽的情意——就是这一份深挚而强烈的情感，已足够令山摇地动，河流改道，令铁石人动心。

但盛大娘目中的妒恨之色却更重，神色更是疯狂，狞笑道："我本还有心救他，但见了你两人如此恩爱，我反而不愿救他了……我……我要你在一旁眼睁睁瞧着他痛苦而死。

"

柳笔梧哀呼一声，道："这……这是为什么？"

盛大娘怨毒的目光，凝注着远方一点虚空之色。她口中嘶声道："只因我平生最最见不得的，便是人家的恩爱夫妻，我恨……我恨人家的夫妻，为何都能如此恩爱，而我盛家的夫妻，却永无恩爱之时，我……我恨不能将天下的恩爱夫妻俱都拆散才对心思。

"

柳笔梧身子一震，轻呼着跌倒。

雷鞭老人怒骂道："你……你这恶毒的妇人，老夫纵然令你粉身碎骨，绝子绝孙，也不足抵消你的罪孽。

"

盛大娘突然暴怒起来，嘶声道："不错，我盛家已将绝子绝孙，但你雷家难道就不绝子绝孙么？

你父子两人中了我的'绝情花'毒，难道还想活命？"

雷鞭老人骇然失声道："绝情花？"

盛大娘方才被人触及心中隐痛，激动之下，脱口说出了毒名，此刻再加掩饰，亦已不及，索性大声道："不错，绝情花！

就是那被人称为'梦中仙子'的绝情花，这名字你总该知道，你也该知道世上惟有此花之毒，是绝无解药的。

"

她生怕雷鞭老人生机断绝后，会突然不顾一切地扑将过来，与己同归于尽，是以暗中早已蓄势。

哪知这打击竟委实太过巨大，竟连雷鞭老人都抵受不住——他竟终于跌坐在地，整个人都似已呆住了。

温黛黛更是惊怖欲绝，到了此刻，她自己这方，实已一败涂地，普天之下，只怕谁也救不了他们了。

威震天下的雷鞭老人，眼见就要在此丧命，声名赫赫的"彩虹七剑"，眼见便要因此凋零。

最最令她伤心的，自还是历尽艰苦，千锤百炼，任何人都无法将之摧毁的武林铁军——"铁血大旗门"，也眼看就要在此全军覆没。

又有谁梦想得到，这小小一葫芦毒酒，竟有如此巨大的力量，又有谁梦想得到，这许多不可一世的英雄，竟会葬送在盛大娘与黑白双星这三个卑不足道的人物手中——这若是天意，天意也未免太残酷了些。

雷鞭老人茫然自语道："绝情花毒，乃是自然中最毒之物，毒神之毒，却是人为的最毒之物，一是自然毒中之极，一是人为毒中之极，两种毒性，自能相克，惟有绝情花能克得住毒神之毒，也惟有毒神之毒，方能克得住绝情花毒，但……但这两种毒物，为何竟如此凑巧，遇到一起。

"

盛大娘怪笑道："若非如此凑巧，怎害得到你？"

雷鞭霍然抬头，道："绝情花又号'梦中仙子'，只因此花生长之地，最是飘忽不定，难以寻找，你等是如何找到的？

"

盛大娘咯咯笑道："这'梦中仙子'四字，当真取得妙到极处，你若故意要梦见仙子，总是偏偏无梦，你若不着意，仙子却往往会在你梦中出现……绝情花既有'梦中仙子'之名，自然亦是如此。

"

黑星天接道："但我等弄得此花，却还得感激于你。"

雷鞭老人喃喃道："感激于我？"

黑星天道："正是得感激于你，只因你定要我等四处搜索，我等才会闯入那一片幽秘的沼泽之地，世上梦寐难求的绝情花，便偏偏是生在这片沼泽里。

"

温黛黛心头一动，脱口道："沼泽？"她立时想到了她以繁花埋葬水灵光的那片沼泽，也立时想到了沼泽中那些辉煌而灿烂的花朵。

突听黑星天轻叱一声，道："还跟这老儿噜嗦什么？待我取他命来，也好教天下英雄得知，雷鞭老人是死在何人掌下。

"语声未了，已抽出盛存孝腰边长剑，飞身而起，剑光如惊虹，如闪电，笔直往雷鞭咽喉刺下。

温黛黛只道雷鞭老人纵有绝世的武功，此刻也已不能闪避招架，惊呼一声，便待飞身扑将过去。

哪知身形还未动弹，雷鞭老人突然暴喝一声，挥手而出，只见他衣袖流云般卷起，向剑光迎去，轻飘飘一片衣袖，此刻看来却似重逾千斤。

黑星天只觉手中一震，胸口一热，一股不可抗拒的力道迎胸撞了过来，他身子跟着被震得飞了出去。

青光一闪，长剑竟被震得飞出洞外。

盛大娘、白星武面容齐变。但见黑星天凌空翻了两个斤斗，方自落地，又自踉跄退出数步，依着石壁，方自站稳身形。

他面上已无一丝血色，掌中长剑，早已不知飞向何处，这还是他始终对雷鞭存有畏惧，出手之间，犹自留着退路，否则他此刻只怕已无命在，但纵然如此，他也不禁骇得心胆皆丧，再也不敢动了。

百足之虫，死而不僵——威震天下的雷鞭老人，果然余威犹在——就只这一线余威，已够震慑群丑。

但雷鞭老人一击之后，已是气喘咻咻。

盛大娘冷笑道："你已死到临头，还何苦如此拼命？"

雷鞭老人嘶声道："老夫今日纵要丧命此地，却也容不得你们这无耻的奴才，沾着老夫一片衣袂或一根毛发。

"

盛大娘咯咯笑道："好，好，我们就不沾你，就让你自己死，但你死了之后，我却要将你挫骨扬灰，碎尸万段，那时你又如何？

那时你还能拦得住我？"狞恶的笑声，有如深山鬼哭，枭鸟夜啼。

雷鞭老人激怒之下，连牙关都已颤抖起来，他几乎想不惜一切，拼命出手，却又忍住。

白星武目光闪动，突然冷笑道："你既已如此愤怒，为何还不肯出手？

你还在等什么？你难道还要等人来救你不成？"

盛大娘接道："只可惜此地委实太过隐秘，普天之下，再也无人会寻得着此地，更做梦也休想有人来救你。

"

白星武接道："最可笑如此隐秘之地，本是他自己选的。

你妄自称雄一世，只怕再也未想到到头来竟作法自毙。

"

盛大娘冷笑接道："何况'绝情花'之毒，天下根本无药可解，无人可救，此刻纵然有人前来，也未必救得了你。

"

两人一搭一档，冷嘲热骂，只当雷鞭老人必将更是激动，哪知雷鞭老人此刻竟已垂下眼帘，对他们完全不理不睬。

这威震天下的老人，确有不凡之处，在这种生死关头中，才显出了他坚韧不拔的意志之力，不到最后关头，他决不放弃求生的机会。

他纵已心胸欲裂，但仍咬紧牙关，挣扎下去，忍受下去。

但温黛黛听了那两人的对话，心里却不禁大是后悔。

她后悔自己千不该，万不该，不该将那指路的标志弄乱，否则易明、易挺兄妹与孙小娇必定早已回来，他们纵然无法救得这些中毒的人，却至少可以救得铁青树与云婷婷两人的性命。

她知道只要雷鞭老人功力被侵蚀殆尽，不支倒下时，盛大娘等人是万万不会放过铁青树与云婷婷的。

而雷鞭老人的倒下，已不过只是迟早间事。

，

一念至此，温黛黛的目光，便不觉向铁青树与云婷婷两人望了过去，目光中充满怜惜，也充满歉意。

只见云婷婷与铁青树两人，木然跪在早已晕迷了的云翼与云九霄身旁，满面俱是泪痕，满面俱是悲愤怨毒之意。

他们四只眼睛，狠狠地瞧着盛大娘，目光虽已将喷出火来，但两人竟也能咬牙忍住，决不轻举妄动。

温黛黛对他两人在怜惜之外，又不觉大是钦佩——年轻的人便已能如此忍耐，的确是件令人钦佩的事。

铁血大旗门对门下弟子那寒暑不断，日以继夜的锻炼、折磨、鞭策，为的只是要大旗弟子学会"坚忍"两字，是以铁青树与云婷婷年纪虽轻，却已学会了如何忍受，他们奋斗不到最后关头，决不轻言牺牲。

白星武目光也移到他两人面上，突又冷笑道："你两人又在等什么？

你两人为何还不出手？"

盛大娘冷笑道："人道大旗门子弟俱是铁血男儿，哪知这两个却是懦夫。

你们若怕死，为何还不跪下？"

白星武道："你们若是跪下求饶，我……"

铁青树突然暴喝一声，道："住口！"

盛大娘咯咯笑道："不住口又怎样？"

铁青树霍然站起，嘶声道："我……我……"

盛大娘冷笑道："你又怎样？你难道还敢动手么？……来呀……来呀……迟早总是一死，你还怕什么？

"

铁青树嘴唇已咬出血来，突然紧握双拳。

云婷婷哀呼道："你……你可曾忘了爹爹的教训？"

铁青树狂呼一声，再次噗的跪下。

盛大娘狂笑道："懦夫！无用的懦夫，你还是不敢。反正你是死定了，我老人家就让你多活片刻，又有何妨？

"

白星武目光一闪，突然冷笑道："要他立时就死，也容易得很。"

盛大娘瞧了雷鞭一眼，道："但……他……"

白星武双眉一轩，做了个手势，温黛黛瞧见了这手势，立刻暗道一声："不好！

要用暗器了。"

心念一闪，盛大娘已笑道："不错，正该如此，我竟险些忘了。

"手掌一缩一伸，追魂夺命的"天女针"已到了手掌之中。

就在这时，盛存孝恰巧醒来，恰巧望见了她的动作，和身滚了过去，一把抓住了她的手掌，颤声道："万万不可。

"

盛大娘狞笑道："有何不可？大旗子弟要杀我们时，还不是什么手段都使得出么？

……放手，快快放手。"

但盛存孝却死也不肯放手，道："求求你老人家……"

盛大娘怒道："不孝的畜生！我将你养到这么大，你却帮起外人来求我了，滚！

"飞起一足，踢在盛存孝身上。盛存孝咬牙忍住了痛苦，手掌仍不放松。

，

盛大娘更是暴怒，怒骂道："畜生，孽子！"怒骂声中，又已踢出数足。

盛存孝既不敢闪避，更不敢回手，嘴角渐渐沁出了鲜血，面色更是苍白，身子也渐渐的软了下去。

就连白星武都看不过了，笑道："大嫂叫他放手就是，又何苦……"

盛大娘怒道："我打死这孽子，也不用人管。"又是两足踢出，手掌一震，盛存孝终于再也把持不住。

只见他踉跄后退，退到墙角，沿着墙滑了下去。

温黛黛早已掠到铁青树、云婷婷身旁，三人俱都双拳紧握——此刻实已到了最后关头，他们只有准备拼了。

只听盛大娘狞笑道："小畜生，拿命来吧！"狞笑声中，手掌扬起——

突然间，风声骤响，一道寒光，自洞外飞来，有如青虹经天而过，"叮"的一声，竟钉人了石壁。

长剑竟能穿石而入，掷剑人是何等功力！盛大娘手掌虽扬起，天女针却被惊得忘了发出，黑白双星、盛存孝、温黛黛……满洞中人，俱都悚然。

就连雷鞭老人都不禁睁开眼睛，骇然而视。一时之间，洞窟中又复静寂如死。

盛大娘忍不住喝道："外面是谁？"

洞窟外寂无应声，但忽然间……一种沉重的脚步声，响了起来，得、得、得、得……自远而近。

这单调的脚步声，在此时此刻，却似有一种慑人的魔力，众人心神，竟都不由自主为之所慑。

得、得、得、得……脚步之声更近，更响。

众人心房怦怦跳动，也已渐渐加剧，所有人俱都睁大了眼睛，瞬也不瞬地望着洞窟入口处。

只见一条魁伟的人影，随着那沉重的脚步声，渐渐在黑暗中出现，渐渐走了过来……脚步之声突顿，这人影也突然停顿在黑暗中。

火焰闪动，难及他企立之处，众人谁也瞧不清他面目，却只觉他浑身都散发着一种慑人的妖异之气。

盛大娘张了两次嘴，竟发不出丝毫声音来。

但这时已有一阵慑人的语声自黑暗中传来。只听他缓缓道："妙极，这里果然有人……妙极，雷鞭果然在这里……这当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

"

雷鞭嘶声道："你……你是谁？"

那人影笑道："冠绝江湖的雷鞭老人，如今真的连多年故人的声音都听不出了，这倒是件怪事。

"

雷鞭嘴角突然一阵扭曲，身子突然一阵震颤，宛如突然被一条冰冷的毒蛇卷住他的身子。

良久良久，他方自长长吐出一口气，道："是你……"

那人影道："不错，是我。"

雷鞭道："你来作甚？"

那人影阴森森笑道："自是来寻你。"

雷鞭道："你……你怎会寻来这里的？"

那人影笑道："我怎会寻来这里，这经过倒也妙极。我本已知你在崂山左近，只是云深不知其处，虽然寻访多日，也寻不着你，直到方才，我无意中发现两人，鬼鬼祟祟的，似是在草丛中寻找什么。

"

雷鞭忍不住问道："那两人是何模样？"

那人影道："一人四十左右，满面俱是诡笑，一人年纪轻轻，满面俱是奸猾之容。

嘿嘿！两人看来俱不是好东西。"

他指叙得虽然简单，但众人已俱都知道这两人是谁了。

雷鞭怒道："这必是司徒笑与沈杏白两个奴才。"

那人影笑道："我虽不知他两人是谁，但见他两人神情，却不觉动了好奇之心，悄然跟去一看，才发觉草丛中竟藏着几粒棋子，显然是作为指路用的，我见这些人将路标做得如此隐秘，更是要追根究底，瞧个究竟。

"

雷鞭道："你一直跟在他们身后，他们岂未觉察？"

那人影笑道："就凭这两人，也配能听出我的动静？嘿嘿！

除你之外，普天之下，又有谁能觉察出我之行踪？"

雷鞭怒骂道："死人！两个死人！"

那人影道："我一路跟到外面山壁处，那两人终于停下身形，不问可知，自然是地头到了，但两人却犹在迟疑，那少年道：'奇怪，路标怎会指向悬崖之下？

'"

听到这里，雷鞭也不觉大是奇怪——除了移动路标的温黛黛外，洞窟中人，又有谁不在奇怪？

那人影已接道："两人商商量量，到最后还是那满面诡笑的角色说道：'那老匹夫选择藏身之地，素来十分隐密，想必就是在这悬崖下，你我好歹也要设法下去。

'"

他大笑数声，接道："那时我不免奇怪他说的'老匹夫'是谁，如今我才知道这'老匹夫'竟说的是你。

"

雷鞭怒道："你为何不跟他们下去？"

那人影道："你只得怪那两人未怀好心，在下去之前，竟将那路标换了个方向，指向这边的山壁。

那少年边笑道："咱们将路标这一变，那些蠢才可当真惨了。

"两人诡笑着爬了下去，我不愿行踪被他们发现，便等了一等。

"

温黛黛暗叹忖道："凡事俱有天定，此话当真不假。我将那路标改变时，又怎会想到竟还有人将它变回去。

"

只听那人影接道："哪知我方自等了半晌，竟突然又有两个女子与一个少年，咭咭呱呱，一路说笑而来……"

温黛黛忍不住脱口道："孙小娇与易明、易挺兄妹？他三人既已来了，为何还未瞧见？

他……他三人此刻在哪里？"

那人影也不回答，自管接道："这三人也在寻找路标。

我只当他们必定要找错了，哪知世事竟是如此奇妙，对的本错了，错的才是对的，他三人找了半晌，便找着那条秘道。

若非他们三人，我怎寻得着这亘古便少人迹的草原？若非那柄长剑斜插在外面，我又怎知草原中还有这幽秘的洞窟？

"说到这里，他忍不住放声狂笑起来。

众人都不禁听得目定口呆，谁也未曾想到，一两件偶然发生的小事，影响竟有这般重大，竟能改变一切。

死寂之中，那人影终于一步迈了进来。火光下，只见他红袍如火，面容亦如火。

众人目光动处，不禁齐地脱口惊呼道："飧毒大师。"

惟有温黛黛却大呼道："你将易明他们三人怎么样了？

你既已出手救了他兄妹，便不能再将他们害死。"

飧毒大师道："就凭他们三人，还不配洒家出手取他性命，他三人此刻都还好好的活着，只是暂时动弹不得而已。

"目光一转，瞧见了角落中的盛存孝与钱大河两人，突又狞笑道："不想为洒家'毒神之体'出道时试手的两人居然也在这里，只是……你怎的直到此刻还未死？

"

目光再一转，瞧见了四下中毒之人，面色微微一变，俯下身子，翻开了雷小雕的眼皮，瞧了两眼。

这两眼瞧过，他面色更是大变，脱口道："绝情花……绝情花！

这里谁有绝情花淬炼的毒药？姓雷的，莫非你也中了绝情花毒？

"

雷鞭老人"哼"了一声，算作回答。

飧毒大师突然大喝道："本门毒神何在？"喝声未了，已有一条人影幽灵般出现在众人眼前。

只见他周身如铁，面容木然，两道目光，却像是两柄锥子，随时都可锥出任何人的魂魄。

他身子似是完全僵木，不能曲折，行动本该十分笨拙，但他来时却是无声无息，只一闪便已到了众人眼前，众人顿觉一股寒意自足底直凉到心底，却恨不得自己方才便已闭起眼睛，莫要瞧看这怪物一眼o

但只要瞧上一眼，目光便被吸引，似乎再也移动不开，盛大娘瞧了半晌，突然打了个寒颤，颤声道："冷一枫。

"

飧毒大师狞笑道："冷一枫已死，这只是本门毒神，假冷一枫之躯壳现身……"倒退半步，一掌拍在"毒神"后背之上，大喝道："毒神听令。

"

他手掌一下，那"毒神"身子便起了一阵奇异之颤抖，显见他这一掌之中，便藏着可以催动"毒神"的魔力。

飧毒大师沉声道："毒神现体，天下无敌，食毒之门，横行天下……咄！

本门毒神，还不快将洞窟中人全都杀死！不分男女，无论老少，斩尽杀绝，一个不留……去！

"说话间，他身形退后七步，"毒神"双手已缓缓抬起。

＊＊＊＊＊＊

那悬崖并不十分险峻，亦非绝高，但司徒笑与沈杏白两人，还是费了九牛二虎之力，吃尽苦头才爬了下去。

两人下了悬崖，衣衫早已被扯得七零八落，帽子也早已不知去向，蓬乱的头发里满是草叶，那模样当真狼狈不堪。

司徒笑恨声道："那老匹夫当真是古怪到了极点，怎的选了这鬼地方，却害得咱们也得跟着他吃这苦头。

"

沈杏白长叹一声，道："弟子如今再抬头往上看看，委实难以相信自己真是从那上面爬下来的。

此刻若要弟子再爬一次，弟子非摔死不可。"

司徒笑道："我要你爬时莫望下看，便是怕你摔死。"

这两人端的是臭味相投，谈笑之间，转身而行，但见这悬崖之下，乃是一片低矮的杂木林。

于是沈杏白仗剑开路，司徒笑相随在后，这段路不问可知，自也走得十分辛苦，两人衣衫更是被扯得破烂不堪。

但走完了杂木林，他两人还是未曾发现有人的踪迹。

司徒笑皱眉道："那老匹夫躲到哪里去了？"

沈杏白道："莫非咱们走错了么？"

司徒笑"哼"了一声，抢在前方，放足而奔，又奔了顿饭功夫，他两人越瞧越不对了。

司徒笑心念闪动，突然驻足，道："不好，真的走错了。

"

沈杏白道："但那路标明明指向这边，怎会……"

司徒笑截口道："咱们既可移动路标，又怎知别人不会移动？

说不定已有人先到了那里，先已将路标换了方向。"

沈杏白怔了一怔，道："不错，想必是如此。"

他瞧了瞧自己的狼狈模样，不禁破口大骂道："是谁这般卑鄙无耻，竟害得咱们平白吃了这许多冤枉苦头。

"他却忘了自己的卑鄙无耻，并不在别人之下，他自己也曾将那路标移动过的，只是他未能害着别人，别人却先害苦了他。

司徒笑长叹一声，苦笑道："方才咱们将路标再一变动，反将错的变成了对的。

"

沈杏白道："如今咱们怎生是好？"

司徒笑道："怎生是好？自然要赶紧回去。"

两人齐地转身，但身形方转，便听得远处传来一声呼叫，两人对望一眼，纵身向呼声传来处掠去。

但四野茫茫，呼声瞬即消失。两人奔行了一阵，又摸不清方向。

沈杏白忍不住道："若再往前走，只怕连回去的方向都寻不到了，依弟子之见，咱们不如就此就回去吧！

"

司徒笑皱眉道："但那呼声，委实来得奇怪……"

说话之间，他两人脚步并未停顿，但说到这里，司徒笑却突然驻足，目光遥注远方，道："你瞧，那是什么？

"

沈杏白随着他目光望去，但见一片红花林，有如火焰一般，散发着辉煌夺目的奇异光彩。

他虽非爱花之人，此刻也不禁脱口赞道："好美……弟子实未想到世上竟有这样美的鲜花。

"

司徒笑却是双眉紧皱，沉吟道："如此险恶的山林沼泽之地，却生着如此美艳的鲜花，此花想必定有古怪，咱们过去瞧瞧。

"他生性素来谨慎，一入花林，便放缓脚步，走得极轻、极缓，仿佛生怕惊动了什么人似的。

沈杏白目光四转，忍不住道："这……"

司徒笑不等他第二个字出口，便轻轻"嘘"了一声，沈杏白只得压低了语声，悄声道："这花林中并无人影，你老人家为何如此小心？

"

司徒笑冷笑道："偌大的花林中，你怎知定无人迹？"

沈杏白呆了一呆，讷讷道："这……弟子自不敢断定。"

司徒笑道："这就是了，如此诡秘的花林，若是有人，那必定也是诡秘已极的人物，咱们自当小心些好。

"

沈杏白陪笑道："你老人家说得有理。"

一句话未曾说完，繁花堆下，突然伸出两条乌爪般的手掌，一左一右，闪电般的抓住了两人的足踝。

两人身形立时跌倒，大惊之下，方待惊呼。

但那两只怪手已自他们足踝上移开，又闪电般堵住了他们的嘴，一个虽阴森但却极为熟悉的语声已在他们耳边说道："莫响。

"

两人情不自禁，移动眼珠子，自眼角望过去，只见花丛中人瘦骨嶙峋，目如鹰隼，赫然正是风九幽。

司徒笑大奇道："你……你老人家怎会在这里？"

风九幽悄声道："莫要说话，快躲进来，若是被那边的一个魔头听得这边的响动，咱们可就都死定了。

"

司徒笑、沈杏白自然立刻躲了进去，但心中却不禁大是惊疑。

他两人实未想到连风九幽这样的角色也会对别人如此惧怕，那边那"魔头"的厉害，自是可想而知——两人哪里还敢出声，几乎连呼吸都停顿了。

他三人屏息静气，等了半晌，突听一阵歌声，自花丛那边传了过来："驱车上东门，遥望郭北墓。

白杨何萧萧，松柏夹广路。下有陈死人，杳杳即长暮。

潜寐黄泉下，千载永不寤……"

．

歌声委婉曼妙，凄恻动人，令人闻之又觉悦耳，又觉伤心，就连司徒笑等人都听得呆了，亦不知是悲是喜。

但无论是悲是喜，他们心里的惊奇，总还是大于悲喜。

司徒笑与沈杏白委实梦想不到，这能令他风九幽如此惧怕的"魔头"，竟是个能唱出如此凄婉曼妙歌声的女子。

这时歌声虽已停歇，但余音仍飘渺于繁花间。

风九幽突然悄声道："莫动，来了。"
