第五十回　草原风云
铁青树噗的跪到地上，嘶声道："你老人家无论对孩儿怎样，都是应当的，你老人家何必说这样的话……但……但孩儿今日能听着你老人家这番话，便是立刻就死了，也是……也是高兴的了……"这剽悍精干的少年，本有着铁牛般拗强的脾气，然而他此刻说完了这番话，也已不禁泪流满面。

云翼木立当地，老泪又何尝不是泫然欲落。云九霄捻须颔首，云婷婷仰视着她爹爹，那目光神情，正如仰视着天神一般。

温黛黛眼瞧着这一幕充满感伤，也充满了柔情的画面，一时之间，心中也不知是悲，是喜，是甜，是苦。

她暗中自语："变了，变了……这老人终于变了……但究竟是些什么原因，使这刚强的老人变的呢？

"

云翼缓缓道："铁血大旗门，如今已只剩下我们四个人，从现在起，到我死之日，我必要善待你们，只因……"他拧转头，闭起眼睛，喘息了半晌，勉强将那将要夺眶而出的眼泪忍了回去，方自黯然接道："只因从今之后，我等的情况，已势必要比昔日更加艰苦，而你们所受的苦，本已够多了。

"

云九霄叹道："大哥，你还是歇歇吧！"

云翼惨笑道："这些话我必定要说下去的。"

云九霄垂首道："但……但大哥不说，我们也知道。"

云翼道："你知道……唉！你可知道敌我双方之战，我等能战胜的机会，还有多少？

那几乎已接近绝望。"他语声突变激昂，接道："但我等却不能不战。

明知不可为而为，正是我铁血大旗门弟子应有的豪气，我等四人……"

温黛黛突然大声道："我等五人。"

云翼、云九霄、云婷婷、铁青树，齐地为之动容。

云翼厉声道："你怎能算是大旗门人？"

温黛黛道："我为云铮之妻，自是大旗门下！云铮生前未能为大旗门流血尽责，我自当为他挑起这担子！

"

云翼凝目瞧了她半晌，缓缓道："你当真要如此？"

温黛黛凄然一笑，道："我若非要尽此心愿，早已随云铮于地下了。

"说到这里，云婷婷、铁青树又已热泪盈眶。

云翼神情亦已被激动，道："但我方才之言，你想必已知道，我铁血大旗门即将要遭受的艰苦，你可能忍受得了么？

"

温黛黛道："若怕吃苦，我早就去死了。"

云翼突然双目圆睁，厉叱道："你当真有为大旗门效死之决心？"

温黛黛道："温黛黛生为大旗门人，死为大旗门鬼。"

云翼道："你可知本门铁血两字之意？"

温黛黛怔了一怔，瞬即恍然，当下提起云婷婷跌落的那柄尖刀，一刀往自己肩头划落了下去。

刀锋过处，鲜血涌出。温黛黛神色自若，连眉头都未皱一皱，大声道："这便是'铁血'两字之意。

"

她话未说完，云婷婷已奔了过去，颤声道："嫂子……你……你受苦了。

"

温黛黛凄然笑道："能听到你唤我一声嫂子，吃些苦，又算得什么？

"她温柔地检视着云婷婷胸前的伤口，云婷婷也检视着她的。

两人的伤口都不重，但两人这一刀划下，却非但要有过人的勇气与决心，还得要有火热的激情。

云翼突然仰天狂笑，道："好女子！好女子！惟有这样的女子，才配做我铁血大旗门的门人。

如今本门凋落至斯，不想竟能遇着这样的女子。"

温黛黛垂首道："但孩儿昔日也曾犯下不少过错。"

云翼道："人非圣贤，焉能无过？往日的过错，你休要放在心上，只要从今而后，莫做出有背门规之事。

"

突然间，那震耳的啸声竟又响起，而且似更近了。

雷鞭老人道："你们真的不肯出来，是么？好！老夫反正也不想在这草原中留下，待老夫数到'四'字，你们若还不出来，老夫便将这一片草原烧了……老夫倒要看看你们究竟是些什么样的人物？

"

他声一顿，立刻雷震般大喝道："一……"

这草原被火一燃，必成燎原之势，那就谁也救它不得，更无人能在这草原中任何一处藏身了。

云九霄变色道："不好，听此人声音有如雷鸣，内功想必已至绝顶，这样的人，说出话来，想必便做得出的。

"

温黛黛道："你老人家莫非还不知他是谁么？"

云九霄道："我等在这草原中潜伏已有许久，直到昨夜，才在暗中窥得司徒笑等人也到了此间，却不知他们之中竟有如此高手，更不知此人是谁了。

"

温黛黛吸了口气，道："他便是雷鞭老人。"

云翼等四人身子齐地为之一震。

云九霄悚然变色道："这些昔日本只是江湖传说中听到的人物，如今怎的竟俱都出现了，而且竟还与司徒笑等人一路？

"

温黛黛叹道："此中因由，说来话长，但孩儿却可断定，这些绝世高人，都多少与我大旗门之恩仇有些关系。

"

语声未了，喝声再响："二……"

云九霄垂首叹道："雷鞭老人既已与司徒笑等人走在一路，我等更是绝无胜望。

我等如何行止？但请大哥定夺。"

云翼微一迟疑，一字字道："冲……出……去！"短短三个字里，充满了悲愤凄凉之意。

云九霄咬牙道："与其等着被他火烧逼出去，倒的确不如现在就冲出去的好，纵是同样一死，也要死得壮烈。

"

云翼摇头笑道："好！果然不愧是我的三弟。"

温黛黛倒真未看出如此温良的云九霄，竟也有如此壮烈的豪气，但见云九霄也正在瞧着她，叹息道："只是……温……温姑娘，你方自投归本门，便遇着今日之事，你……你也未免太苦命了。

"

温黛黛道："今日咱们也未必就定要战死。"

云翼怒道："若不战死，莫非归降不成？"

温黛黛赶紧道："孩儿并非此意，只因雷鞭老人此刻虽与司徒笑等人同在一起，但孩儿却有法子令他们分将开来。

"

云翼又惊又喜，道："只要雷鞭老人置身事外，我等便可与司徒笑等人斗上一斗……但你究竟有何法子？

"

温黛黛还未答话，外面喝声已三响："三……"

云翼惊色道："时已无多，你快说吧！"

温黛黛道："孩儿这法子，其中关系甚是复杂，一时间也说不清，但孩儿却深信必定是万万不会失手的。

"

云翼皱眉道："我等又该如何行事？"

温黛黛垂首道："孩儿不敢说。"

云翼怒道："事已至此，你还有什么不敢说的？"

温黛黛头垂得更低，道："只要你老人家不声不响，无论孩儿说什么，做什么，你老人家都莫要有任何举动。

"

她话未说完，云翼果然已现怒容，厉声道："如此说来，你莫非要我们做你的傀儡不成？

"

云九霄接口道："这孩子我虽是初见，但我已瞧出她胆智俱都不在中棠之下，她既如此说法，其中想必自有缘故。

"

云翼嘶声道："但……但我大旗门怎能……"

云九霄长叹道："只要能使我大旗门有复仇雪恨之一日，你我今日纵然受些委屈，也是值得的，何况这孩子已是本门子弟。

"

云翼默然半晌，狠然顿足道："也好。"

这两字才出口，洞外最后的喝声已起："四……"

温黛黛早巳展动身形，飞也似的掠了出去。她道路不熟，一路上不知被石冰擦破了多少伤口，但她却丝毫也不觉疼痛，一口气奔出洞外，纵声大呼道："我们出来了。

"

草浪起伏，四无边际，仍然瞧不见人影。

但雷鞭老人的大笑之声已自传来："好，果然出来了……嘿嘿，你们定要说这草原中无人，只是老夫疑神疑鬼，如今这出来的难道不是人么？

"狂笑声中，一条人影自草巅飞掠而来。

草长及人，这长草末梢是何等轻柔，在此等长草上飞掠，那当真与通常"草上飞"的轻功不可同日而语。

但这条人影飞行草上，却如履平地一般，温黛黛不用瞧清他面目，便知道雷鞭老人已亲身赶来了。

雷鞭老人瞧见出来的竟是温黛黛时，却不禁大吃一惊，身子"嗖"的落了下来，失声呼道："原来是你。

"

温黛黛嫣然笑道："你老人家还认得我？"

雷鞭老人哈哈笑道："你是老夫亲自选的媳妇，老夫怎会不认得你，但……但你明明在常春岛，却又怎会跑到这里来了？

"

温黛黛垂首道："不瞒你老人家说，常春岛那种寂寞冷清的日子，我实在过不惯，是以就……就偷偷溜出来了。

"

雷鞭老人捋须笑道："好！好！溜得好！"

这时草浪中已又有人声传来。

温黛黛眼波一转，道："现在我有许多话要对你老人家说，但……但却不能被别的人听到，你老人家说怎么办呢？

"

雷鞭老人不等她说完，已厉叱道："回去，回去等着。"

草浪中果然有人应了一声，人声便已渐渐远去。

他目光转向温黛黛，面上立又现出笑容，道："你这孩子虽然对不住我老人家，但我老人家还是喜欢你的，只因我老人家看来看去，除了你外，世上实已再无人配做我的媳妇，只是……不知道你这小丫头如今可曾已回心转意了么？

"

温黛黛眼波流动道："我若能做你老人家的媳妇，我也高兴得很，却不知你老人家是否肯除去我的仇人，保护我的朋友？

"

雷鞭老人欢喜笑道："自然如此。你若做了我家媳妇，你的仇人，便是老夫的仇人，你的朋友，也成了老夫的朋友。

"说到这里，突然瞥见自洞中大步行出的云翼等人，面色立时改变，目光电射，厉声道："这些是什么人？

"

温黛黛微微笑道："这些就是我的朋友。"

雷鞭老人"哦"了一声，失笑道："好丫头，原来话已说在前面了，既是你的朋友，老夫自不能难为他们……但他们也该前来参见于我才是。

"

他目光逼视着云翼，云翼目光也逼视着他……他目光虽较锐利，但云翼目中那一股威严肃杀之气，却更是难当。

两个威猛的老人，面面相对，虽然一个华服锦袍，一个衣衫破旧，但那凌人的气势，却是一般无二。

只因两人俱是一派宗主的身份，都有着宁折不屈的刚强，两人目光相遇，似已磨擦出火花。

雷鞭老人身形一闪，已到了云翼面前。他身法之快，端的令人吃惊，但云翼非但面色有如铁石般毫无变化，就连眼睛都未眨动一下。

雷鞭老人厉声道："叫你参见于我，你可听见？"

云翼胸膛起伏，闭口不语。

雷鞭老人怒道："你这老儿莫非是聋子不成？"

云翼突然暴喝一声，道："老夫为何要参见于你？"

这一声大喝，当真是声如雷霆，连雷鞭老人都不觉吃了一惊，瞬即勃然大怒，厉声道："你若不肯参见，老夫便要你的好看。

"

他这一生之中，委实极少有人敢和他动手，只因别人纵然不知他的身份，也要被他气势所慑。

何况，他那双闪闪生光的眼神，他那有如洪钟般的语声，便已告诉了别人他内力之深厚。

哪知云翼又自暴喝一声："好！"

"好"字出口，雷霆般一拳已自击出。这一拳招式并不奇特，掌风亦不惊人，但气概却是并世无俦。

雷鞭老人又吃了一惊，急退三步，喝道："好老儿，你竟敢胡乱出手，你可知老夫是谁？

"

云翼喝道："你若非雷鞭，也不配老夫出手了。"

这边他两人拳来语去，那边云九霄却不住以眼色向温黛黛示意，显然是要她将这两人劝阻。

哪知温黛黛却有如未见，只是含笑旁观。云九霄又惊、又怒、又急，又不敢出手相助——云翼与人交手时，却是死了也不肯要人相助的。

云九霄却不知温黛黛早已摸透了雷鞭老人那吃硬不吃软的脾气，正是要云翼以刚强来折服于他。

只因她深知云翼武功虽然不及雷鞭，但那一般刚猛强傲的气概，却或许还在雷鞭老人之上。

铁血大旗门的刚强，本是天下无双。

云翼喝声出口，雷鞭老人果然纵声大笑起来。大旗门人本是热血奔腾，满心激愤，此刻却不禁为之一怔。

只见雷鞭已笑道："常言道：雕鹰不与燕雀共飞，麒麟不与狐鼠同林，我家温黛黛的朋友，果然都是角色。

"他伸手一拍云翼肩头，又道："来来来，你我两个老头儿，今日倒得交上一交，且随我前去，痛痛快快的喝上几杯。

"

温黛黛心念一动，突然道："你老人家可是有个酒葫芦？"

雷鞭老人怔了一怔，道："不错。"

温黛黛道："那葫芦此刻是否有酒？"

雷鞭笑道："若是无酒，老夫要个空葫芦作甚？"

温黛黛道："葫芦此刻在哪里？"

雷鞭大笑道："小丫头，你这话倒是越问越奇怪了。老夫既不能学那些矫情作态、自命风尘异人的老疯子，终日将葫芦提在手上，自然只有将葫芦挂在壁上了，却不知你问这些又为的是什么？

"他虽然饱经世故，却实也猜不透温黛黛问话之意。

温黛黛眨了眨眼睛，含笑不语。

雷鞭老人奇道："你若有话说，为何不说？"

温黛黛道："我的话此刻是不能说的。"

雷鞭老人更奇，道："要等到何时？"

温黛黛道："要等到见着盛大娘时。"

雷鞭老人摇头笑道："这丫头之精灵古怪，有时连老夫都难免要上她的当。

咱们且莫理她，且去痛饮三杯。"他又自一拍云翼肩头，转身大步而去。

云翼瞧着他背影，迟疑半晌，终于亦自大步相随。

这两人不但身材仿佛，气势相当，性情本也有许多相似之处。

两人若是惺惺相惜，倾盖论交，亦非奇事。只是雷鞭老人夭矫纵横，笑傲江湖，他既未将天下人瞧在眼里，举止自较洒脱，自较不羁。

而云翼颠沛流离，忍辱负重，一身担当着铁血大旗门之安危存亡，一身担当着数十年连绵不绝的血海深仇。

在如此情况下，他看来自是满面秋霜，不苟言笑。

一行人，自大草原中斜穿而过，草浪深深，不见人踪。

但雷鞭老人却突然停下脚步，侧耳倾听，他面色亦已突然沉下，似是又听得什么异常的响动。

温黛黛暗笑道："这里哪里有人，只怕连鬼都没有一个，难怪别人要说他终日疑神疑鬼了。

"一念至此，忍不住脱口道："你老……"但她话未说出，嘴已被雷鞭老人掩住。

只听老人在她耳边道："那边有人在鬼鬼祟祟的，不知说些什么，咱们且去瞧瞧。

"

他施展的正是江湖秘技，"传音入密"之术，除了温黛黛外，谁也听不清他说的是什么，但这时众人耳边也响起他传音的语声说道："众位且在此静候，勿言勿动，老夫与她去去就来。

"

这细如游丝般的语声，竟能使云翼等四人，每一人都听得清清楚楚，云翼、云九霄对望一眼，不约而同在心中暗赞道："果然好功夫，果然名下无虚。

但四下既无人影，亦无响动，他突然带温黛黛走了，是为的什么？

"

温黛黛亦在心中暗道："那边哪有什么人说话，你老人家只怕听错了，咱们不去了吧！

"但她嘴被掩住，话自无法说出。

也就在这时，她身子竟腾云驾雾般离地而起，只两闪又落入草丛，但却已远离云翼等十余丈。

雷鞭老人身形起落，绝无丝毫声息发出，温黛黛正在暗中惊服他轻功之佳妙，耳边却已听得左方有轻微人语。

雷鞭老人竟未听错，这里果然有人在鬼鬼祟祟地说话。

这轻微得有如虫鸣般的语声，他相隔二十余丈竟已听到。

温黛黛更是惊服，同时猜疑："这是谁在说话？莫非司徒笑等人，也在密商着什么诡计？

他若也邀约黑星天来陷害盛大娘，那就更妙了。"

只见雷鞭老人面色凝重，已在倾听，但温黛黛却只能听得些模糊的语声，根本无法听出字句。

她着急之中，灵机一动，当下将耳朵贴在地上，恰巧那边两人也是伏在地上说话，她便听了个仔细。

只听一人道："到了此等隐秘之处，纵有人，你我也可惊觉，但兄台还要伏在地上说话，兄台也未免太谨慎了。

"听他语声，此人想必亦是少年，但温黛黛却从未听过他的声音，也猜不出他究竟是谁。

又听另一人道："龙兄有所不知，家父耳目之灵敏，敢夸是天下无双，你我只要稍有大意，他纵在数十丈料，也立时便会发觉的。

"这语声入耳，当真更是大大出了温黛黛意料，她实未想到在这里窃窃私语的，居然会是雷鞭老人之子。

他又有何秘密？为何要偷偷在这里说话？还要瞒着他爹爹！

这姓龙的少年，又是何许人物？

姓龙少年已问道："兄台要向小弟说的，莫非不能被令尊大人得知？

"

雷鞭之子道："正是不能让家父知道。"

温黛黛偷眼一瞧，雷鞭老人眉宇间已现怒容。她心中虽然好奇，却又不禁为这少年担心，只因这少年对她和云铮，都有过一番相助之情。

龙姓少年已叹道："小弟虽不知兄台有些什么事要瞒住令尊，但只要小弟能对兄台有效力之处，小弟决不推诿。

"

雷鞭之子道："小弟只不过要问兄台一件事。"

龙姓少年显然有些惊奇，道："什么事？"

雷鞭之子轻叹道："这件事小弟积存在心中，已有数年之久，当真是令小弟寝食难安，而小弟又无法以自身之力解决。

"

龙姓少年道："兄台但说无妨。"

雷鞭之子道："彩虹七剑，近年名声流传极广，而墨龙蓝风，侠踪更是遍于四海，是以小弟想向兄台打听个人。

"

温黛黛这才知道这龙姓少年乃是"彩虹七剑"中的人物——这少年正是"墨龙剑客"龙坚石。

龙坚石道："不知兄台要打听什么人？"

雷鞭之子道："此人是个女子，乃是小弟之总角之交，但这数年以来，小弟竟得不到有关她的丝毫消息。

"

龙坚石奇道："她既是兄台好友，兄台怎会不知她下落？"

雷鞭之子叹道："不瞒兄台说，她与小弟，本有婚姻之约，怎奈……唉！

她母亲却与家父素来不睦，是以……"

龙坚石道："是以便将婚事拦阻，是么？"

雷鞭之子道："正是如此，是以她忿然之下，竟一怒出走了。

唉！她千不该，万不该，不该在出走时竟未通知我一声，这几年也未曾给我捎封信来。

唉……她性子是那么刚强，这几年江湖中，必定吃尽了苦了。

"低沉的语声中，充满了款款深情。

温黛黛暗道："难怪他不肯娶我，原来他早已有了意中人，只是……那女子却未免有负于他，非但不告而别，也不肯与他稍通音讯，而他……他心里虽然伤心、失望、着急，却丝毫没有埋怨那女子，反而只是为她担心，如此看来，他原来也是个痴情人……也是个痴情人。

"一念至此，她不禁对这雷鞭之子生出了无限的怜悯与同情，也不觉将自己情怀触动，想到他总算还是有个可以思念的人，而自己却如孤魂野鬼般，连个可以思念的人都没有了。

龙坚石似也听得颇为感伤，默然半晌，方自缓缓道："不知那位姑娘姓什么？

"

雷鞭之子道："她便是'烟雨'花双霜之女花灵铃。"

龙坚石失声道："原来竟是'烟雨'花二娘之女。"

雷鞭之子道：　"不错，不知兄台近年来可曾在江湖中听见过她的名字？

"

龙坚石道："未曾听过。"语声微顿，又道："她既是花二娘之女，又是兄台的知心人，那武功人品，自是可想而知，这样的少女若是在江湖走动，不出两个月，声名便该震动四方，但小弟既未听人说起这名字，只怕她已……"

雷鞭之子截口道："以她的性情，万万不会在深山巨泽之中潜伏得下去的。

小弟与她相交多年，这点已可断定。只是她纵在江湖行走，也必定改变了姓名，她……她……她既已出走，自然不愿被花二娘再找回去。

"

龙坚石叹道："若已改变姓名，就难找了。"

雷鞭之子道："但兄台不妨仔细想想，近几年来，江湖中可曾出现过词色冷傲，武功绝高，又喜着绿衣的少女？

"

龙坚石寻思半晌，道："不曾。"

雷鞭之子失望地叹息一声，道："小弟终年追随家父，心里虽然着急，也不能出去寻找于她，但望兄台日后行走江湖时，为小弟留意留意，小弟委实感激不尽……唉！

小弟虽有幸身为雷鞭之子，但……但也因如此，便连个朋友也难结交得到了……"一种寂寞萧索之意，溢然流露于言辞之间。

温黛黛心头却突然为之一动，突然想起了自己那日在铁匠村里遇着的那艳若桃李，冷若冰霜的柳荷衣。

她大喜暗道："柳荷衣岂非既美艳又冷傲，岂非武功绝高，岂非喜着绿衣？

她……她莫非便是花灵铃的化身么？"

但闻龙坚石慨然道："兄台之托付，小弟必不敢忘。"

雷鞭之子道："小弟先此谢过，兄台，若是……"

雷鞭老人突然沉声道："你还未说完么？"

草丛中那两人，这一惊显然非同小可，两人俱都从地上跳了起来，雷鞭之子语声惊惶，道："是……是爹爹么？

"

雷鞭老人厉声道："还问什么？还不过来！"

草浪突分，龙坚石与雷鞭之子垂首走了出来，温黛黛心房怦怦跳动，更是为这两人担心。

雷鞭老人凝目瞧着他爱子，只是缓缓道："你还在想着她？"

雷鞭之子垂首道："爹爹明鉴。"

雷鞭老人道："她对你不告而别，这数年来片纸只字也不给你，花二娘更是将你视为蛇蝎，但你还在想她？

"

雷鞭之子咬了咬牙，垂首道："是。"

雷鞭老人突然狂笑起来，道："好，雷小雕呀雷小雕，不想你倒真是个货真价实，不折不扣的多情种子，我倒对你佩服得很。

"

温黛黛已听出这老人狂笑声中的愤激之意，那雷鞭之子雷小雕，头垂得更低，更是不敢说话。

雷鞭老人笑声果然突地顿住，大喝道："还不跪下！"

雷小雕噗的跪了下去，龙坚石只好陪他。

雷鞭指着温黛黛道："你可瞧见了她么？"

雷小雕道："瞧见了，孩儿正在奇怪……"

雷鞭道："你奇怪什么？记着，她已是你妻子，从今以后，你只许想她，除她之外，别人谁也不准想。

"

雷小雕变色道："但她的……她的云……"

雷鞭大喝道："云什么？别的人与你何关？站起来，随我走，再说一个字，打断你的腿。

"转身大步而去。

·

雷小雕却还跪着，竟似还想说什么，但温黛黛却拉了拉他衣襟，向他使了个眼色。

雷小雕一怔，终于站起。温黛黛侧着头，举起手，作出摇铃的模样，又指着自己，点了点头。

雷小雕大喜，温黛黛却已一笑而去了。
