第五十三回　因祸得福
微风吹拂，花浪如海。繁花堆中，一个乌发堆云，满头珠翠的华服丽人，左手提着只花篮，右手提着只花锄，漫步而来。

遥遥望去，只见她眉目如画，肌肤胜雪，体态更是绰约如仙，每一举步间，都似有风情万千。

花光与人面相映，鲜花虽美，但却不及人艳。

花浪起伏，莲步姗姗。起伏的花浪虽也有自然的韵味，但比起她绰约的风姿，却又差了千百倍。

司徒笑与沈杏白又不觉瞧得痴了，心头更是惊奇。

飞口此天仙般的丽人，为何却令风九幽如此惧怕？难道这样弱不禁风的女子，也有着绝世的功力？

她是谁？"

只见那华服丽人颦眉漫步，神情显得十分落寞，意兴显得十分萧索，心中仿佛满怀着如丝如缕，不可断绝的愁绪。

但她那明亮的眼波，却不住四下流动，若瞧见特别鲜艳，特别大的红花，她花锄轻轻一挑，红花便到了花篮里。

这挑花姿势，也是那么灵巧，那么美妙，但司徒笑却已看出，就只这花锄轻轻一挑之势，至少也要有数十年的功力。

她出手竟是那么准确，用力竟是那么稳妥——这只要差错半分，鲜花又怎能恰巧飘入花蓝里？

她渐渐走了过来，走到近前。

司徒笑又发觉她风姿虽然绝美，但年华却已渐渐老去，额头眼角，已有了淡淡的皱纹。

只是她年华虽已老去，但仍有一种描叙不出的魅力，能使人愿意为她付出一切，牺牲一切。

她那惊人的美丽，竟似能战胜无情的岁月。

风九幽的手掌本握着司徒笑的右腕。此刻司徒笑但觉他冰冷的手指，竟已有些颤抖起来。

司徒笑与沈杏白虽不觉得这华服丽人有丝毫可怕之处，但受了风九幽的感染，心头也不觉有些发寒。

三个人伏在泥地上，既不敢呼吸，更不敢动弹。

不知何时，一只虫蚁爬上了风九幽的鼻尖，风九幽竟也咬牙忍住了，决不敢伸手去拂它下来。

华服丽人走得虽缓，但终于走了过去——这一段时间在司徒笑眼中看来，当真比十年还要长。

司徒笑又发觉这华服丽人走过的泥地上，竟绝无丝毫足印，长裙掩映中，她足下一双绣鞋，鞋底竟也是干干净净，似是全未沾着这沼泽中的烂泥——她若施展轻功，全力而奔，这样倒也不算稀奇；但她姗姗而来，姗姗而去，走得却极缓。

司徒笑忍不住倒抽一口凉气，悄然道："好功夫！好厉害！"

风九幽冷笑道："废话，她若不厉害，我怎会如此畏惧于她？

老实告诉你，老子平生天不怕，地不怕，最怕就是这恶婆娘。

"

司徒笑嘴唇启动，似是想问什么，又忍住，但最后还是问了出来。

他一字字轻轻问道："她究竟是谁？"此刻那神奇的宫装丽人早已走得很远，是以他才敢问出这句话来，但语声仍是十分轻微。

这轻微的耳语声，甚至连沈杏白都听不清楚。

但是他语声方了，一阵清风过处，那宫装丽人的百折绣裙，已有如奇迹般随风飘展在他眼前。

司徒笑顿时骇得连心房都停止了跳动。

只听宫装丽人仙子般的语声，已自鲜花丛中漏了下来。

她也一字字问道："你究竟是谁？"司徒笑匍匐在地上，哪里敢回答？

哪里敢动弹？

但风九幽却在他腿上重重拧了一把，口中虽未说话，但言外之意无疑是在说："你惹下的祸，你还不出去？

"

风九幽手劲是何等厉害，直疼得司徒笑整个人都跳了起来。

一柄花锄斜斜伸出，勾住了他胸前的衣襟，他身不由主，被勾了出去，他挣也挣不脱，逃也逃不了，甚至连倒也无法倒下，只有直直的站着。

宫装丽人柳眉微颦，似愁似怒，柔声道："说话呀！"

司徒笑道："晚……晚辈……"他虽想说话，怎奈牙齿直是打颤，哪里说得出来？

宫装丽人叹了口气，道："还有两人，也请出来吧！"

话声未了，花丛中已有一条人影飞出，带着惊呼之声，笔直扑向这宫装丽人，却另有一条人影，向后面如飞而逃。

原来风九幽竟抓起沈杏白的身子，向这宫装丽人掷出，他便想乘宫装丽人对付沈杏白的工夫，远远逃走。

哪知就在这刹那间，宫装丽人身子竟突然移开三尺，手中花锄一带，司徒笑反而迎上了沈杏白。

"噗"的一声，两人同地跌倒。

但闻宫装丽人道："原来是风老四，你也回来吧！"她口中说话，袖中已有一道银线飞了出去。

这银线去势，又直又快，但却不是向风九幽的身子飞去的，一眨眼，这银线已越过风九幽身前。

司徒笑百忙中偷眼一望，心里方自奇怪，谁知这银线到了风九幽身前，竟突然爆散为一蓬银雨。

烟雨光芒，如银花火树，四下飞激，有的两旁散发，断绝了风九幽的去路，有的迎面射向风九幽面目。

原来这条笔直的银线，竟是一连串小如芝麻的银星，首尾相衔，电射而出，看来虽似同一速度，其实却有着快慢的差别——前面的稍慢，后面的稍快，只是这快慢差别极小，肉眼自然难以分辨。

前后银星，既有差别，越过风九幽时，后面的银星，撞着了前面的，一线银光，便爆散为一蓬银雨。

而银星与银星撞激时，力量若是略偏，银星便往两旁散开，后面的银星力量若是稍弱，便会被前面的银星激得反射而出，射向风九幽的面门，这其间部位之准确，力道之大小，决不可差错半分。

宫装丽人看似随手间便发出了这串暗器，其实却已将每粒芝麻般银星射出时的方向、速度、力量、时间，都控制得分毫不差，她实将自己手上的力量控制得入了化境，直可惊动天地，震慑鬼神。

司徒笑见到这宫装丽人发射暗器的手法，竟是如此惊人，如此神奇，更是骇得目定口呆，呆如木鸡。

银光一闪，银雨四散，风九幽狂吼一声，双掌全力挥出，身子却凌空倒翻而起，要待越过花丛。

宫装丽人花锄一展，那蓬远在数丈外的银雨便如有灵性一般，跟着风九幽身后飞了回来。

风九幽听得耳后丝丝风响，似已心胆皆丧，身子凌空，再也无力闪避，竟"噗"的落入了花丛中。

司徒笑若非亲眼目睹，再也无法相信世上竟有如此不可思议的暗器——这暗器竟似由魔法催动，而非人力使出。

只听一连串"叮当"轻响，银光顿敛，银雨顿收。那数十点银星，如群蜂归巢，如百鸟投林，全都投向花锄。

原来这花锄上竟有吸力，竟能将发出去的暗器收回来。

宫装丽人纤手轻挥，将那些已被吸得黏在花锄上的银星，全都扫入神中，口中轻叹道："风老四，起来呀！

"风九幽躺在花丛里，动也不动。

宫装丽人道："风老四，你装死么？"风九幽还是不动。

宫装丽人道："唉！你若真的要死了，我索性再补你一锄。

"花锄扬起，便向花丛中的风九幽锄了过去。

风九幽这才大叫一声，自花丛中翻身而出，拍了拍身上泥土，拉了拉那身早已破烂不堪的衣服，嘻嘻笑道："二姐好吗？

小弟这里给您请安了。"那模样当真有如小丑一般，哪里还像是个名震八荒的武林异人？

宫装丽人叹道："总算还好，还没有被你们气死。"

风九幽道："小弟怎敢来气二姐？"

宫装丽人道："那么，我且问你，你既已瞧见我在这里，为何还要鬼鬼祟祟地躲着，不敢出来见我？

"

风九幽抓了抓头，强笑道："这……这……"

宫装丽人道："这是为什么？快说呀！"

风九幽突然一指司徒笑，道："是他叫我躲着的。"

司徒笑骇了一跳，翻身爬起，嘶声道："晚辈……我……"他平日伶牙俐齿，但此刻见了这美如天仙般的妇人，竟不知怎的，连辩白的话都说不出来了。

宫装丽人道："莫要怕，我知道不是你。"

风九幽大声道："明明是他……明明是他……"

宫装丽人叹道："风老四，你又骗我了。他根本不知道我是谁，所以才会出声来问你……是么？

"她心中似有满怀幽怨，每说一句话，便要叹口气，但她这幽怨的叹息声，在司徒笑听来，却比什么狂呼厉吼都要可怖。

就连平日那么凶狠的风九幽，此刻都已被她这叹声骇得身子都软了，结结巴巴道："二姐……小弟……"

宫装丽人道："只有你知道我是你的二姐，只有你知道我在这里采花，是为了要制淬炼暗器的毒药。

"

风九幽拼命摇头道："我不知道……我不知道……"

宫装丽人叹道："你知道的，你还知道我在做有关暗器的事时，无论有谁在偷瞧，我都一定要将他杀死。

"

司徒笑心头一寒，噗的跪倒。

风九幽大叫道："我没有偷瞧……我没有偷瞧……"

宫装丽人幽幽叹道："这绝情花本就要用鲜血来和药，毒性才会完全发挥，只可惜……唉！

你的血却嫌太少了些。"

风九幽道："对！对！对！我的血太少了些，又有些臭气……那边两人年轻力壮，血管又多，又好。

"

司徒笑大骇颤声道："我……我的血也……也是臭的……"

宫装丽人轻叹道："像你们这些无耻男人的血，本就又臭又冷，但用又臭又冷的血来和毒药，却是再好不过。

"

风九幽大叫道："我的血香……好香……"突然张口在自己臂上咬下，鲜血立时沁出，他将这条又黑、又瘦的手臂送到宫装丽人面前，嘿嘿笑道："真的香，不信你闻闻，好香……好香……"他此刻不再像是小丑，却已像是个疯子。

宫装丽人缓缓道："果然很香……香的更好。"

风九幽身子一震，倒退三步，嘶声道："你……你……"

宫装丽人道："你们还要我来动手么？"

风九幽突然跳了起来，大骂道："你这妖妇、毒妇，你这疯子，你只当我风老四真的怕你么？

……别人怕你，我风老四却知道你只不过是个疯子，你……你表面看来虽然还很正常，其实自从你女儿跑走的那一天，你便已疯了。

"他跳足捶胸，龇牙咧嘴，破口大骂，骂得嘴角都喷出了沫子，骂的话也越来越是凶狠、恶毒。

司徒笑骇得手足冰凉，面无人色，只当那宫装丽人此番更是不会放过他们的了，哪知他骂了半晌，这宫装丽人非但未曾动怒，反而突然轻轻啜泣了起来，眼泪竟有如断线珍珠般一连串落下。

风九幽骂得累了，方自喘口气，瞧见宫装丽人如此模样，也不禁为之张口结舌，呆呆地怔住。

只见宫装丽人越哭越是伤心，索性以手掩面，痛哭起来，花锄、花篮，满篮的鲜花，全都落到了地上。

她痛哭着道："灵铃！我的女儿，我的乖女儿，这臭男人说的不错，妈自从你走了后，便已疯了……"此刻她那绝世的风华，优美的姿态，俱都早已荡然无存，看来便和世上任何一个心痛爱女的俗妇毫无两样。

突然，花丛后一堆鲜花里发出了一阵呻吟。这呻吟声是那样娇弱，那么惹人怜惜。

司徒笑、沈杏白惊魂稍定，此刻又不禁一怔。

那宫装丽人却扑了过去，长袖飞舞，拂开了那堆鲜花，便露出了那埋葬在鲜花里的丽人。

宫装丽人一惊，一怔，哭声顿住，倒退三步，突然放声大笑了起来，又自扑了上去，抱起花中人。

花中人虽已发出呻吟，但犹晕迷未醒。

宫装丽人亲着她的手，她的脸，又哭又笑，嘶声道："灵铃……灵铃……我的女儿，乖女儿，宝贝女儿，原来你一直躲在花堆里，难怪妈找不着你。

"

司徒笑与沈杏白此刻已瞥见这自花堆里出现的，赫然竟是水灵光，两人相顾之下，不禁愕然。

司徒笑实在忍不住了，又问道："水……水灵光真是她女儿？"

风九幽诡笑着摇头道："不是，只是想女儿想得疯了。"

他本待悄悄溜走，此刻却又站住了脚步，冷笑旁观。

宫装丽人又哭又笑，又亲又摸，闹了半晌，终于将水灵光轻轻放在那鲜花堆成的花床上。

水灵光面色苍白，牙关紧咬，仍是不省人事。

宫装丽人垂首贴着她面颊，柔声道："乖女儿，你见着妈，怎的不说话呀？

"

风九幽目光一转，忽然道："你的女儿早已身中剧毒，若非我将她救来这里，埋在这绝情花下，使花毒与她身中之毒互相克制，她便早已死了，但她中毒委实太深，此刻虽能保住性命，却还是说不出话来的。

"

宫装丽人一跃而起，厉声道："毒？谁敢在我女儿身上下毒？"

风九幽道："这……唉！不说也罢！"

宫装丽人一把抓住他，嘶声道："你说不说？"

风九幽叹了口气，道："不是小弟不肯说，只是……唉！

下毒的那些人太过厉害，连二姐你也未见是他们的对手。

"

宫装丽人怒道："放屁，你只管说出就是。"

风九幽道："但小弟说出后，二姐却千万不可前去寻仇，否则，连二姐也被他们所害，小弟问心怎能自安？

"

宫装丽人越听越怒，大叫道："放屁放屁！快说快说！"

风九幽终于叹道："飧毒大师……"

宫装丽人一怔，顿足道："好呀，原来是这个老毒物！

我与他无怨无仇，他……他……他为何要下毒来害我的女儿？

"

风九幽道："下毒的虽是飧毒，指使的却另有其人。"

宫装丽人道："谁？"

风九幽缓缓道："卓三娘，雷鞭，还有日后……"

宫装丽人嘶声叫道："好呀，原来是这些老怪物，竟联合起来欺负我的女儿！

我的好女儿，你可受够苦了。"

她又自俯身抱起了水灵光，道："好女儿，莫怕，你虽中了那老毒物的毒，但遇着妈，就没事了，普天之下，只有妈能解那老毒物所下的毒。

"

她自怀中取出个小巧的玉匣，自匣中倒出四五粒鲜红如血的丸药，自己先将丸药嚼碎，哺入水灵光的嘴里。

然后，她柔声道："灵铃，好乖乖，你吃下妈的灵药，再乖乖睡一觉，就会好了……然后，妈再去替你报仇。

"

风九幽喃喃道："妙极妙极，谁想这小妮子竟然因祸得福，不但命给捡回来了，还平白蒙上这么个好母亲。

"

宫装丽人霍然回头，道："你说什么？"

风九幽赶紧陪笑道："小弟正在想，二姐你连那些老怪物此刻在哪里都不知道，又怎能为我的乖侄女去报仇？

"

宫装丽人道："我找得着他们……我一定找得着他们。

"她挥了一挥手，接道："今日我寻着了我的女儿，再也不想难为你们了，你们走吧，让她安安静静地睡一觉。

"

风九幽站着不动，沈杏白与司徒笑对望一眼，也未移动脚步，他们方才惟恐逃不走，此刻却又不愿走了。

宫装丽人皱眉道："你们为何还不走？"

风九幽道："是小弟救了灵铃性命，二姐莫非忘了？"

宫装丽人道："将功折罪，两下正好抵过，你若再在此噜嗦，吵醒了我的乖女儿，我便又要对你不客气了。

"

风九幽伸了伸舌头，诡笑道："既是如此，小弟……"

他话还未说完，哪知沈杏白竟突然冲了出来，"噗"的跪在宫装丽人面前，恭恭敬敬叩了三个头，道："弟子叩见恩师。

"

宫装丽人怔了一怔，怒道："谁是你的恩师？你是什么东西？

也配做我的徒弟？"

沈杏白道："弟子虽不是东西，却还有些用的。"

宫装丽人忍不住问道："你有什么用？"

沈杏白嘴角泛起一丝诡笑，道："若无弟子带路，恩师你便不知要等到何年何月，才能寻着令嫒的仇人，但有了弟子带路……"

宫装丽人霍然站起，截口道："莫非你知道他们下落？"

沈杏白道："弟子若不知道，怎敢在此胡说？"

宫装丽人喝道："快些带我前去。"

沈杏白眨了眨眼睛，道："那么，你老人家是已肯收下弟子这不成材的徒弟了？

"

宫装丽人怒道："你敢以此相胁于我？"

沈杏白伏地顿首道："弟子斗胆，也不敢以此相胁，只是，弟子若是带你老人家去了，那些人少不得要恨弟子人骨。

弟子武功怎能与他们相比，将来岂非要死无葬身之地？

弟子若能投入你老人家门下，他们斗胆也不敢妄动了。

"他这番话不但说得合情合理，而且马屁也拍得恰到好处。

宫装丽人果然颔首道："不错！这话也说得有理。好！

起来吧，有我照顾着你，你便永远也莫要再怕别人欺负你。

"

沈杏白大喜拜倒，道："多谢恩师。"

司徒笑忍不住摇头苦笑，喃喃道："青出于蓝，后生可畏，这小子年纪轻轻，已能如此把握机会，将来……唉！

将来那还得了。"

风九幽道："不错，看来这小子不但比你还诡，竟比我老人家还诡三分，此刻有了这靠山，只怕连你我都不敢再惹他了。

"伸手一拍沈杏白的肩头，道："小子，你既已拜师，你师傅的名字你可知道？

"

沈杏白笑道："弟子虽不知道，但已有些猜着。"

风九幽道："你且说来听听。"

沈杏白道："弟子怎敢说出恩师名讳。"

宫装丽人道："无妨，你说吧，我不怪你。"

沈杏白深深吸了口气，道："风华绝代无双，暗器奇妙无双，耳目之明无双，海内异人无双……这便是我家恩师'烟雨'花双霜。

"

＊＊＊＊＊＊

"不分男女，无论老少，斩尽杀绝，一个不留！"

飧毒大师最后一个"去！"字出口，"毒神"双手扬起。

火光闪动下，只见他一双瘦骨嶙峋的手掌，黑里透红，红中透紫，黑紫中又透着一种说不出的妖异之色。

这一双手掌，看来实比鬼爪还要可怖。温黛黛、云婷婷、铁青树，三个人情不自禁，紧紧依偎到一起，三个身子，情不自禁颤抖了起来。

盛大娘、黑星天、白星武三人身子颤抖更是剧烈。

柳笔梧紧抱着她夫婿的身子，直勾勾地瞪着这双手掌，她悲痛过剧，竟似已全然忘却了惧怕。

雷鞭老人双拳紧握，目眦尽裂。

他目光亦自瞪着毒神鬼爪，口中嘶声呼道："能逃的人，快些逃出去，留得一命是一命。

"

飧毒大师冷笑道："斩尽杀绝，一个不留！有洒家守住洞口，你们这些人一个也休想逃出去，拿命来吧！

"毒神鬼爪笔直伸出，"噗"的，只一插便插入了钱大河的头颅。

他五根手指，竟似比精钢还要锐利。钱大河脑浆崩现，鲜血飞激，未能惨呼，便已倒地，云婷婷却已被骇得忍不住嘶声惊呼起来。

毒神鬼爪一缩，再次伸出——

白星武等人虽想逃跑，但已被骇得四肢发软，一步也逃不出。

雷鞭老人突然狂吼一声，道："老夫与你拼了！"

百足之虫，死而不僵。这威猛绝世的老人，虽已身中剧毒，此刻竟奋起最后一股真力，向毒神扑去。

他身子还未到，已有一股风声激荡而来。这一掌当真有开山裂石之力，风云变色之威，飧毒大师似也未曾想到他这最后一击，犹有此威力，不禁失色道："本门毒神，小心了！

"话犹未了，只听"砰"的一声巨响，雷鞭老人那摄人心魂的最后一击，已着着实实击在"毒神"身上。

毒神之体，虽已坚逾精钢，但仍禁不住这一击之威，身子被震得飞了出去，撞上石壁，那石壁竟被他撞得裂了开来，石屑纷飞如雨。

雷鞭老人身子也被他反震之力，震得踉跄后退数步，虽然拼命想站稳身子，却仍然还是不支倒了下去。

温黛黛等人连呼吸都已停止，只盼望雷鞭老人还有余力，只盼望"毒神"从此倒地不起。

哪知"毒神"一个翻身，便又站了起来，身子竟似毫无伤损，甚至连双目中的妖异之光都不曾减弱半分。

飧毒大师嘻嘻大笑道："姓雷的，如今你可知本门毒神的厉害了么？

你纵然拼了老命，也难伤得了本门毒神毫发。"

雷鞭老人喘息不定，道："再……再来。"

飧毒大师冷笑道："你手掌一触毒神之体，剧毒便已攻心，又何苦再作拼命？

洒家索性成全了你，教你死得痛快些吧！"反掌一拍毒神后背，叱道："去！

"

阴风突起，火光明灭，毒神再次移向雷鞭。

盛大娘等人虽然对雷鞭恨之人骨，但此刻也不禁在暗中默祷，只望雷鞭老人能再次奇迹般站起来。

只因雷鞭老人已是他们求生的最后希望，只要雷鞭老人一死，满洞之人，谁也休想再多活片刻。

洞中一片死寂，人人呼吸都已停止——

雷鞭老人胸膛起伏，望着那步步进逼的毒神，手足俱已冰冷，满头黄豆般大的冷汗，滚滚而落。

他自成名以来，转战数十年，身经大小数百战，从来也未曾受到过有如今日般的屈辱。

他再也梦想不到自己竟会落到今日这般地位，任人宰割。

他一死不足惜，但这屈辱却委实难以忍受。

只听飧毒大师哈哈笑道："本门毒神只要再走一步，你便没命了。"

雷鞭老人但觉一股热血直冲上来，狂吼一声，魁伟的身子霍然站起——竟笔直地站了起来。

温黛黛等人既是大惊，又是狂喜，竟忘了欢呼。

飧毒大师如被重击，竟情不自禁，后退了一步。

在这刹那之间，其实连雷鞭老人自己也怔住了，他委实连自己也不知道气力是从何而来，但此时此刻已不容他再多思索。

毒神鬼爪伸出。雷鞭老人大喝一声，双拳齐出，"砰"的，又自击上了毒神的胸膛，毒神身子又被震得离地飞起，撞上石壁。

这一拳威力似乎比方才更大。但这一次雷鞭老人身子也还是被震得踉跄倒地。

飧毒大师面色大变，却犹自强笑道："姓雷的，你还有气力再站起来么？

"

雷鞭老人咬紧牙关，暗调呼吸。忽然间，他发觉自己体内真气已越来越是流畅，竟比他方才还未与"毒神"动手时还要流畅得多。

这时"毒神"又已站起。强敌当前，雷鞭自己此刻虽无法思索其中的道理，但温黛黛心念数转，却已恍然大悟。

她忍不住狂喜呼道："绝情花毒与毒神之毒，两毒互克，你体中所受毒神之毒越多，真力便恢复得越快。

"

雷鞭老人精神一振，仰天长啸一声，厉吼道："不错！

老毒物，你只管将你那毒神放过来吧，看老夫惧也不惧？

"话犹未了，身子又已站起。

飧毒大师手背方待拍上毒神之背，听得这番话，手掌竟是再也拍不下去，额角之上，也已沁出冷汗。

但这时雷鞭老人已展动身形，扑了上去。

飧毒大师咬一咬牙，手掌只得拍下，狂吼道："去！"众人但觉眼前一花，耳边但觉"砰"的一声巨震，两条人影，乍合又分，毒神再次飞起，再次撞上石壁。

雷鞭老人虽也踉跄后退，但这一次，他身子却未跌倒，毒神虽也能再次站起，身子却已慢得多了。

情势突然扭转，盛大娘、铁青树、白星武、云婷婷……不分敌我，俱已忍不住狂喜失声。

温黛黛满面喜色，喃喃道："因祸得福……因祸得福。

若非他方才已中了绝情花毒，此刻只怕咱们一个人也休想活得成了。

"

火光闪动，但见雷鞭老人威猛的身子，凝然卓立，往昔的雄风，此刻又都已回到他身上。

在火光中看来，他端的有如天神一般。

飧毒大师满头大汗，涔涔而落。其实他本身武功亦已超凡入圣，再加上毒神之力，雷鞭老人功力纵然完全恢复，也绝非他们的对手。

但此刻情势转变得委实太过突然，雷鞭老人威风重来得委实太快，竟似使得飧毒大师未战之下，心胆已寒。

雷鞭雷震般大喝道："过来！你再过来！"

飧毒大师突然将毒神身子一转，大喝道："逃！"喝声未了，毒神已滑出洞外。

雷鞭老人双手箕张，狂吼着扑了过去。他身子有如大鹏离地飞起，双手如钩，直抓飧毒大师咽喉。

飧毒大师竟是不敢招架，拧身一掠，飞掠而出。他身子闪避虽快，但竟然还是闪避不及。

只听"嘶"的一声，飧毒大师身上那件火红的袈裟，竟被雷鞭老人硬生生撕落了一片。

接着，"当"的一响，一件东西自他撕开了的衣襟中跌了下来，滚出数尺，在火光下闪动着悦目的光彩。

雷鞭老人要待追出，但脚步方动，终又止住。他凝目洞外，木立半晌，方自长长叹了口气，回过身来，胸膛急遽的起伏，久久不曾平息。

方才一战，虽无精彩之处，但非但是生死搏杀，系于一线，而且洞中这许多人的性命，也系于此一战中。

此刻雷鞭老人固是喘息未定，犹有余悸，就连旁观之人，也是人人汗湿重衣，犹如自己也方经一场生死搏杀一般。

雷鞭老人挥手一抹汗珠，忍不住脱口道："好险！好险！"

温黛黛颤声道："不知他……他可会去而复返？"

雷鞭老人道："那老怪物从来都是一击不中，全身而退，此次想必也是不会例外，只怕是万万不会再回来的了。

"他口中虽然如此说法，其实心中并无把握。他如此说法，只不过是安慰别人，也是安慰自己。

他自知飧毒大师若是去而复返，自己便未必再有方才那般奋战的豪气。
