第五十四回　因福贾祸
温黛黛长长叹了口气，道："但愿他莫要回来……"目光一转，突然瞧见火光下闪光之物，脱口道："那是什么？

"

众人随着她手指瞧去，只见那竟是个制作精致的酒葫芦，大小如拳，通体俱是碧玉琢成。

雷鞭老人目光一闪，沉声道："这是哪里来的？"

温黛黛道："自飧毒怀中落下来的。"

雷鞭老人神情突然紧张，似是又惊又喜，沉声又道："你可瞧清楚了？

"

温黛黛道："瞧清了。"心念一转，突也大喜呼道："这莫非是他的解毒灵药？

"

雷鞭老人不等她话说完，早已一步窜去，拾起了那玉葫芦，就着火光，瞧了两眼，面上立时露出狂喜之色。

温黛黛道："上……上面可是有字么？"

雷鞭老人大笑道："苍天有眼，终令我等绝处逢生，哈哈！

老夫委实梦想不到，竟能在无意中获得这救命之物。"大笑不止，挥手道："你也过来瞧瞧。

"

温黛黛早已等不及了，连忙赶了过去。灾难眼见已过，她心中生机蓬勃，四肢俱都充满了活力。

只见那玉葫芦上，刻着八个蝇头小字："药中之灵，无毒不解。

"

温黛黛狂喜呼道："我猜对了……想不到我竟真的猜对了，这果然是那老毒物秘制的解毒灵药，大家有救了。

"

云婷婷、铁青树、柳笔梧，精神俱都一振，大喜如狂，白星武、黑星天、盛大娘面面相觑，却是惨颜若丧。

柳笔梧颤声道："不知此药可解得了绝情花毒？"

雷鞭老人笑道："飧毒这老毒物虽然疯狂无耻，但使毒的本事，却当真可称得上是举世无双，天下第一……"

温黛黛忍不住插口道："使毒之人，必会解毒，那老毒物使毒的本事既是天下第一，解毒的本事也必定不差。

"

雷鞭老人道："不错，他既说此药乃是'药中之灵，无毒不解'，以他的身份，想必不是故意夸大其词……"

柳笔梧不等他话说完，早已扑将过来，跪倒在地，抱住了雷鞭双足，她那冷傲的面容，此刻已流满了惊喜之泪。

雷鞭老人道："有话好说，何必如此？"

柳笔梧嘶声道："求求你老人家，将这葫芦里的灵药，赐一粒给坚石，晚辈……晚辈永生也忘不'了你老人家大恩。

"

雷鞭老人大笑道："你纵然不来求我，我也会给的……此间凡是中毒之人，每人都有一粒，谁也少不了。

"

柳笔梧道："但药若不够；又当如何？"

雷鞭老人倏然一怔，道："这……这……"他狂喜之下，竟忘了想起此点。

温黛黛听了这话，更是面色大变，只因这句话又自触及了她心中隐痛，她又想起了她自己的遭遇。

她又想到了水灵光。她面上不禁起了痛苦的扭曲，颤声低语道："不错，药若不够，又当如何？

……救谁？……不救谁？……救谁？……不救谁？……"

转目四望，但见云翼、云九霄、雷小雕、龙坚石，俱都已奄奄一息，俱都急切地需要解药。

就连雷鞭老人自己，又何尝不需解药？而盛存孝……他岂非也和雷鞭老人一样，决不容两种剧毒都留在体内。

温黛黛突然嘶声呼道："救谁？……不救谁……"她只觉脑中疯狂地旋转起来，几乎又要晕厥过去。

只听柳笔梧颤声道："是以晚辈只求你老人家，无论如何，也得赐给坚石一粒解药，他……他委实不能死的。

"

盛大娘嘶呼道："他不能死，谁能死？难道存孝能死么？"

柳笔梧流泪道："坚石若是死了，我也不能独生。别人的命都只有一条，但我们却是两条命连在一起的。

"

盛大娘大呼道："放屁！放屁！你……"

云婷婷哀呼道："爹爹若死，我也不要活了。"

柳笔梧伏地呼道："求求你……求求……"

哀呼之声，使洞中又复乱了起来。

雷鞭老人顿了顿足，厉叱道："住口！全都住口。"

他目光四扫，只等呼声俱都平静，方自沉声道："药有几粒，还不知道，你们乱吵什么？

"他微一迟疑，将玉葫芦送到温黛黛面前，道："你且瞧瞧药有多少？

"

温黛黛突然以手掩面，悲呼道："我不瞧……我不瞧……"

雷鞭老人怒道："此间惟有你地位超然，任何一个中毒的人，都与你全无切身关系，你不瞧却要谁来瞧？

"

温黛黛流泪道："我……我……"她精神已将崩溃，她委实不能再挑起这副重担。

但这时雷鞭老人已将那玉葫芦塞入她手里。玉质温润滑腻，但温黛黛手掌触及这温润的玉葫芦，却如触蛇蝎一般，连心底都起了颤抖。

她颤声低语道："但愿解药是够的……是够的……"她平日虽不甚信神佛，此刻却不禁向神佛默祷，只要解药是够的，她自己无论承受多么大的痛苦都没关系。

药从葫芦中倒了出来，七粒。

七粒朱红的药丸，在温黛黛冰冷如铁，但却晶莹如玉的掌心轻轻滚动着，滚出了一片神奇的光辉。

温黛黛一把将丸药紧紧握在掌心里，这紧张后的突然松弛，使得她全身脱力，几乎又要倒下去。

她目中眼泪仍不断地流着，但这眼泪已是欢喜的泪珠，而非悲痛。

她双掌合什，仰首呼道："苍天……苍天……"

众人瞧见她如此神情，却不禁面色惨变。

雷鞭老人颤声道："几……几粒？"

温黛黛泪流满面，道："七粒……七粒……"

雷鞭老人倒退三步，似是突然呆住。过了半晌，他方自长叹一声，道："够了！

够了！"

柳笔梧、云婷婷齐地欢呼道："够了……够了……"

温黛黛道："不但够了，还多了一粒。"

所有的哀痛，在一刹那间已都变为狂喜。

黑星天目光转动，突然冷笑道："七粒，倒巧得很。"

雷鞭老人大笑道："天从人愿，大吉大喜。"

黑星天冷冷道："只不过此事显得太巧了些。"

雷鞭老人变色道："此话怎讲？"

黑星天道："前辈为何不想想，这解药为何不可能是飧毒大师故意留下来的毒药，故意要令各位上当的。

"

白星武应声接口道："不错，外面刻的是无毒不解的灵丹，里面装的却是穿肠入骨的毒药，他不用费吹灰之力，便可令各位倒地不起。

嘿嘿！妙计呀妙计！"

雷鞭老人怒喝道："放屁！你……你……你两人酒中下毒，老夫还未寻你两人算账，你竟也敢在此胡言乱语起来。

"他口中虽说"胡言乱语"，其实却知道这话确是大有可能，温黛黛、柳笔梧等人又不禁惨然失色。

黑星天冷笑道："在下此番说话，全然属于好意，至于信与不信，便全由得各位了，又怎可算是胡言乱语？

"

、

雷鞭老人一步掠去，一把提起了他衣襟。

黑星天吃惊道："你……你要怎样？"

雷鞭老人厉声道："老夫要宰了你。"

黑星天道："但……但在下好意相告……"

雷鞭老人怒喝道："放屁！你如此说法，只是想要我等不敢服下这解药，在此等死！

你这般恶毒的居心，老夫难道还会不知道？"

黑星天道："前辈不信，为何不试上一试？"

雷鞭老人怒道："如此生死大事，有谁敢轻试？"

温黛黛目光一转，突然呼道："有了。"

雷鞭老人转首道："什么有了？"

温黛黛道："解药多出一粒，是么？"

雷鞭老人大声道："有话快说，莫绕弯子。"

温黛黛道："解药既然多出一粒，何不令他服下去？若真是解药，他自是无事；若是毒药……唉！

他反正死有余辜，死了也不可惜。"

雷鞭老人大笑道："是极！是极！妙计！妙计！"

黑星天却不禁破口大骂道："好恶毒的贱人、淫妇、朝三暮四的臭娘儿们，自从你在做司徒笑的小老婆时，我已看出你不是东西。

"

他破口大骂，这番话骂将出来，云婷婷、铁青树、雷鞭老人俱都听得张口结舌，呆如木鸡。

他几人直到此刻，才知道温黛黛往昔的身世。谁也想不到，她竟然会是司徒笑昔日的妻妾。

黑星天瞧见这情况，不禁越骂越是得意。他竟又接着骂道："那时我便早巳知道你在外乱偷汉子，凡是年轻力壮的小白脸，你都喜欢，所以那姓云……"．

雷鞭老人大喝一声，道："住口！"喝声之中，反手一掌，掴在黑星天脸上。

黑星天半边脸立时肿了起来，牙齿也脱落大半。但他口中犹自抗声道："但……但这全是真的。

"

雷鞭老人厉声道："无论真的假的，无论温黛黛昔日是何等人物，老夫今日要她这媳妇，已是要定的了。

"

温黛黛泪水莹然，又是激动，又是感谢。但是云婷婷、铁青树听了这番话，却又不禁愣住。

两人暗中交换了眼色，心中却在不约而同忖道："她还说要为三哥守节，此刻竟已做了雷鞭媳妇。

"

只听雷鞭厉声接道："从今日起，若有谁再对温黛黛之往昔，提起一言半语，老夫必定将他千刀万剐，碎尸万段！

"取了粒丸药，塞入黑星天嘴里，手掌一捏一拍，只听"咕嘟"一声，黑星天不由自主，将丸药吞了下去。

他身子也不由自主，软软地跌了下去。

风仍在吹，火焰仍在燃烧。

众人屏息静气，凝目观望着黑星天服下丸药后的动静——黑星天已是面无血色，满头大汗涔涔而落。

也不知过了多久，黑星天突然惨呼一声，双手捧腹。

雷鞭老人变色道："你怎的了？"

黑星天颤声道："疼……疼……毒药！"

"毒药"两字入耳，柳笔梧、云婷婷如被雷击，花容惨变。

雷鞭老人却突然纵声狂笑起来，笑声历久不绝。温黛黛先是失望，后又惊讶，到最后竟也微笑起来。

她微笑着道："那丸药真的有毒？"

黑星天道：　"毒……毒……穿肠入骨，我……我此刻只觉腹痛如绞，只怕……只怕再也活不了多久了。

"

雷鞭老人笑声突顿，厉喝道："拿刀来。"

温黛黛眨了眨眼睛，道："要刀则甚？"

雷鞭老人道："此人既已中毒，既已必死，再挣扎下去，也是多受痛苦，老夫倒不如成全了他，给他个痛快。

"

他话未说完，黑星天整个身子已跳了起来，大呼道："没有中毒……我没有中毒……"

众人又惊又喜，还未猜透其中变化。

温黛黛已娇笑道："你为了要咱们不敢服这解药，竟故意作此中毒之态，你的心肠也未免太狠了！

但你却未想到，飧毒大师的毒药，岂是凡俗毒药可比？

你故意装做肚痛，其实已露了马脚。你连我也骗不过，怎骗得了他老人家？

"

黑星天面色如土，垂首无语。

温黛黛笑道："这里不多不少还有六粒解药，大家先服下去再说吧！

"拾起一粒解药，首先送到柳笔梧面前。

解药吞下，不多时，各人便有了动静。

龙坚石中毒最轻，首先吐出一滩碧水，僵卧的身子，渐渐开始动弹，昏迷的神智，也渐渐清醒。

柳笔梧满面泪痕，静静等待，终于忍不住轻呼一声，紧紧抱起了她夫婿的身子，颤声道："坚石，坚石……你回来了……你回来了……"这平日看来冷若冰霜的女子，此刻终于现出了她心里火般的热情——火山的熔焰，不也总是藏在冰冷的岩石下么？

接着，雷小雕、云翼、云九霄，也依次有了动静，他们的气力虽然尚未完全恢复，但也不过是片刻间了。

柳笔梧、云婷婷、铁青树、温黛黛，都不禁雀跃狂喜，竟欢喜得将他们对黑、白双星的仇恨也暂时忘去。

温黛黛喃喃道："飧毒大师使毒解毒的功夫，果然俱是天下第一，除他之外，只怕再也无人能解绝情花毒了。

"

柳笔梧道：　"绝情花毒居然也有药可解，这本是我再梦想不到的事，我本来……本来只道坚石他……他……"说到这里语声反自哽咽，又自紧抱起龙坚石的身子。

突听云婷婷大呼道：　"你们瞧雷……雷老前辈。"语声中充满惊怖之意。

众人又自一惊，转目望去，只见雷鞭老人天神般站着的身子，不知何时，竟又已倒了下去。

他本已开始红润的面色，此刻又已苍白如死。

再看盛存孝，更是身子痉挛，满头大汗。

温黛黛失色惊呼道："这……这是怎么回事？"

呼声方了，洞外已又传来一阵慑人的狂笑声。接着，只听飧毒大师的语声狂笑道："这是怎么回事，只有洒家能告诉你。

"

众人见了他的身影，真是如见鬼魅一般。云婷婷身子颤抖，铁青树引臂环抱着她，自己却也抖个不住。

柳笔梧扑在龙坚石身上，嘶声道："你……你走。"

飧毒大师狂笑道："走？洒家此番是再也不会走的了。

洒家若是不走，普天之下，又有谁能令洒家移动半步？

"

温黛黛强定心神，鼓足勇气，冷笑道："你方才明明已鼠窜而逃，此刻还有何颜面重来这里？

也不怕失了你一派宗主的身份么？"

飧毒大师笑道："小丫头，你知道什么？本座方才暂时退走，只不过是以退为进，略使妙计而已，好教你等一个个自己将性命送入本座手里，完全用不着本座来花吹灰之力。

"他狂笑睥睨，当真是踌躇满志。

柳笔梧嘶声道："那……那莫非果真是毒药？"

飧毒大师笑得更是得意，道："若是毒药，你等怎肯服下？

何况本座若以毒来取你等性命，也显不出本事，如今洒家以解药来取你等性命，刁能显得本座手段之高明。

姓雷的，如今你可已口服心服了么？"

柳笔梧却忍不住道："解药？解药怎会如此？"

飧毒大师道："这道理说来玄妙已极，莫说你不懂，除了本座这样的人物，普天之下，又有谁能懂得这其中玄妙？

"他狂笑数声，接道："你等方才拾得那葫芦灵药时，必定十分欢喜，但你等可知道那葫芦只不过是本座故意掉落的？

"

柳笔梧道："你……你为何要故意如此？"

飧毒大师道："只因那丹丸虽然可解百毒，但解了一种毒后，药性便也随毒性一起立刻消失，化成碧水吐出。

"

柳笔梧不觉瞧了地上的碧水一眼，道："如此又怎样？"

飧毒大师道："但那姓雷的体中却有两种毒性截然不同的剧毒，那解毒虽能解得其中一种，却势必还有一种留在他体内。

他本仗着那两种毒性的互相克制之力，才能支持下去，此刻一种毒性消失，另一种毒性，自就立刻发作起来，而且此毒毒性被逼已久，一旦发作，更是不可收拾。

"

柳笔梧骇然道："原……原来如此。"

飧毒大师笑道："本座若非算准必定如此，又怎会将解药故意遗落，这姓雷的老儿又怎能扯得下本座的衣襟。

"他得意地狂笑不绝，众人却已面如死灰。

柳笔梧道："但……但别人却并未中两种毒……"

飧毒大师道："只要雷老儿毒发不支，别人又有何妨？

这些人纵然功力恢复，又有谁能挡得住毒神之一击？"他目光环顾一眼，大笑接道："何况他们毒性初解，功力必是不能完全恢复，本座若要取他们的性命，当真有如探囊取物一般。

"

柳笔梧嘶声道："老毒物，老毒物，你的心委实比你的毒药还毒，咱们与你素来无冤无仇，你为何要下此毒手？

"

飧毒大师狂笑道："你且等死了后再去问阎王吧，本座总算已对得起你，将此中玄妙说了出来，否则你死了也是个糊涂鬼。

"笑声突顿，转身叱道："毒神何在？"

众人呼吸一齐停顿，情知此番只要他那"毒神"再次现身，满洞中人，性命便再也难以保存。

而这次，再也不会有方才的奇迹出现。但他喝声过后，过了半晌，洞外竟一无动静。

飧毒大师面色微变，再次大喝道："毒神何在？"如雷的喝声，震得四面山壁都起了回应。

但洞外仍无动静，"毒神"竟然仍未现身。

众人又惊又喜，又自不解。飧毒大师更是面色大变，更是茫然不解。

若说他那"毒神"竟会抗命，那是万万不可能的事。但此刻他呼声明明已发出，"毒神"却明明未曾现身。

温黛黛冷笑道："只怕你那毒神也像你方才一样，偷偷跑了。"

飧毒大师怒道："小丫头胡言乱语，毒神现身后，必当先取你的性命。

"放开喉咙，第三次大呼道："毒神何在？"呼声激荡，渐渐消失。

飧毒大师方待冲出洞去，瞧个究竟。

突然间，一阵银铃般的笑声自洞外传了进来。一个娇柔的女子声音道："毒神在这里。

"

这笑语声传人洞中，众人俱都不禁吃了一惊。

飧毒大师自然更是大惊失色，脱口道："你是谁？"

洞外人应声笑道："你瞧瞧我是准。"笑声未了，一个天仙般的宫装丽人，已飘飘然地飘入洞来。

众人但觉眼前一亮，只觉这宫装丽人浑身所散发的光彩，竟似已使这黯黯的洞里，变成了辉煌的仙宫。

飧毒大师失声道："花二娘。"

雷鞭老人霍然睁目，亦自失色道："是你！你也来了。"

"烟雨"花双霜微微笑道："不错，我来了。"她转目凝注飧毒大师，接道："想不到吧！

我竟会来了，而你那毒神……"

飧毒大师变色道："毒神哪里去了？"

花双霜道："他已被人引开，此刻只怕已走得不知去向了。"

飧毒大师怒道："岂有此理！本门毒神，惟遵本座之令，岂会被别人引开？

"

花双霜缓缓道："别人虽引他不开，但方才将他引开的人，却具有摄心迷魂之力，那手段自与任何人都不相同。

"

飧毒大师骇然道："风老四，你说的是风老四？"

花双霜道："不错。"

飧毒大师道："但他已身中本座剧毒，又怎能不死？"

花双霜微微笑道："绝情花，你莫非忘了绝情花？"

飧毒大师怔了一怔，顿足道："天意……天意……"

花双霜道："不错，天意，天意令那绝情花生在此山中，使风老四能得不死，好将毒神引开。

"她笑容早巳敛去，眉宇间突然现出一片疯狂的杀机，口中说话，脚下一步步向飧毒大师逼了过去：；

飧毒大师情不自禁，倒退两步，道："你……"

花双霜根本不让他说话，厉声接道："天意要将毒神引开，好教我取你性命。

"

飧毒大师怒道："你疯了么？我与你素来无冤无仇，你为何平白无故要与本座作对？

"

花双霜冷笑道："平白无故？无冤无仇？哼哼！我女儿与你无冤无仇，你为何平白无故，要将她毒死？

"

飧毒大师奇道："你女儿本座连见都未曾见过，怎会要将她毒死？

你莫非听了别人恶言中伤，便不分皂白，前来寻我。"

花双霜疯狂般咯咯大笑了起来，嘶声道："放屁！我女儿体内明明有你下的剧毒，那是谁也假冒不得的，你还想抵赖？

若非有那片绝情花在，我那心肝宝贝的女儿……我那可爱的灵铃，此刻便早已被你毒死了。

"她双目血红，满面杀机，早已又失去她那绰约的风姿，动人的仙子，此刻竟似已变作了索命的恶魔。

飧毒大师见她对自己怨毒竟已如此之深，不禁又是惊奇，又有些悚栗，脚下再退一步，顿然道："我几时见过你的女儿？

这话是自何说起？"

花双霜道："你还不承认？好！我就叫你瞧瞧。"回转身子，呼道："徒儿，将你师姐抱进来。

"

洞外应了一声，沈杏白抱着水灵光，大步而人。水灵光似已被点了睡穴，此刻犹自沉睡未醒。

温黛黛见到花双霜要取飧毒大师性命，便无异救了自己这一群人，心中自是在暗中窃喜。

但此刻她见到花双霜的徒弟竟是沈杏白，见到沈杏白抱着的竟是水灵光，却又不禁大惊失色。

相反的，白星武等人，便不禁暗中狂喜起来。他们本居于最坏的情况中，飧毒大师要取他们性命，雷鞭老人也要取他们性命，大旗门人更恨不得吃他们的肉，剥他们的皮。

他们算来算去，无论何方得胜，自己总是难逃一死。但此刻情况竟又突然扭转，"烟雨"花双霜显然已控制全局，而沈杏白竟成了她的徒弟。

情势一变，优劣之势大异，白星武自是喜不白胜。但这情况怎会变得如此，他们自然还是猜不透的。

花双霜手指水灵光，嘶声道："说！说！她是否你下的毒手？"

飧毒大师道："不错，但……她……她怎会是你的女儿？"

花双霜疯狂般跳了起来，大呼道："谁说她不是我的女儿？

……姓雷的，我问你，她可是我的女儿么？你说，你敢说不是？

"

雷鞭老人阖起双目，不言不语。
