第六十回　落日照大旗
易明失色道："那……那又如何？"

卓三娘道："那时正义之师，便将全军覆没。"

易明咬牙道："那时我等好歹也得想个法子，将毒神……"

卓三娘面色突然一沉，道："非当事之人，谁也不准插手，这话你莫非忘了？

"

易明变色道："难道你……你竟眼见他们死？"

卓三娘道："我行事素来公正，既不许别人为'五福联盟'帮拳，便也不许有人相助大旗门。

若有谁敢妄自出手，须得先过了我卓三娘这一关。"

易明怔了半晌，嘶声道："你明知大旗门要遭毒手，才说出这样的话来；你明明有所偏袒，还说什么行事公正。

你……你……你简直……"

卓三娘厉叱一声，道："好大胆的女子，在三娘面前说话，也敢如此无礼，莫非你只道三娘没有手段封住你的嘴么？

"

易明又是一怔，扭转头去，满腮珠泪，如雨而落。易挺自也是怒愤填膺，但在这武林绝顶高手面前，他两人除了忍耐，又能做什么？

难道还去送死不成？

过了半晌，只听卓三娘道："事已至此，你还哭什么？

且瞧瞧那边吧！"

易明忍不住回首望去，只见云翼招式虽猛，但司徒笑以小巧的身法闪展腾挪，一时倒也不致落败。

云九霄虽已占得上风，却也不易得手。只有白星武……白星武身受两小夹攻，却已左支右绌，狼狈不堪。

云婷婷、铁青树竟是初生之犊不怕虎，无论白星武施出什么招式，他两人俱都硬碰硬给他顶了回去。

白星武满头大汗，一掌拍出，左胁竟然空门大露。铁青树怎肯饶人，虎吼一声，欺身而上。

谁知白星武力虽不敌他两人，但交手经验之丰，却不知要比他两人强胜多少，这招空门，章是诱敌之计。

铁青树身形方欺人，白星武左掌突围，一掌拍下，铁青树招式已然用老，哪里还能闪避。

易明失声道："呀！不好。"

呼声方了，铁青树已被这一掌震得飞了出去。

这一掌虽是击中铁青树，却宛如打在易明心上一般。她当真是心痛欲裂，几乎要不顾一切扑过去，却见铁青树在地上滚了两滚，竟又一跃而起，原来白星武方才一掌虽打个正着，但终于被云婷婷牵制，一掌并不能使出全力。

云翼眼观四面，大喝道："好孩子，再上。"

铁青树嘶声道："是！"果然又自扑上。他虽已疼得面目变色，满头冷汗，但强悍之气，并未稍有减弱。

易明直瞧得又是心疼，又是欣慰——普天下的女孩子家，又有谁不希望自己的心上人是条铁汉。

卓三娘笑道："看来你对那小伙子倒不错。"

易明道："哼！"转过头去，不理她，目光转处，却突然发现身后少了两个人——孙小娇竟抱着沈杏白，乘着大乱，悄悄溜了。

但这时她已无暇去顾及孙小娇的事，只因就在这时，盘膝端坐的风九幽，突然长身而起。

易明、易挺，心头俱都不觉一惊。

易明道："风九幽也不是当事人，你也不能让他出手。"

卓三娘微微笑道："你放心，他不会出手的。"

只见风九幽果然瞧也不瞧战局一眼，只是缓步走到了飧毒大师的面前，易明这才为之松了口气。

但见卓三娘目光中，却已闪动起一丝诡秘而得意的微笑，似乎早已算定了风九幽必定会做出件惊人之事。

风九幽走到飧毒面前，飧毒已是面色惨变，显见风九幽此刻若是出手，飧毒还是无力抵挡。

奇怪的是，风九幽竟未出手。他只是面带诡笑，凝目望着飧毒，缓缓道："抬起头来。

"

飧毒大师道："你……你要怎样？"

风九幽缓缓道："望着我。"

飧毒大师目光不由自主，向上一抬，便接触到风九幽那一双充满了诡秘、妖异之意的眸子。

他心中暗道一声："不好。"他再想躲避，却已来不及了。

风九幽道："你上次与我交手，我虽中了你的毒，你却也被我迷住，只是那时你心灵还坚强，中迷又不深，是以还能支持，只不过行事已略为有些疯狂而已，别人虽能瞧出，你自己却丝毫不会觉察。

"

他语声竟突然变得说不出的和气、温柔，就像是个慈蔼的长辈，在对自己疼爱的小孩说话一般。

飧毒大师眼睁睁的望着他，竟也在乖乖地听着，真像是个听话的孩子，在听自己长辈教训似的。

风九幽道："但你此刻已被花二娘暗器所伤，你一生善于用毒，却无法解去花二娘暗器之毒……你说是么？

"

飧毒大师竟不由自主，点了点头。

风九幽道："是以你此刻正全心全意，不让那毒气攻心，是以你防护心灵的意志，便减弱了，你已无法再抵挡我。

"

飧毒大师叹了口气，又不觉点了点头。

风九幽道："这就是了，你此刻心灵已全都被我控制，你自己再也没有半点主意，你只有听我的话才对，是么？

"

他语声越来越是温柔、和缓，飧毒大师凝目瞧着他，瞧了半晌，终于缓缓垂下眼帘，颔首道："是。

"

风九幽道："如今在世上你已只有一个主子，无论他说什么，你都不能违抗……你的主子是谁？

你可知道么？"

飧毒大师梦呓般道："主子是你。"

风九幽道："你若违抗了主子，又当如何？"

飧毒大师道："悉听主子惩罚。"

风九幽道："你体内所中之毒，已被我神力阻住，绝对不致发作。

要知古之'慑心之术'，便乃今日'催眠之术'，其术本有治病之力，今之医家，遇着无救之症，若施此术，每奏奇效。

"

飧毒大师面上居然泛出笑容，道："多谢。"

风九幽道："但你若违抗主子之命，这毒性立刻便将发作，那时世上再也没有人能救得了你了，知道么？

"

飧毒大师笑容立敛，垂首道："知道。"

风九幽面上这才露出得意的笑容，轻声道："好，如今你已可叫你的毒神回来，告诉他谁是大旗子弟，令他将大旗子弟，个个斩尽，人人诛绝。

"

飧毒大师道："遵命。"

风九幽猝然回身，喝道："神斧力士何在？"

飧毒大师亦自喝道："本门毒神何在？"

喝声一起，斧风人影顿消，毒神如御急风，掠至飧毒身侧，赤足汉亦自大步奔到风九幽面前。

远处的易明、易挺，只瞧见飧毒大师面上神色的变化，却听不出风九幽说的是什么，心中本已有些奇怪。

此刻再见到毒神与赤足汉竟被召回，不禁更是惊疑莫名，两人对望一眼，谁也猜不透是怎么回事。

他两人若能听得风九幽此刻说的话，那惊异只怕更要加倍。

风九幽此刻向赤足汉说的，竟是："赤足汉，你本乃大旗子弟，知道么？

"

赤足汉道："是。"

风九幽手指向白星武、黑星天、司徒笑一一指点过去，又道："我手指的这三人，便是你不共戴天的仇人，你此刻快快前去取了他三人性命，不得有误。

"

赤足汉道："是。"

这时毒神又已怪啸而起，一阵风似的掠到云翼身侧，一双毒爪，急伸而出，向云翼抓了过去。

云九霄恰巧瞧见，心胆皆丧，狂呼道："大哥小心。"

云翼大翻身，就地一滚，滚出丈余，但见毒神身子一掠，那一双鬼爪，已抓向云九霄。

云九霄亦是拼尽全力，方自避开，大呼道："青树、婷婷，住手，快退！

"

四人四散飞逃，毒神厉啸着始终在他们身后。易明、易挺大惊失色，司徒笑等人却不觉喜出望外。

但他们笑声还未发出，煞神般的赤足汉已飞步奔来，车轮般的巨斧，挟带风声，当头击下。

这巨斧正如毒神毒爪一般，绝非人力能敌。

于是司徒笑、白星武、黑星天也只有四散奔逃，那巨斧凌厉的风声，也始终不离他们左右。

一B才之间，厅堂之中，但见八九条人影，左冲右突，往来飞奔，叱喝、惊呼、怪啸，更是不绝于耳。

风九幽拍掌大笑道："好玩好玩，妙极妙极。"

司徒笑惊呼道："风老前辈，你……你怎的……"

风九幽大笑道："赤足汉本是大旗子弟，自然要找你们算账，你唤我则甚？

"

这边易明道："卓……卓老前辈，你怎地……"

卓三娘咯咯笑道："冷一枫本是五福联盟中人，自然要找大旗子弟，你唤我作甚？

你瞧，此刻动手的，有哪一个不是他们这纠缠恩怨的当事人？

有哪一个外人插了手？你三娘做事，是否公正得很？"

易明又惊又怒，嘶声道："你好狠！你们好狠！你们非但要大旗门全军覆没，也要叫五福联盟死个干净，你们如此做法，为的是什么？

"

卓三娘微微笑道："他们都死干净了，天下岂非就太平得很？"

易明倒抽一口凉气，再也不知该说什么才好。

突听那殿堂崩塌的缺口外，有人轻叱道："这是干什么？

造反了么？全都给我住手。"

一条人影，翩然掠来，正是花双霜。

卓三娘立即大喝道："花二娘，不准你多事，过来。"

喝声中突然出手，出手如风。易明但觉眼前一花，还未弄清是怎么回事，怀中的水灵光，已被卓三娘抢了过去。

花双霜腰身微拧，人已到了卓三娘面前，冷笑道："三丫头，是你，你什么时候变得可以命令我了？

"

卓三娘微微笑道："二姐你好，你瞧瞧这是谁？"

花双霜一眼瞥见她怀中的水灵光，变色道："我的女儿……还我，我的女儿……"

卓三娘身形早已退出丈余，笑道："只要二姐不多事，小妹自当将她双手奉回。

"

花双霜似待扑过去，终又止步，咯咯笑道："好，三丫头，我听你的，你可不能伤了我女儿一根毫发。

"

卓三娘笑道："这小宝贝儿我爱都惟恐爱不够，又怎舍得伤她？

二姐，你且安下心，瞧他们这场架打得多有意思。"

只见毒神紧迫着大旗子弟，除了大旗子弟，他谁都不瞧一眼；赤足汉紧迫着司徒笑等人，也不管别人的死活。

但大旗子弟，司徒笑等人，在奔逃之中，若是撞着对方，百忙中还不时抽冷子击出一掌。

这景象当真是说不出的纷乱，说不出的恐怖。

突然间，白星武脚下一个踉跄，一声惨呼，赤足汉巨斧抡下，竟活活的将他身子一劈为二。

易明虽然对白星武全无好感，但瞧他如此惨死，也不觉毛骨悚然，但觉一股寒意，直透背脊。

赤足汉却已抡着血淋淋的巨斧，扑向黑星天。

黑星天虽然冷酷无情，但瞧见数十年来生死与共的弟兄尸身倒下，眼睛也不觉红了，悲嘶呼道："二弟，你……"语声未了，巨斧上白星武的鲜血，已溅在他衣衫上，接着，巨斧当头而下，他一声怪呼犹未及发出，便已身首异处。

司徒笑瞧得心胆皆丧，竟突然疯狂般大笑起来。

风九幽怪笑道："笑得好……笑得好……"

眼见司徒笑在自己足下奔过，突然间，司徒笑身子往上一跃，紧紧抱住风九幽的双足。

这一着风九幽实是梦想不到，他武功虽高出司徒笑十倍，但骤出不意，双足被人抱住，身子也只有滚下石案。

两人一起滚倒在地，司徒笑狞笑道："你要我死，我也要你死……"

一句话未说完，巨斧又抡下，砍下了司徒笑的头颅，余力犹劲，又砍下了风九幽的一双长腿。

风九幽惨呼一声，晕厥过去，眼见也是不能活的了。这一代枭雄，竟死在他自己的"奴隶"手下。

就在这片刻之间，竟有四人惨死，死的人一个比一个更强，死状却也是一个比一个更惨。

易明望着那四下飞溅的鲜血，机伶伶打了个寒噤。她虽然久走江湖，但如此惨烈的杀伐，今日还是首见。

她但觉双腿一软，竟倒了下去。

就连卓三娘，也是面色惨变，连连跺足道："老四！老四你……你……"一时之间，她竟也说不出话来。

飧毒大师瞧见风九幽倒下，身子突然一阵震颤，心灵似乎顿时失去了主宰，茫茫然站了起来。

赤足汉却已顿住身形，木立当地，俯首瞧见自巨斧上一滴滴往下滴落的鲜血，口中不住痴痴的笑。

云翼眼见自己的仇人全都死在兄弟手下，心中又惊又喜，只是"毒神"犹自紧迫不舍，他咬了咬牙，突然大喝道："大旗子弟全都到这边来。

"

云九霄、云婷婷、铁青树狂奔而去。

只听云翼大喝道："大旗门血仇已报，云某此生已无憾，再也不受被人追逐之辱……冷一枫，你来吧！

"脚步突顿，身形回转，面对毒神。

云九霄失声呼道："大哥！使不得。"

但这时毒神毒爪已到了云翼面前。

云翼狂笑道："这是大旗门最后一个仇人，我和他拼了。

"不避反迎，双臂一振，扑了过去，一把抱住了毒神，两人一起倒地。

众人俱都瞧得手足冰冷，心魂飞越。只见这两人在地上翻翻滚滚，突然俱都不动了。

云九霄失声悲呼道："大哥……大哥……"

云婷婷、铁青树更是痛哭失声。

三个人正待向云翼的尸身扑过去，哪知"毒神"的身子一弹，竟又直挺挺的站了起来，一双毒爪，又已伸出。

在这一刹那间，所有的呼声，突然寂绝，连呼吸都已停顿，毒神这一双毒手，似已扼住了他们的喉咙。

也就在这一刹那间，门外突然传来一阵清柔的笑声，道："我不骗你，里面一定有人……好姐夫，你随我来吧！

"笑声虽然清柔悦耳，但在这当儿听来，却仿佛充满诡秘之意。

笑声中，四人鱼贯掠人，当先一人正是冷青萍，后面跟着的，赫然竟是再生草庐中的云铿，久未露面的海大少，与那铁匠村中的青衣少女柳荷衣。

这三人竟会一起来到这里，更是令人再也梦想不到。

原来海大少流浪江湖，于再生草庐中遇得云铿，两人俱是性情男儿，自然一见投缘，再加上海大少提起了铁中棠，提起了铁中棠种种英风侠举，一生强傲的海大少，却对铁中棠佩服得五体投地，云铿对铁中棠的情感，更是不问可知，于是两人便为铁中棠连连举杯。

于是酒量稍逊的云铿便不免痛醉，痛醉之下，他竟流泪说出了自己的秘密——于是强傲的海大少便痛骂云铿不该避世隐居，男子汉大丈夫，无论遇见什么事，也该挺身而出——于是云铿便抛却了生死之念，走出了他隐居年余的"再生草庐"，出来和海大少闯一闯天下。

两人结伴而行，这一日走经铁匠村，雷雨交集，丧失记忆的柳荷衣，却仍木立在树下，痴痴地出神。

突然一个焦雷劈下，劈开了大树，柳荷衣一震昏迷。

云铿与海大少自不会见危不救，两人扶起幸而未死的柳荷衣，以内力与灵药，将她救醒。

谁知柳荷衣在这一震之下，竟然因祸得福，突然恢复了记忆，她记起了自己本是"烟雨"花双霜的爱女花灵铃，为了婚姻的不能如意，乘夜逃出，有一日也是雷雨交集，她木立在树下，思念着她的心上人时，突被雷电震倒，醒来时便什么也记不得了，是以从此以后，每逢雷雨之夜，她都忍不住要奔出来，立在树下，仿佛在期待着什么，直到此日，此刻，夺去了她记忆的雷电，终于又将记忆还给了她——这也是一段曲折离奇的故事，云铿；海大少自不免又为之唏嘘不已。

于是记忆恢复的花灵铃，再也无法久居铁匠村，和她的义父们挥泪而别后，也随着海大少一同流浪。

她还是不愿回家，只望能见着雷小雕。走近此间时，听得江湖传言，"雷鞭老人"已在深山中现过侠踪，于是三人一起人山，久寻不获，方在逡巡犹疑，这时孙小娇却正恰巧抱着沈杏白自那秘密的山隙中逃出。

海大少一把抓住沈杏白，孙小娇是聪明人，立刻说出了一切，于是三人进入草原，又遇见在草原中流浪的冷青萍。

冷青萍自然认得云铿的，她神智不清，根本忘记云铿已死这回事，只记得这是她的姐夫，于是云铿便问她草原中的动态。

于是她便将他们带人这诡秘的荒祠。

一人荒祠，目光方自一转，花灵铃已失声呼道："妈！"

云铿目眦皆裂，大呼道："爹！"

冷青萍却笑呼道："爹，你在这里。"

三人呼声混杂，三人分别向自己亲人扑去。

海大少又惊、又奇、又喜，只见花双霜先是一怔，继而放声笑道："呀！

你才是灵铃，那个不是……那个不是……灵铃，我的好女儿，妈想死你了。

"

云铿扑在云翼尸身上，早已痛哭失声。

而扑向"毒神"身上的冷青萍呢——冷一枫哪里还认得女儿，手掌一挥，冷青萍倒地，他竟亲手杀了他女儿。

冷青萍垂死之际，犹自笑道："呀！爹爹，你杀你女儿……你杀你亲生的女儿……好玩，真好玩。

"疯狂的笑声，听得人心魂俱碎。血浓于水，父女间的天性终究强于一切。

这疯狂的笑声，竟使得早已麻木的"毒神"也为之一阵震颤，缓缓转过身子，直勾勾瞪着飧毒大师。

飧毒大师心灵一失主宰，毒性立即发作，毒性一发作，心神立刻清明，突然仰天三笑道："好，好，我要死了，本门毒神也不能留在世上，被他人所用……"自石案上一掠而下，"毒神"正也走过去，眨眼间，两人便已纠缠在一起，一阵翻滚，一阵扭打，一阵狂笑，终于，两个人俱都不再动了。

这一次是真的不再动了。善泳者死于水，一生使毒的飧毒大师死于毒神之手，为祸江湖多年的"毒门"，至此断绝。

这片刻间殿堂中的惊动、纷乱、悲哀、恐怖、凄惨，纵然用尽世上所有的言语，也无法形容其万一。

卓三娘面上已无一丝血色，突然狞笑着走向大旗门人。

大旗门人既悲于掌门之惨死，又惊于云铿之复生，再加上当时的各种突然发生的恐怖、悲惨，或是快意之事，纵是铁人，精神也要为之崩溃，竟全都呆住了。

易明却失声道："小心，卓三娘要……"

语声未了，突听"喀"的一声，两尊巨大的石像，突然分开，两个人自下面走了出来。

当先的一人，白发鸠面，竟是常春岛上那摆渡的老婆子——阴大娘，她身旁跟着的一人，怀抱女儿，却是冷青霜。

又是一阵惊动，又是一阵纷乱。

阴大娘转目四望，见到她刻骨难忘的云九霄，见到这悲惨的情况，她心中之激动，虽已达顶点，面上却毫无表情，只是轻叱道："卓三娘，还不住手？

"

卓三娘回首一望，惨笑道："好，好，常春岛终于来了人了……"身子一软，竟已跌倒。

阴大娘道：　"虽已来了，却已迟了……大旗门的恩怨，竟如此了结……大旗子弟听着，你们本门的恩怨纠缠，你们自己可清楚么？

"

云九霄强忍悲痛，走上前去，躬身道："但请赐教。"

阴大娘不敢瞧他，咬牙道："此话须得从头说起……"

原来大旗开山宗祖云、铁两人，一生侠义，行事无可指摘，但两人对他们的夫人，却是绝无情义。

云夫人姓朱，铁夫人姓风，这两位夫人，不但贤淑已极，而且也都有一身武功。

朱夫人生性较强，夫婿无情，她便远走海外，创立了常春岛，大旗门每一代被遗弃的妻子，都被接引到这孤岛上，大旗门武功精义渐失，常春岛却日益光大。

而另一位，风夫人生性柔弱，竟在积年忧虑下，活活被气死。

风夫人之弟见得姐姐境遇如此悲惨，一怒之下，决心报复，但他究竟与大旗门有亲，不能出面，于是他便唆使盛、冷等六姓子弟，反叛大旗门，组成"五福联盟"。

"五福联盟"与"大旗门"世代为敌，"风门"子弟俱在暗中相助，常春岛竟也袖手旁观，决不过问。

"五福联盟"先人虽受云、铁之恩，但两位夫人对他们的恩情却更重，是以他们建造报恩祠时，就将夫人的神殿，造得更为辉煌，也因如此，"风门"才能将之说动。

但那时"大旗门"正值旺盛之时，凭这几人之力，尚不足将之摧毁，于是"风门"又说动了当时最负盛名的几大世家——雷鞭老人、卓三娘、花双霜、飧毒大师的先人们，也都在其中——到了后世，这几家虽已不再追问大旗门的事，但却都为"风门"保留了这秘密，只因当时他们也并未置身事外。

而夜帝之先人，正是朱夫人之亲属——是以大旗门恩怨，实已牵连着武林中所有的顶尖高手，只是"大旗门"与"五福联盟"的先人们，生怕此事风波太过巨大，并未向他们的子孙详细说出。

此刻阴大娘以最简单的词句，说出了此事的经过，虽不能尽道出此中的诡秘曲折，却已足够令人听得冷汗涔涔而落。

阴大娘道："当今常春岛日后，昔日便是云翼的妻子。

她自远游归来的常春圣女口中，听得此间风云际会，她老人家虽不知详情，但想来必与大旗门有关，是以，便令我前来见机化解，哪知……唉！

事情的演变，竟是如此迅急激烈，我虽然抄近路由秘道赶来，还是已迟了一步。

"

这祠堂奉祀的既是常春岛宗祖，祠堂下的秘道，日后自然知道。

冷青霜既知此间事与大旗门恩怨有关，便也央求阴大娘将她带来——这些事说来当真是离奇而又玄秘，也只因它的离奇玄秘——这故事才能传诸后世。

云九霄早已听得热泪满腮，突然颤声道："常春岛既是从来不问大旗门事，此刻为何又……"

阴大娘截口道："只因日后曾发下誓言，只要大旗门下，有一弟子肯为他的妻子不惜一死，她便……"语声未了，石案下已有一人放声痛哭起来，哭的人自然就是被司徒笑制住了的温黛黛。

阴大娘一掠而下，拍开她穴道，柔声道："傻孩子，莫哭，日后既是云铮生身之母，说不定便不忍见他儿子真的一死，那绝崖下，说不定另有救星。

"

温黛黛道："他……他……他究竟是生是死？"

阴大娘默然半晌，缓缓道："是生是死，你自己去瞧瞧吧！

"又自跃上石案，叹道："此间事既了，我也该去了。

"

云九霄强忍悲痛，道："多……多谢夫人此行，夫人你……"

阴大娘忍不住凝目瞧了他一眼，似乎想说什么，但终于一个字未说，猝然转首，方自转首，已泪流满面。

这满腹心酸的妇人，终于斩断了情丝，走了。云九霄既已不认得她，她又何苦再多受一次情扰？

萧郎既已从此成陌路，相见便不如不见的好，这反而留下一丝苦涩的余韵，共情思缭绕。

石像复合，冷青霜奔向云铿。此时此地，所发生的每一件事，不是极大的悲痛，便是极大的欢喜。

这极悲与极喜交相纠缠，却叫人怎受得了？

终于，一切激动俱都渐渐平静，只留下深沉的哀痛供来日咀嚼。

这时，花灵铃便央求众人，寻找雷鞭父子，果然在乱石之下，找着了他们和柳笔梧、龙坚石夫妻。

这父子两人卧伏在一角还未崩溃的石壁下，居然受伤不重——久别的情人相逢，这情况也难以描叙。

自沉睡中醒来的水灵光，瞧见别人夫妻的再聚，情人的重逢，母女的相见，再瞧瞧跟随着铁青树的易明，忽而皱眉，忽而微笑，虽然悲苦，但却充满希望，一时之间，她但觉悲从中来，再也无法忍耐，放声大哭道："中棠……中棠……铁中棠，为何你偏偏死了？

"

雷小雕忽然道："铁中棠没有死。"

水灵光一把抓住他，道："你……你说什么？"

雷小雕道："方才我伏身地下时，曾听得地底有人语传来，一位老人道："铁中棠，你全是被老夫连累，你可后悔？

"另一人想必就是铁中棠，他便道："生死有命，怎可怪得你老人家？

铁中棠一生无愧于天地，死又何惧？"

水灵光一跃而起，颤声道："真……真的？"

海大少笑道："想必自是真的，除了铁中棠外，又有谁有如此豪迈的语气？

哈哈！铁中棠呀铁中棠，俺早知你不会死的！你若死了，这还成何世界？

哈哈！悲惨之事，既已都过去，世上既有如许多欢乐，他日俺必定要劝霹雳火那老儿还俗，随我闯闯江湖，总比做和尚的好。

"

众人的惊喜之情，亦是言语难表，于是大家暂时抛开一切，动手挖地。

合这许多武林高手之力，不到顿饭功夫，便挖至夜帝的地室——但见地下碎石如坟，果有人迹。

只是人呢？人却已不见了。

众人寻遍地下，还是找不着一个人的踪影——夜帝、铁中棠，以及那些少女，竟都不知哪里去了。

欢喜之下，这打击来得太快，这失望也太过巨大。突然间，目力冠于天下的"烟雨"花双霜，发现乱石堆后，仿佛有条空隙，于是大家一齐钻进去。

这空隙竟然通连山腹，众人以长绳系腰，手持火把，前往探路，山腹之中，洞穴竟是千折百回，有如乱麻。

众人穷数日之力，终于走通一条道路，但尽头处却是一片汪洋，但见白云悠悠，海天无际。

铁中棠呢？还是无踪影。

这些人中，云九霄、云婷婷、铁青树、云铿，固是与铁中棠骨肉情深，水灵光因是与铁中棠情深似海，温黛黛固是对铁中棠永难忘怀，海大少、冷青霜、花灵铃、盛存孝……又有哪一个不是未曾受过铁中棠的恩惠？

又有哪一个能忘去这坚忍无双、机智无双、侠义无双的少年？

此时此刻这些人固是痛哭失声，就连素来未曾与铁中棠见面的易明、易挺、龙坚石……等人，缅怀中棠之风仪，也不禁泣下数行。

易明流泪道："我一生无憾，只恨未能见着这铁中棠一面，我实是……"

海太少突然大喝道："莫要说了，铁中棠又未死，你还是能见他的，他……他不会死的，说不定……他此刻已远游海上，啸傲神仙。

"

水灵光痛哭着道："说不定他此刻还被困在那些山洞里，寻路不出，忍饥受饿……"

云铿道："你们走吧，我留在这里，我还要找。"

水灵光、温黛黛、云婷婷、铁青树、海大少、冷青霜，亦都嘶声道："我也留在这里。

"

云九霄满面泪痕道："好，这也是你们的心意，只恨我……我还有事待理，不能陪同寻找。

但愿你们以三个月为期，三个月后，我当重来，那时你们若……若再寻找不着，也就……也就……"语声哽咽，再也说不出一个字来。

铁中棠究竟是生是死？三个月中，他们是否能找着他？

这些问题，此刻当真谁也不能答复。但无论如何，这铁血少年，若生，无论活在哪里，都必将活得轰轰烈烈；若死，死也当为鬼雄。

风云激荡的草原，终于又归于平静，只剩下无边落日，映照着一面迎风招展不已的铁血大旗。
