第十三回　大鼓与绣花鞋
上山来的这个女人，高高瘦瘦的身材，长长的脸，眉和眼都是向上挑起来的，在刚健的英气中又另有一种妩媚。

虽然不美，却有魅力。

她身上穿着件很短的银狐披风，露出一双修长的腿，脚上穿的果然是双绣花鞋。

这么样一个苗条的女人，走起路来怎会比“大鼓”的脚步还响？

这个问题的答案只有一个。

——她是故意的，故意在炫耀自己，炫耀她的武功。

她练的是一种很特别的，而且在江湖中绝传已很久的外门功夫，在必要时，甚至可以把自己的身子变得比一个几百斤的大秤铊还重。

这种功夫从来也没有女人练过，更没有女人能练得成。

她一向以此为荣。

她的名字就叫做“绣花鞋”。

这当然不是她的真名，可见认得她的人，谁也不知道她还有什么别的名字。

绣花鞋上山来的时候，也和“大鼓”一样，带着一些很奇怪的东西。

她带的当然不是吃的。

她带来的是一管箫、一个用上好漆器制成的梳妆箱、一副用象牙匣装着的赌具，其中包括了一副骰子、一副牌九，和四副叶子牌。

最奇怪的是，她后面还跟着个很漂亮的小男孩，替她挑着一副铺盖棉被。

这么样一个女人，真的是怪异了。

西门吹雪极目苍茫，仍未回头，大鼓脸色发青，一双眼睛瞪得就像是两个肚脐眼一样。

——当然是他自己的肚脐眼，除了他这样的大肚子，谁有这么大的肚脐眼？

他们知道这个女人的来历和底细。

——她也是这几年来崛起江湖的有限几个超级杀手之一，只不过她还有一些非但大鼓比不上，别人也比不上的特别本事。

据说她赚的钱，比其他那三四个和她有同样身份的杀手加起来的还多。

这是什么缘故？

看见大鼓，绣花鞋就笑了，笑起来的时候，眼神更媚。

“大鼓兄，别人都说，心宽体胖，你的确是个宽心大量的人，近来的确越来越发福了。”

大鼓却在叹气。

“发福有什么用？肥肉卖多少钱一斤？”他说：“要能发财，才是本事。”

“这倒是真话。”

“听说你越来越发财了。”大鼓说：“听说连山西那几家大铭号有时都要问你周转点银子。”

“那倒不假，”绣花鞋也叹了口气：“钱多了虽然也麻烦，可是谁叫我天生就会赚钱呢？”

她忽然一本正经的问大鼓：“你有没有听说我赚的钱比你们加起来的都多？”

“我听说过。”

“可是你也应该知道，我杀人要的价钱，并不比你们高。”

“我知道。”

“那我赚的钱为什么会比你们多？”

她替自己回答了这个问题。

“因为我不但会赚钱，而且什么钱我都赚。”绣花鞋说：“我不像你们，只肯做天下第二古老的生意，连最古老的一种我都做。”

大鼓故意问：“我知道天下第二古老的生意就是杀人，最古老的一种是什么？”

“当然是卖淫。”

绣花鞋面不改色：“天下历史最悠久的一种生意，就是卖淫。”

大鼓苦笑，笑得并不像要哭出来的样子，却有点像要吐出来的样子。

绣花鞋却好像一点感觉都没有。

“别人要什么，我就卖什么，要我杀人，可以，一万七千五百两，钱到命除，从不失手。”绣花鞋说：“要我赌钱，可以，我腰里有副牌，谁来跟谁来，只要有钱能输，就是你的钱是刚从祖坟里挖出来的，我也照赢不误。”

“好。”大鼓故意拍手：“有性格。”

“别人要我唱一曲，可以，一曲五千两，钱到就唱。”

“一曲五千，是不是未免太多了一点？”

“不多。”绣花鞋说：“非但不多，还嫌太少了一点。”

“有谁肯花五千两听你唱一曲？”

“这种人多的是。”

“他们是不是有点疯？”

“一点都不疯！”

“你唱的哪一点比别人好？”

“一点都没有！”绣花鞋说：“只不过我这个人跟别的唱曲人有很多点不同而已。”

她问大鼓：“你想想，那些一肚子肥油的暴发户们，能请到当今江湖中最成名杀手之一到他们的喜庆堂会上去唱个曲子，是件多么有面子的事。”

大鼓叹气：“这倒也是真的。”

“他们给你五千两，你肯不肯去唱？”

“不肯。”

“那么，五千两多不多？”

“不多。”

“所以我比你们赚的钱多，就是天经地义的事了。”绣花鞋说：“何况我还肯陪人睡觉。”

“我看得出，”大鼓苦笑：“你甚至随身都带着铺盖。”

“不错，随身带铺盖，清洁又方便。”绣花鞋说：“你要我陪你睡觉，可以，也是一万七千五百两，钱到裤脱。”

大鼓吃了一惊：“睡一觉的价钱也和杀人一样？”

“当然一样。”

大鼓上上下下打量着她，故意摇头：“这一点我倒真是看不出。”

绣花鞋也不生气：“我明白你的意思，我这个人长得虽然不算丑，可是怎么看也值不了一万七千五百两的，”她说：“只不过……”

“只不过你是大名鼎鼎的绣花鞋。”大鼓抢着替她说下去：“有名的女人，就算长得丑了一点，年纪也老了一点，还是有很多老瘟生冤大头愿意上当。”

“你答对了。”绣花鞋吃吃的笑：“我们也算是同行，如果你要找我，我给你一个九折。”

天色渐暗，夜色已临，西门吹雪仍然独坐不动，绣花鞋压低声音问大鼓：“那个人是谁？”

“你不知道他是谁？”

“我没注意。”绣花鞋说：“刚才只注意到你。”

“现在呢？”

“一个人既不是石头人，又不是木头人，动也不动的坐在那里那么久，我想不注意他也不行了。”绣花鞋说：“何况，每一次我只要往他那边去多看两眼，就会觉得有点冷。”

“你显然已经注意到他是谁，那么我就有句话要先问你了。”

“你问。”

“你到这里来，是不是有人雇你来杀人的？”

“大概是吧！”绣花鞋说：“那个人付了我一万七千五百两，绝不是要我到这里来陪他睡觉的吧。”

“你知不知道要杀的是谁？”

“不知道。”

“那么你最好还是赶快求个神的好。”

“求什么？”

“求神保佑你，你那个主顾没有疯，要你来杀的人不是他。”

绣花鞋跟着大鼓看过去，那人仍然独坐岩石上。

“为什么不是他？”绣花鞋问：“他是谁？”

“西门吹雪。”

绣花鞋呆了，吓呆了。

西门吹雪？

她从未想到只凭一个人的名字也能让她这么害怕，她这一生中好像从来也没有怕过什么人。

可是现在她却忽然觉得冷得要命。

在苍茫的夜色中，西门吹雪的一身白衣看来仍如雪。

就在这时候，黑暗中忽然出现了两盏宫灯，一个人背负着双手，施施然跟在后面走了上来，一身白衣居然也如雪。

提宫灯的两位宫鬓如云的宫装美女，细腰、长腿，仪态高雅，就算不是宫中选出的宫娥，也必定是万夫人训练出来的“职业美人”。

她们不但都有很漂亮的样子，而且还都有一身很不错的身手，否则怎么能在夜晚走上山巅。

……除了这种身手外，别的身手当然也很不错。

所以她们的身价也是非常高的。

跟在她们身后走上来的白衣人，是个白面少年，衣白如雪，面白如衣。

他的腰上，系玉带，佩长剑，剑与玉带，都是价值连城。

绣花鞋又问大鼓：“你看这个人怎么样？”

“这个人真英俊，真好看，不但有样子，而且有气派。”

“而且他还有一样别的东西。”

“他还有钱。”

“对了。”

“所以他就是你的主顾？”

“也对了。”

大鼓苦笑：“碰巧我的主顾也是他，所以我早就在求神了。”

少年微笑。

“幸好我不是要你们来杀西门吹雪的！”他说：“只有疯子才会要你们来杀西门吹雪！”

绣花鞋好像又有点不太服气了。

“难道你真以为西门吹雪是绝不会理的？”她问这少年。

“我不是这意思。”他淡淡的说：“我的意思只不过是说，如果我现在坚持要你们去杀西门吹雪，你们一定会先杀了我。”

他甚至还微微带着笑：“要杀我，当然比杀他容易得多。”

“是的。”

静默已久的西门吹雪忽然说：“杀你容易，杀我难！”他的声音冰冷：“可惜他们也杀不死你！”

“为什么？”

“因为他们只要一出手，就已死在我的剑下。”

“你的剑呢？”

“剑在。”

“我为什么看不见？”

西门不回答，也不必回答，他的剑，为什么要人看得见？

他的剑，谁能看得见？

西门吹雪只问这少年。

“你说不要他们来杀我，为什么要他们来？”

“因为我要你知道，我是个非常有身份的人，不但能把你约出来，而且还能要这么样两位大名人先开路在这里等我。”白衣少年说：“我知道你的眼睛一向是长在头顶上的，我至少要让你明白我也不简单。”

“你的意思是不是说，你花了很多银子找他们，只不过要我明白你的身份？”

“是的。”

“那么你这位有身份的人，又是来干什么的？”西门吹雪问：“为什么要约我来？”

“你看呢？”

“以我看，以你的武功，只有送死。”

白衣少年大笑：“像我这样年少多金，英俊潇洒，又有身份，又有地位，而且还有钱的人，如果连我都想死的话，这个世界上的人恐怕已经死光了。”

这也是真的。

“我到这里来，只不过想要用一用你的剑。”白衣少年说。

西门吹雪沉默。

他沉默，只因为他不知道应该说什么，他沉默很久之后，才能说一句：“我的剑是用来杀人的。”

少年时他常说这句话。

少年时，仗剑杀人，纵横江湖，这句话说出来，如金铁交征，多么有豪气。

此时，此刻，纵横天下事，已成过眼烟云，他再说这句话，只觉俗气了。

可是在白衣少年听来，却还是有豪气的，而且有魅力。

他甚至鼓掌。

“好，英雄的剑，不杀人难道去杀猪杀狗？”白衣少年说：“我要用你的剑，本来就是要请你去杀一个人。”

“杀谁？”

“杀一个想谋害陆小凤的人。”

陆小凤，多少年未见陆小凤了，紫禁之巅那一战至今已有多少年了。

一剑西来，天外飞仙。

昔日的名侠剑客，今日在何处？

西门吹雪眼中非但无泪，眼神反而更冷酷，他冷冷的告诉这个白衣少年。

“如果你要杀一个想谋害陆小凤的人，你就不该来找我。”

“为什么？”

“因为这个人的对象是陆小凤，不是我。”西门说：“这个人和我全无关系。”

他又告诉这少年：“你要杀他，只有去找一个人。”

“找谁？”

“陆小凤。”西门说：“你要杀他的对头，当然只有找他自己。”

这不但是真话，而且是至理。

更重要的一点是：“陆小凤自己应该能管自己的事，已经用不着我出手。”

“如果这件事是他不能管的呢？”

“那么他就应该去死。”

“如果我一定勉强你去替他做这件事，你是不是就会要我去死？”少年问西门。

“是的。”

“是不是立刻就要我去死？”

“是的。”
