第三十三回　宝剑无罪

　　南苹忽又一笑，道：“其实各位也用不着太担心，大师姐本是我们本门姐妹中武功最高的一人，她如今虽已残废，武功并未失去，一定能将那些人击退的。”

　　胡铁花摇着头道：“她若有把握能将那些人击退，一定也早就动手了，又怎会等到现在呢?”

　　南苹道：“可是……可是我师父常说，大师姐的武功已绝不在当今武林最负盛名的十大高手之下，那些人的武功难道还能比她更高么?”

　　胡铁花苦笑道：“敢和楚留香作对的人，自然一定有两下子。”

　　戴独行道：“香帅能想得出那些人是谁么?”

　　楚留香苦笑道：“我纵能猜得出那些人是谁，于事又有何补?”

　　其实他已猜出那些人八成是柳无眉勾引来的，她这么做不但可以截断楚留香的道路，而且还可以将甜儿她们擒为人质，用来要挟楚留香，即使事后能侥幸逃出，也无法再泄露她的秘密。

　　楚留香已认定了这必定又是柳无眉的连环毒计。

　　他长长叹息了一声，道：“我现在只希望你们的大师姐已看出自己的武功绝非对方的敌手。”

　　南苹皱眉道：“为什么?”

　　楚留香道：“只因她若被逼得无法可施时，也许就会不顾一切，将这道门打开了。”

　　戴独行拊掌道：“不错，这就叫置之死地而后生。”

　　南苹道：“若是换了别人，到了绝境时，也许会这么做的，但我大师姐宁死也不会。”

　　戴独行皱眉道：“为什么?”

　　南苹叹道：“因为我大师姐就因为无心泄露了本宫的出入道路，所以才受到重责，她这次又怎敢再重蹈覆辙?”

　　这似乎已是最后一个希望，此刻希望又告断绝，大家都不禁为之失色。

　　胡铁花却眼睛一亮，忽然冲上去，用手敲击着石壁上的铁环，四壁都起了回声，震得人耳朵都麻了。

　　南苹失声道：“你这是干什么?”　

　　胡铁花笑道：“这就叫置之死地而后生。”

　　戴独行拍手道：“不错，那些人听到地下有声音传出，就必定已能猜到神水宫的入口是在什么地方了，他们若已知道神水宫的入口在何处，那位大师姐也就没有什么隐瞒可言了，她若已没有顾忌，也许就会将这道门打开。”

　　胡铁花笑道：“我是个笨人，只能想得出这种笨法子。”

　　楚留香也已喜动颜色，道：“到了聪明人都无法可施之时，笨人想出来的法子一定最有用。”

　　“有用”两个字刚说完，已有一线天光照了下来。

　　庵堂的光线也不亮，日色被浓阴所掩，仿佛自古以来就照不到这里，使得这古老的佛堂，平添了几分凄凉之意。

　　黄幔低垂，也看不出神龛里供的是什么佛像，案上铺着和神幔同样陈旧的黄缎，低垂到地。

　　一个瘦削苍老的青衣尼，垂眉敛目，盘膝坐在神案前的蒲团上，虽然是坐着，犹可看出她的身材很高大。

　　她枯黄的脸上已瘦得没有一丝肉了，露出了高耸的颧骨，使得她看来更憔悴苍老，也更严肃冷酷。

　　在她面前左右两侧，还有几具蒲团，左面蒲团也盘膝坐着两个很美丽的少女，头垂在胸前，似已沉睡。

　　这两人正是李红袖和宋甜儿。

　　右面蒲团上，坐着一男一女，但却不是李玉函夫妇，男的面色苍白，似乎戴着个面具，但青衣上血迹斑斑，又似受了重伤。他紧咬牙关，紧闭着眼睛，似在忍受着极大的痛苦，几乎连坐都坐不稳了。

　　那女的面上蒙着一方丝巾，只露出一双很动人的眼睛，只不过目光中也充满了惊惧和悲愤之色。

　　佛堂中本来激荡着一阵阵震耳的金铁交击声，声音显然是来自地下，到了这时，才忽然停顿。

　　这时那青衣尼座下的蒲团已在缓缓移动，蒲团中露出了个洞穴，然后，就有两个人狡兔般窜了出来。

　　这两人不问可知，自然就是胡铁花和楚留香。

　　蒙面的女子瞧见了他们，目中蓦然现出了惊喜之色，但青衣尼那双灰白的眸子里，却射出了比刀还锐利的光芒。　　

　　她长袖一展，但见乌光闪动，带着一股强劲绝伦的风声，呼啸着向楚留香他们两人卷了过去。　　

　　单只这一股劲气强风已令人难以抵御，何况劲风中还带着“神水宫”见血封喉的独门暗器。　　

　　胡铁花只觉寒风扑面，骤然间竟被逼得透不过气来。

　　他大惊之下，身子一缩，凌空倒翻了出去，“砰”的，撞散了窗户，飞出窗外，只觉鞋子上微微一震，以他应变之速，竟还是难免被暗器击中，幸好他入关后还未换过鞋子，穿的仍是姬冰雁为他准备的牛皮靴，那暗器的力道虽强劲，也穿不透这种老牛皮。

　　否则他就算不死，这条腿也算废了。

　　胡铁花身子还在空中，已被惊出一身冷汗。

　　窗外的古树浓阴，木叶甚密，他正想先掠到树上再说，谁知就在这时，忽听“哧”的一响。

　　寒光闪动间，已有一柄剑毒蛇般自木叶浓阴间刺了出来，来势之快，出手之毒，竟不在青衣尼的暗器之下。

　　这一剑来得更大出他意外，他一口真气已用尽，身子还在空中，就算有天大的本事，也躲不开这一剑了。

　　他嘴里刚冒出口苦水，准备拼着挨一剑了，突见黑呼呼一团黑影自窗子飞出，迎着剑光飞了过去。

　　只听又是“哧”的一声，剑光已穿透了这团黑影，竟是只蒲团，但胡铁花并没有看到这是什么。

　　他脚尖一沾地，已又窜入了窗户。

　　只见楚留香仍站在那里，仿佛根本没有动过，方才的劲风和暗器，也不知他是怎么躲过去的。

　　再看南苹也已跃了上来，正拉着那青衣女尼的手在说话，显然正在为楚留香他们求情，为他们解释。

　　胡铁花抹了抹汗，道：“老臭虫，看来我又欠你一次情。”

　　楚留香笑了笑，道：“这次救你命的倒不是我。”

　　胡铁花讶然道：“是谁?”

　　他嘴说着话，头已转过去，这才发现方才坐在地上的蒙面女子已站了起来，座下的蒲团已不见了。

　　胡铁花摸了摸鼻子，苦笑道：“姑娘救了我的命，我却去谢别人，实在不好意思得很，但姑娘也莫要见怪，我这人虽笨，倒也知道好歹，以后姑娘无论要我做什么，要我水里去我就水里去，要我火里去我就火里去。”

　　蒙面女子目光闪动，似乎想说什么。

　　但这时南苹已站了起来，大声道：“我大师姐想要问问你们的来历，和本宫可有什么渊源……”

　　她是背对着那青衣尼姑，此刻忽然向楚留香眨了眨眼睛，才接着道：“我知道你们和本宫有很深的渊源，否则师父她老人家就不会叫你们来这里了，所以你们还是向大师姐说明的好。”

　　其实她用不着眨眼睛，楚留香也明白她的意思——她虽然将他们带来这里，心里还是害怕得很。

　　楚留香自然也不会要她来承担这责任，沉吟着道：“此中详情，一时间也不能详说，等姑娘见到令师时，自然会明白的，此刻还是先应付这里的事要紧。”

　　胡铁花抢着道：“不错，我只想知道鬼鬼祟祟躲在外面暗算人的那些小子究竟是谁?我好歹也要给他们个教训。”

　　青衣尼目光虽在闪动着，但面上却木无表情。

　　她的眼睛几乎全是灰色的，就仿佛死水中的寒冰，而她的脸就像一湖死水，冷酷中又带着出奇的宁静。

　　胡铁花忍不住又要去摸鼻子，苦笑着道：“你……大师真的不能说话?”

　　青衣尼点了点头。

　　胡铁花道：“但大师却能听得到我们说话?”

　　青衣尼竟摇了摇头。

　　胡铁花怔了怔，道：“你明明听得见，为何偏偏要说听不见呢?”

　　南苹道：“我大师姐真的听不见。”

　　胡铁花道：“若是听不见，她怎会点头摇头?”

　　南苹瞧了那青衣尼一眼，欲言又止。

　　胡铁花苦笑道：“求求你们快说出来吧，莫要再打哑谜了，我简直已快被急得发疯。”

　　看来楚留香猜的并不错，李玉函夫妇既然不在这里，外面的人想必是他们找来对付李红袖和宋甜儿的。

　　但这些人究竟是谁呢?看那一剑来势之狠毒辛辣，他们的剑法之高，并不比黄鲁直差多少。

　　柳无眉又从哪里找来这许多高手?

　　还有，这蒙着面的一男一女是谁呢?为什么要如此神秘?

　　胡铁花心里实是疑团重重，却偏偏遇上一个哑吧，再加上李红袖和宋甜儿又昏迷不醒。

　　无论谁遇着这种事，不急得发疯才怪。

　　就在这时，突听窗外一人厉声道：“此事和各位全无关系，方才那一剑也只不过是聊以示警而已，毫无伤人之意，只要各位将本门的叛徒交出来，我们立刻就走，秋毫无犯；但各位若是定要来淌这浑水，只怕就难免要玉石俱焚了。”

　　听他们的口气，竟似并非来找李红袖和宋甜儿的。

　　胡铁花皱眉道：“你们究竟是什么人?谁是你们的叛徒?”

　　窗外还未答话，那身负重伤的蒙面客忽然跳了起来，挣扎着向外冲出。胡铁花刚怔了怔，只听“叮”的一响，那青衣尼和蒙面女子已双双挡住了蒙面客的去路。蒙面女子颤声道：“我们既已到了这里，一切事就该听凭大师作主，你此刻若是冲了出去，岂非辜负了她老人家的一番好意?”

　　青衣尼目光灼灼，瞪着那蒙面客，缓缓点着头。那蒙面女子每说一句话，青衣尼的脚下就有一阵轻铃般的声音响起。

　　胡铁花忽然发现她脚下竟系着一条极细的铁链，而铁链的另一端，却被掩盖在黄幔低垂的神案下。

　　蒙面女子说一句话，这条铁链就动一动，铁链在青石板上震动着，就发出一阵阵轻微的“叮当”声响。

　　胡铁花这才明白聋子是怎么会听见别人说话的了，他实在忍不住想过去瞧瞧究竟是什么人躲在那神案底下?为何也如此神秘?但他还没有走过去，楚留香已用眼色阻止了他。

　　只听窗外那人冷笑道：“大丈夫做事敢做敢当，堂堂男子汉却逃到这里来求妇人女子的庇护，算得了什么英雄好汉?简直连我们的人都被你丢光了。”

　　那蒙面客身子颤抖，忽然一闪身，自青衣女尼和蒙面女子之间窜了过去，他身法之快，竟超出胡铁花意料之外。

　　那青衣女尼这次也没有拦住他，只见他身披的宽袍随风扬起，左面的一只衣袖，竟仿佛是空荡荡的。

　　眼见他已将冲出门，外面风吹木叶，沙沙作响，显见他只要一脚跨出这菩提庵门槛，就不知有多少道剑光要向他击下。

　　但就在这时，又有人影一闪，挡了他的去路。

　　这人后发先至，身法竟比他还要快得多，不问可知，自然就是轻功天下第一的楚留香了。　　

　　蒙面客厉声道：“此事与你无关，闪开!”

　　楚留香微笑道：“你的事就是我的事，怎会和我无关呢?”

　　蒙面客身子一震，嗄声道：“你……你是谁?我不认得你。”

　　楚留香叹道：“就算你不认得我，我还是认得你。”

　　蒙面客忽然反手一掌，切向楚留香的咽喉。

　　但楚留香既不招架，也不闪避，蒙面客这一掌果然到了半途就硬生生顿住，楚留香凝注着他。　　

　　他长长叹息了一声，黯然道：“红兄，我知道你心高气傲，素来不肯求人，但到了现在你若还要隐瞒，就未免将我看得不够朋友了吧?”

　　蒙面客霍然转过身，肩头颤动，显见得心里实在激动已极，那蒙面女子走过去拉住他的手，目中已流下泪来。

　　胡铁花目定口呆，怔了半晌，讷讷道：“红兄，曲姑娘……唉!我真该死，竟没有认出是你们。”

　　那蒙面女子正是曲无容，凄然道：“我不能好好照顾他，反而要来求……求人，我实在觉得无颜再见你们之面了，可是……可是……”

　　胡铁花跳了起来，大声道：“这也是我该死，红兄若非被我这瞎了眼的混蛋误伤成残废，现在又怎会受人欺负!何况，曲姑娘你今天又救了我一命，我……我……”

　　他忽然冲了出去，狂吼道：“谁要来找一点红的麻烦，就先来找我胡铁花吧!”

　　吼声中，已有两道青光自木叶丛中闪电击下。　　

　　这时黄鲁直和戴独行才自地道下跃出，两人一左一右，也向窗外掠了出去，只听戴独行笑骂道：“好猴儿崽子，真下毒手呀!”

　　又听得黄鲁直沉声道：“这些人剑法辛辣狠毒，自成一家，你们小心了。”

　　一点红反手甩下了脸上的面具，露出了他苍白而憔悴的脸，但他的眼睛却仍是那么冷酷倔强，跺脚道：“这是我的事，你们何必插手?”

　　楚留香道：“小胡对你是自觉于心有愧，你若不让他出去打上一架，他只怕真的要急疯了。”

　　一点红咬了咬牙，道：“但这件事却是无论谁也管不了的。”

　　楚留香道：“为什么?”

　　一点红神情显得更焦躁，哽声道：“你也用不着多问，你若真是我的朋友，就带着他们快走。”

　　楚留香叹道：“以你我的交情，你还有什么事不能对我说的吗?”

　　一点红只是挥手道：“快走!快走!你若再不走，莫怪我跟你翻脸。”

　　曲无容黯然道：“他实在有难言的苦衷……”

　　楚留香打断了她的话，忽然问道：“你看见外面那棵树了吗?”

　　曲无容怔了怔，虽然不明白他为何要问这句话，还是点了点头，道：“看见了。”

　　楚留香道：“一棵树从地上长出来，也和人一样，是为了要成长、结实、传宗接代，但现在它却被这些人的剑光砍得乱七八糟，这是不是很可惜?”

　　曲无容怔了怔，望着窗外纵横飞舞的剑气，也不知该说些什么，因为她还是不明白楚留香的意思。

　　楚留香已接着道：“无论是人的生命也好，树的生命也好，它若还未成长就被摧毁了，总是件可恨的事，但你能说这是剑的错吗?”

　　曲无容道：“这……这我也不知道。”

　　楚留香凝注着她，一字字道：“剑本身并没有错，错的只是那只握剑的手。”

　　曲无容动容道：“你……你已知道他的事了?”

　　楚留香叹了口气，自怀中取出了那面铜牌——铜牌上刻有十三柄狭长的剑，围绕着一只手。

　　一点红骤然失色，厉声道：“这是哪里来的?”

　　楚留香没有回答他，却长叹道：“这只手，只怕就是世上最神秘、最邪恶、也最有权力的一只手了，因为他不但在暗中掌握着无数人的生死，而且还令人死得糊里糊涂，不明不白，直到死后还不知世上有这只手存在。”　　

　　他瞪着一点红，沉声道：“世上只要有一只这样的手存在，至少就有一两人难免生于恐惧，而死于黑暗，若将这只手消灭了，大家的日子都会过得太平得多，是吗?”　　

　　一点红用力咬着牙，嘴角的肌肉却还是在不住抽动，哽声道：“你想消灭他?”

　　楚留香厉声道：“你纵然不想消灭他，他也要消灭你的。”

　　一点红急促的喘息着，忽然疯狂般大笑起来。

　　楚留香道：“我知道他一定是很可怕的人，但无论多可怕的人我都见过了。”

　　一点红骤然顿住了笑声，道：“我知道你对任何人都无所畏惧，可是他……”

　　他一双眸子忽然变得更黑，看来就像是个无底的深洞，充满了无边的恐惧，无底的痛苦。　　

　　楚留香道：“到了现在，你难道还不愿助我一臂之力?”

　　一点红嘴角抽动着，嗄声道：“你莫忘了，我是他养大的，我的武功也是他传授的，他纵然要杀我，我也不能出卖他。”

　　楚留香默然半晌，长叹道：“这是你的义气，我绝不勉强你……我只问你，他今天来了没有?”

　　一点红望着窗外的剑光，沉默了半晌，缓缓道：“他今日若来了，外面只怕早已住手了!”

　　楚留香道：“为什么?”

　　一点红道：“因为当今世上，他的剑法已无人能比。”