第五回　病困英雄

　　胡铁花非但手不能动，连半边身子也发了麻，“噗”地坐到椅子上，睁大了眼瞧着楚留香。

　　李玉函夫妇也觉得很惊奇。

　　柳无眉嫣然道：“楚留香难道怕我这壶酒里也有毒么?”

　　楚留香道：“酒中纵然无毒，他身子里却已有毒了。”

　　李玉函动容道：“胡兄方才难道已喝下了那杯毒酒?”

　　楚留香道：“这次倒不是酒害了他，而是他的手。”

　　大家这才发现，胡铁花的一只手已肿了起来，而且还似隐隐有黑气透出。李玉函失色道：“胡兄是怎么中的毒?”

　　胡铁花用另一只手揉了揉鼻子，苦笑道：“我只怕是撞见了个大头鬼。”

　　楚留香道：“你方才可是用手将那暴雨梨花钉一枚枚自地上拔出来的么?”

　　胡铁花道：“嗯!”

　　楚留香长叹道：“这就对了，你以为你的手既没有破，毒气就不会自手上透入，却不知针上的毒已由你指甲缝里透了进去。”

　　李玉函忍不住插口道：“可是，据我所知，这暴雨梨花钉上，从来不淬毒，只因这暗器力道实在太猛，纵然无毒，中人也必死无救。”

　　楚留香又叹了口气，道：“李兄话虽说得不错，但这位仁兄却还生怕我死得不够快，所以又在无毒的暴雨梨花钉上淬了剧毒。”

　　李玉函夫妇对望一眼，不再说话，却将油灯移到那堆梨花钉旁，柳无眉　自头发上拔下一根银簪，轻轻挑起了一枚梨花钉，仔细瞧了半晌，灯光下，只见两人的脸色都越来越沉重。

　　胡铁花轻轻咳了两声，道：“上面可是真的有毒么?”

　　李玉函夫妇又对望了一眼，柳无眉道：“嗯!”

　　楚留香道：“久闻李老前辈学究天人，虽从不屑以毒药暗器伤人，但对此道却极有研究，李兄家学渊源，所知自也非泛泛之辈可比。”

　　胡铁花苦笑道：“不错，你们两口子既然也说钉上有毒，那是万万错不了的了。”　

　　楚留香沉声道：“是以在下想请教李兄，不知这暗器上淬的是哪一种毒?”

　　李玉函也叹了口气，道：“世上毒药的种类实在太多，就连家父只怕也未必能一一分辨得出。”

　　楚留香呆在那里，似乎再也说不出话来。

　　胡铁花瞪了瞪眼睛，道：“如此说来，我这毒是没法子可解的了?”

　　柳无眉勉强笑道：“谁说没法子?”

　　胡铁花缓缓道：“你们何必瞒我，难道当我是小孩么?你们既然连我中的是什么毒都不知道，又怎么能为我解毒?”

　　李玉函夫妇面面相觑，也都说不出话来。

　　胡铁花眼珠子一转，忽然大笑道：“你们一个个都哭丧着脸干什么，至少我现在总还没有死呀!来，今朝有酒今朝醉，先痛痛快快喝一顿再说。”

　　他还有一只手可以动，居然就想用这只手去拿酒壶，可是楚留香又将他这只手拉住了。

　　胡铁花道：“你为什么不让我趁这时候多喝两杯，等我死了，你就算天天将酒泼在我的坟头上，我也连一滴都尝不到了。”

　　楚留香道：“我现在已将毒气全都封闭在你手臂里，只要你不喝酒，一个对时之内，毒性就绝不会蔓延……”

　　胡铁花道：“一个对时之后呢?在这十二个时辰里，你难道就能找得到为我解毒的人么?”

　　楚留香垂下了头，道：“无论如何，这总比绝望了的好。”

　　胡铁花又大笑起来，道：“好兄弟，你也用不着为我窝窝囊囊的去求人，只要让我把这壶酒喝下去，我一定死不了的。”

　　他忽然自靴筒里抽出一柄短剑，笑道：“你看，这就是我解毒的法子，这法子岂非再好也没有?”

　　楚留香失声道：“你难道想……”

　　胡铁花大笑道：“常言道：蝮蛇噬手，壮士断腕。这没有什么了不起，你又何必大惊小怪?”　　

　　楚留香望着他手中这柄雪亮的短剑，已是满头大汗，而胡铁花自己却连脸色都没有变。

　　李玉函长叹道：“胡兄果然不愧为壮士，只不过……”

　　柳无眉忽然抢着道：“只不过你一定要再等十二个时辰。”

　　胡铁花道：“为什么?”

　　柳无眉道：“只因我已想起了一个可以为你解毒的人。”

　　她不等别人说话，眼角一瞟李玉函，又抢着道：“你难道忘了那位只有七根手指的前辈了么?”

　　李玉函目光一闪，大喜道：“不错，我竟险些忘了，前两天四表弟还曾提起这位前辈，说他老人家已在‘古松庄’和熊老伯拼了七天七夜的酒了，还未分出胜负，只要他现在还没有走，胡兄就一定有救了。”

　　柳无眉笑道：“既然还未分出胜负，他就算要走，熊老伯也不会放他走的。”

　　胡铁花忍不住问道：“古松庄在哪里?熊老伯是什么人?那位七根手指头的前辈又是何许人也?你们说的这些人，我怎地全没有听过?”

　　李玉函道：“这位能老伯虽然和家父那一辈的许多武林前辈都是好朋友，自己却并非江湖中人，胡兄自然没有听起过他。”

　　柳无眉道：“至于那位七根手指的老前辈，胡兄却一定听过他大名的，只不过他老人家近年为了一件伤心事，已不许别人再提起他的名姓。”

　　李玉函赔笑道：“这位老前辈人虽热肠，脾气却十分古怪，若是知道我们在背后犯了他的忌讳，我夫妇只怕就休想再有一天好日子过了。”

　　胡铁花笑道：“此人脾气既如此古怪，又和我素不相识，我若去碰个大钉子回来，岂非比死还难受得多?”

　　柳无眉嫣然道：“用不着你去碰钉子，我们去就够了，只要我炒两样菜给他吃，他就再也不会拒绝了。”

　　李玉函笑道：“不错，可是我们却得快走，古松庄的路虽不远，可也不近，何况，你至少还要在那里弄一个时辰的菜哩!”

　　胡铁花叹了口气，道：“两位如此热肠，我若再推三阻四，就不是东西了，可是……老臭虫，你也该陪他去一趟才对。”

　　柳无眉道：“用不着，楚兄还是……”

　　她骤然顿住了语声，只因她忽然发觉楚留香虽然端端正正坐在那里，却已是全身发抖，面如金纸。

　　胡铁花简直吓呆了，颤声道：“你……你……”

　　李玉函、柳无眉，双双抢着去扶他，触手一摸，只觉他的身子虽还隔着层衣服，却已比烙铁还烫手。

　　胡铁花终于也扑了过来，嘶声道：“你难道也中了毒?”

　　楚留香摇了摇头。

　　胡铁花道：“不是中毒是怎么回事?李兄，你……你快瞧瞧他，快……”

　　楚留香咬着牙，却还是勉强笑道：“你难道从未见过人生病么?又何必大惊小怪。”

　　胡铁花道：“可是你的身体就像条牛一样，这么多年来，我从来也没有见过你生病，这次怎么会病了?”

　　楚留香苦笑道：“这次我实在病得不是时候。”

　　胡铁花方才要将自己手臂砍下来时，还是谈笑自若，此刻却也已急得满头大汗，嗄声道：“从来不生病的人，一病就不轻，李兄你……”

　　柳无眉柔声道：“你也用不着太着急，我看楚兄这是因为近日劳累过度，又受了风寒，再加上方才为你一着急，就急出病来了。”

　　楚留香道：“不错，这病不……不妨事的，两位还是……还是先去为他找……找解药要紧。”

　　他虽然在说“不妨事”，但嘴唇却已抖得连话都说不清楚。

　　胡铁花道：“我的毒才不妨事，你们还是先治他的病要紧。”

　　楚留香皱眉道：“胡说。”

　　胡铁花大声道：“你若不肯让他们先为你治病，就算将解药拿来，我也不吃。”

　　楚留香怒道：“你活到这么大年纪，怎地还不知轻重!我……我这病就算再等三天再治也没关系，但你的毒却连一时半刻也耽误不得。”

　　他挣扎要站起来，但刚站起来就又跌倒。胡铁花急着去扶他，连话也顾不得说了，只是连连顿足。

　　李玉函长笑道：“两位实在义气干云，只不过……”

　　柳无眉道：“只不过楚兄这病，最是不能动气，我们若不依他，只有让他的病加重，好在我这里还有些‘清妙散’，治这种病最有效。”

　　李玉函立刻接着道：“不错，楚兄只要每隔两个时辰吃一包，纵然未必就能痊愈，但在我们回来之前，病情是绝不会恶化的。”

　　若用“度日如年”这四个字来形容胡铁花此刻的心情，实在是再恰当也没有了，最先是柳无眉毛病发作，然后是无名凶手的杀人暗器，现在非但他自己中了毒，连楚留香也病倒在床，不能动了。

　　这么多烦死人的事加在一起，却偏偏连喝杯酒浇浇愁都不行，这日子却叫胡铁花如何度过?

　　好不容易等了两个时辰，胡铁花用一只手捧着茶碗和清妙散过去，谁知楚留香竟连药都拿不住，全撒到地上了。

　　幸好楚留香虽未吃药，病势却也未恶化，反而渐渐睡着，胡铁花肚子却已饿得直叫，就叫店伙送饭来。

　　那店伙偏偏还想讨好，赔着笑道：“客官昨天喝的上好汾酒，小店恰巧还有一壶，还是山西来的原装货。”

　　不是“酒”字还好，一提“酒”字，胡铁花更是满肚子怨气没处发作，跳起来大吼道：“老子不是酒鬼，大白天喝什么鸟酒?”。

　　那店伙再也不明白这马屁怎会拍在马腿上，吓得跌跌撞撞的逃了出去，再送饭来时已不敢进来。

　　楚留香这一觉竟睡了五个时辰，到黄昏时，才悠悠醒来，胡铁花本来几乎已以为他睡晕过去了，这时才松了口气，道：“你觉得好些了么?”

　　楚留香笑了笑，还未说话，胡铁花又道：“你用不着担心我，我的毒倒不妨事，除了这条膀子被你点住穴道，不能动外，吃也能吃，就跟好人全没有什么两样。”

　　这时屋子里已渐渐暗了下来，胡铁花点起了灯，让楚留香喝了碗粥，楚留香的手还是在发抖，连碗都拿不住。

　　胡铁花面上虽在笑，心情却不禁越来越沉重。

　　楚留香喘着气道：“他们还没有回来?”

　　胡铁花瞧着窗外的夜色，默然半晌，终于忍不住道：“江湖之中哪里有七根手指的武林前辈?我怎么想也想不出来?以前虽曾有个‘七指神偷’，但他却并非只有七根指头，而是右手上多出两根骈指，加起来一共有十二根了，何况，此人非但不会解毒，而且早已死了很久。”

　　楚留香道：“如此说来，你认为这夫妻两人是在说谎么?”

　　胡铁花笑了，道：“他们为什么要说谎?”

　　楚留香叹了口气，又闭起眼睛。

　　胡铁花笑道：“我只希望他们快些回来才好，否则昨天晚上的那位仁兄若又闯来，我们两个只怕唯有任凭他宰割了。”

　　这句话说出来，楚留香还未怎样，胡铁花自己却不禁激灵灵打了个寒噤——此刻楚留香连碗都拿不住，他自己也只剩下一只手可以动，那诡秘的刺客若再度前来，他两人简直连还手之力都没有。

　　“但此人既然如此处心积虑要杀我，一次不成，必有二次。”

　　楚留香说这话时，胡铁花也未觉得怎样，但现在越想越觉得可怕，情不自禁，紧紧闭起了窗子。

　　只听楚留香叹道：“他若要来，你关上窗子又有何用?”

　　胡铁花怔了半晌，头上又沁出了冷汗。

　　又过了片刻，星月都未升起，雨点却已落下。

　　四面的人声，立刻静了下来，只有雨点敲着窗户，越来越急，越来越响，到后来，竟如战鼓轻击，催人热血。　

　　这时若有夜行人走动，非但无法听得到他的脚步声，就连他的衣袂带风声都听不到了。　　

　　“偷雨不偷雪。”

　　雨夜正是夜行人出没的好时候。

　　胡铁花忽然推开窗子，瞪大了眼睛，瞬也不瞬地望着窗外，院子里的梧桐也像是变成了幢幢魅影，在瞪着他。

　　突听“嗖”的一声，一条黑影在窗前窜过。

　　胡铁花一惊，等他看出这只不过是条黑猫时，已被吓出一身冷汗。

　　楚留香也失声道：“有人来了么?”

　　胡铁花勉强笑了笑，道：“只不过是只瘟猫而已。”

　　他口气听来虽轻松，其实心里却是说不出的酸楚。

　　他两人纵横江湖，笑傲生死，几曾将别人放在眼里?就算是面对着千军万马，他们也不会皱一皱眉头。

　　但现在，只不过是只猫，就吓出了冷汗。

　　夜雨秋灯，一灯如豆，绝世的英雄，竟病困在这凄凉的斗室中，胡铁花瞧了楚留香一眼，几乎忍不住要流下泪来。

　　夜雨秋灯，一灯如豆。

　　但那二十七枚“暴雨梨花钉”却还在桌上闪着光，就像是在对胡铁花示威似的。

　　胡铁花眼睛忽地一亮：“这暗器既能杀人，便也能防身，现在它既然在我手上，我为何不能用它来杀别人?”

　　他虽然只剩下一只手能动，但这只手却是受过严格训练的，五根手指，每一根都很灵活、很有用。

　　他虽然未曾见过这“暴雨梨花钉”，但十来岁的时候，就已将江湖中每一种袖箭的弩筒都拆开来研究过。

　　只费了不到一顿饭的功夫，他就已将这梨花钉的弩匣打开，用筷子将银钉都挑在弩匣里的钉槽中。

　　只费了盏茶功夫，他就将弩匣重新装好。

　　到了这时，他才长长吐出口气，喃喃道：“好，你小子要来就来吧!”

　　忽然间，又是“嗖”的一声响。

　　又有条黑影自窗前窜过。

　　胡铁花这次已镇定得多，已看出这黑影只不过还是条野猫，谁知这次野猫竟笔直窜入窗户。

　　胡铁花笑骂道：“虎落平阳，连你这条瘟猫也想来欺负人么?”

　　他挥手去赶猫，谁知猫忽然自半空中掉下来，掉在桌子上，“砰”的一声，桌上的灯几乎被震倒。

　　胡铁花的手去扶灯，眼睛却瞧着猫，只见这只猫躺在桌子上动也不动，竟已奄奄一息，就快死了。

　　猫的脖子上，还系着张纸条。

　　胡铁花解下来一看，只见上面赫然写着：

　　楚留香，楚留香，你看看自己现在是否已和这只猫相差无几，

　　你还想再活下去么?

　　胡铁花又惊又怒，几乎忍不住就要大声喝骂出来，但却又怕惊动了楚留香，只有咬牙忍住。

　　这张纸条非但是他们的催命符，而且简直是一种侮辱，楚留香若是瞧见了这几句话，心里又该是什么滋味?

　　胡铁花知道纸条一到，对方的人也就快来了，他们这次竟不再以卑鄙的手段来暗算，反而光明堂皇的来叫阵，自然是早已算定了楚留香非但没有抵抗之力，而且根本连逃都已逃不了。

　　他瞧了瞧桌子上奄奄一息的猫，又瞧了瞧床上的楚留香，忽然抓起那“钉匣”，窜出窗外。

　　与其等对方进来，倒不如索性闯出去和他们一拼死活。胡铁花这种宁折毋曲的脾气，正是死也改不过来的。

　　他只觉全身热血如沸，竟忘了楚留香此刻已全无抵抗之力，他冲出去之后，若再有人来取楚留香的性命，岂非正如探囊取物，手到擒来?

　　雨丝细密，给本已黑暗的夜色又加了一重帘幕，邻院隐隐有女子的笑声传来，更衬托出这院子的凄凉与寂寞。

　　胡铁花掠出窗子，掠上屋脊，厉声道：“朋友你既已来了，有种的就先来和我姓胡的一分高下，躲在黑暗中不敢见人，算不得英雄好汉。”

　　他生怕惊动了楚留香，说话的声音还是不敢太大，却又生怕对方听不见，一面说话，一面顿足。

　　谁知他话还未说完，身后突然传来“哧”的一笑。

　　一人冷笑道：“我早就在这里等着你了，谁叫你瞧不见我。”

　　胡铁花骤然翻身，只见人影一闪，已到了另一重屋脊上，这人全身黑衣，脸上也有黑巾蒙面，冷笑着又道：“你若要和我动手，为何不过来?”

　　胡铁花怒喝一声扑了过去，但等他掠上那面屋脊，这人却已又远在七八丈外，望着他不住冷笑。

　　两人一逃一追，眨眼间便离开客栈很远，胡铁花手里虽有世上最霸道的暗器，怎奈那人总是和他保持七八丈距离，胡铁花既追不上，又怕暗器力道不够，这暗器已是他最后一着杀手，他怎敢轻举妄动，作孤注一掷?

　　要知胡铁花的轻功本来不错，可是此刻他一条手臂已被点了穴道，非但气血不能畅通，飞掠时也不能保持平衡。

　　他纵然用尽全力，两人的距离反而越来越远了。

　　那黑衣人忽又掠下屋脊，不走大路，专穿小巷，只见他身形如游鱼般东一滑，西一折，忽然不见。

　　胡铁花怒吼道：“你既然要杀我，我就在这里，你为何不过来动手?”

　　话未说完，前面转角处突又传出“哧”的一笑。

　　那人探出半个头，冷笑道：“我还是在等着你，你又为何不过来?”

　　胡铁花不等他说完，已用尽全力，扑了过去，身子刚转过墙角，只见一个卖馄饨面的老头挑着担子迎面而来。

　　他再想收势，已来不及了。

　　只听哗啦啦一阵声响，他人已撞在馄饨担子上，锅里的热汤、架上的酱醋，全都倒在他身上，一大叠面碗也摔得精光粉碎，雨后的石地本来已很滑，再加上满地麻油，胡铁花一撞之后，哪里还能站得住脚?