第九回　天下无敌

　　这时暮色已临，晚霞流丽，山巅上的虎丘塔影间，有孤鹰盘旋着，却将这如图画般的美景衬托得无比苍凉而萧索。

　　这一声叹息也正是无比的苍凉，无比的萧索。

　　只见一缕孤烟，自那六角山亭中袅娜飞出，瞬即四散。缥缈的烟雾中，凄凉的山亭里，正有个羽衣高冠的白发老者，在独坐烹茶，他的寂寞，看来也正和那在绝巅高塔旁盘旋着的孤鹰一样。

　　楚留香目光闪动，道：“老先生昔年莫非也是在此间烹茶品剑的盛会中人么?”

　　那老者又长长叹息一声，道：“不错，只可惜故人们多已仙去，只剩下老朽百病之身，还在人间流浪，再想找一个能伴我在此烹茶试剑的人，亦不可得了。”

　　楚留香和胡铁花对望一眼，心里都不觉有些寒意。

　　昔年能在这里烹茶品剑的人，可说无一不是绝顶的剑客，至今若能不死，剑法无疑更出神入化。　　

　　这老者恰巧在今日旧地重游，枯坐此间，想来必非偶然，他若是在等人，那么等的是谁呢?

　　胡铁花忍不住道：“不知老先生尊姓大名?”

　　那老者并未回头，只是缓缓道：“老朽帅一帆。”

　　楚留香耸然道：“莫非是昔年一剑动三山，力斩过天星的‘摘星羽士’帅老前辈?”

　　那老者霍然站起，仰天长笑，山亭四面的秋叶，都被他的笑声震得有如雪花般地飘飘落下。

　　只听他长笑着道：“楚留香果然不凡，老朽新茶初沸，阁下何不进来共饮一杯。”　　

　　他甚至连头都没有回，已知道来的是楚留香了，显然早巳得到了李玉函的消息，正是在这里等着楚留香的。

　　再看李玉函夫妇，不知何时已踪影不见。

　　楚留香暗中叹了口气，面上却微笑道：“烹茶在下奉陪，若要试剑么，在下却……”

　　帅一帆霍然回首，厉声道：“却怎么?老朽人虽已老，剑却还未老哩!”

　　只听“呛”的一声龙吟，他掌中已多了柄碧如秋水的长剑，楚留香站在数丈外，已觉剑气逼人眉睫。

　　胡铁花竟忍不住脱口赞道：“好剑!”

　　帅一帆傲然笑道：“自然是好剑。”

　　他目光似乎比剑光更厉，瞪着楚留香道：“老夫此剑已有十三年未曾离鞘，今日为你而出，你也可以引以为傲了。”

　　楚留香长叹道：“名剑出鞘，例不空回，前辈今日莫非定要取在下项上人头么?”

　　帅一帆厉声道：“我辈武夫，正当死在剑下，你难道还怕死不成?”

　　楚留香默然半晌，道：“前辈若要赐教，在下也只有奉陪，但却要请教前辈一件事，以前辈的声望，想必不致隐瞒。”

　　帅一帆道：“什么事?”

　　楚留香道：“在下与前辈素无怨仇，前辈却定要取在下性命，莫非是受人所托?”

　　帅一帆浓眉轩起，道：“不错，但对手若非楚留香，老夫还不屑动手。”

　　楚留香淡淡一笑，道：“在下若还要问前辈是受谁所托，前辈想必也不肯说的，只不过前辈纵然不说，在下也能猜得出七八分。”

　　帅一帆道：“很好，拔出你的兵刃来动手吧!”

　　楚留香道：“遵命。”

　　短短两个字还未说完，他身形忽然冲天而起，掠到一株木叶未枯的大树上，采下了一条柔枝。

　　帅一帆号称“摘星”，轻功之高，自可想像，但他见到楚留香这一跃之势，仍不禁为之耸然失色。

　　只见楚留香将那段柔枝拗成五尺长短，枝头还留着三五片树叶，他横枝当胸，示礼道：“前辈请。”

　　帅一帆皱眉道：“这就是你的兵器?”　　

　　楚留香道：“正是。”

　　帅一帆怒道：“好轻狂的少年人，纵是李观鱼，也不敢对老夫如此轻慢无礼!”

　　楚留香道：“在下毫无不敬之意。”　　

　　帅一帆怒喝道：“你这是什么意思?”

　　楚留香微微一笑，道：“只要运用得当，大地万物，莫不是伤人的利器，若是运用不当，纵是上古神兵，也难伤人毫发，前辈高人，怎会不解此意?”

　　这两句话他淡淡说来，其中却充满了逼人的锋芒。

　　胡铁花暗中一笑，知道这也是楚留香的战略之一，对手若是太强，楚留香就一定要先杀杀他的威风傲气。

　　何况，帅一帆掌中这柄剑，显然是削铁如泥的利器，楚留香若以金铁之属和他动手，也挡不了他宝剑的锋锐。

　　此番他以柔枝应敌，取的正是“以柔克刚”之意，就算占不了什么便宜，至少也不会吃太大的亏。

　　胡铁花现在才知道楚留香与人交手时的机智，确非他人能及，他几乎忍不住要劝劝帅一帆：“你何必定要和这老臭虫动手呢!‘摘星羽士’这名字并不是容易得来的，你何苦定要将之毁于一旦?”

　　山亭中的茶烟已散了。

　　帅一帆不再说话，一步步走了出来，他脚步走得极缓，才只走了两步，胡铁花却已吃了一惊。

　　胡铁花少年时好勇斗狠，长大后脾气也没有改很多，平生与人动手打架，简直跟吃家常便饭一样。

　　这十年下来，也可说什么样的对手都遇见过，其中自然也有一些剑法有独到处的剑术名家。

　　这些人剑法有的轻灵，有的辛捷，有的狠辣，但无论什么人，也都要等到剑式刺出后，才能给别人威胁。

　　可是此刻这“摘星羽士”帅一帆，他非但长剑还未出手，甚至连人都还没有走出来，胡铁花就已隐隐觉出他剑气的逼人了——他整个人都像是已被磨炼成一把刀子，全身都散发出逼人的杀气。

　　胡铁花身在局外，已有这样感觉，何况楚留香?

　　谁也想不到这羽衣高冠，飘然有出尘之感的老者，竟能在刹那之间，变得如此地锋利可怕。

　　山风吹过，将他的衣衫吹得猎猎飞舞，他的脚步也始终不停地向外走，但别人竟似觉不出他身子在动。

　　只因他已将全身的精神气力，都化为一股剑气，别人只能觉出他剑气的逼人，已忘了他自身的存在。　　

　　他的人已和剑气融而为一，充沛在天地间，所以他动的时候，也似不动，不动的时候，也似在动。

　　胡铁花终于也发现这种前辈名剑客的气魄，实非他人所能想像，他本想劝劝帅一帆的，现在却开始为楚留香担心了。

　　他自己实在想不出什么法子能将这股剑气击破。

　　山风虽然很强劲，但整个天地都似已凝结。

　　胡铁花只觉汗珠一滴滴沁了出来，天地万物都像是已静止不动了，就连时间都似已完全停顿。

　　他只觉似乎有一双无形的手，在扼住他的脖子。

　　他已透不过气来。

　　他无法想像楚留香此刻的感觉多么难受，但是，就在这时——楚留香的身形突又一飞冲天。

　　谁也想不到他在这么大的压力下还能冲天飞起，谁也想不到他这一跃之势，竟如身化箭矢。

　　帅一帆仍如磐石般坚凝不动，只是掌中剑已一寸寸抬起，剑上似乎带着有千万斤的重物，看来说不出的沉滞。

　　但胡铁花却已看出他剑式正是配合着楚留香身形的变化，楚留香身形纵然夭矫如龙，他剑尖却始终不离楚留香方寸之间，无论楚留香从什么方位落下，都逃不开他这柄剑之一刺。

　　楚留香终于已落了下来。

　　他上冲之势如箭矢破空，一飞冲天，下落之势却如神龙夭矫，盘旋飞舞，变化万千，不可方物。

　　帅一帆掌中剑也蓄势待发。

　　就在这时，楚留香手里的柔枝忽然划了个圆弧，枝头的几片树叶，却忽然离枝向帅一帆射出。

　　帅一帆长啸一声，长剑已化为一片光幕。

　　胡铁花只见剑光已将楚留香吞没，那几片树叶竟已被这凌厉的剑气所粉碎，消灭得无影无踪。

　　然后，剑气顿消，帅一帆掌中剑已垂落，面上木无表情，全身的肌肉都像是已在这一刹那中僵硬。

　　他本来若是把刀，现在就已变为木刀，已变得黯淡无光，他的锋芒与杀气，也已无影无踪。

　　再看楚留香却已落到他面前一丈外，他掌中的柔枝，已变得光秃秃的，竞连树皮都已被剑气剥光了。

　　胡铁花既不知道楚留香是怎么样自剑气包围中冲出来的，也不知道这两人究竟是谁胜谁负。

　　也不知过了多久，楚留香躬身为礼，道：“前辈剑法精妙，实为在下生平仅见。”

　　帅一帆茫然望了一眼，喃喃道：“很好，很好，很好……”

　　他一连说了三句，长剑忽然化为飞虹，在苍茫的暮色中闪了闪，便流星般摇曳着向剑池中落了下去。

　　过了半晌，才听得“噗通”一响。

　　于是剑池中又多了柄绝世的名剑。

　　帅一帆茫然望着远方，全身都已虚脱，他的生命与灵魂都似已随着这柄剑落入剑池中。　　

　　楚留香面上不禁露出黯然之色，长叹道：“在下取巧，虽侥幸逃脱前辈剑下，但也未能取胜，前辈何苦……”

　　帅一帆厉声道：“你不必说了!”

　　楚留香道：“是。”

　　帅一帆目光凝注着他，良久良久，也没有再说一个字，忽然转过身，大步向山下行去。

　　楚留香目送着他身形远去，长叹道：“前辈风范，果然不同……”

　　他话声很轻，但帅一帆忽又回过头，望着他，像是要说什么。

　　楚留香躬身道：“前辈还有吩咐?”

　　帅一帆默然半晌，终于也长长叹息一声，道：“胜而不骄，谦恭有礼，后辈如你，又岂是前辈能及?”

　　楚留香道：“多承前辈赞许，在下却不敢言胜。”

　　帅一帆又望了他许久，忽然道：“你和李观鱼究竟有何仇恨?”

　　楚留香道：“在下与李老前辈素昧平生，仇恨两字，更是无从说起。”

　　帅一帆目中透出诧异之色，道：“既是如此，李观鱼为何要杀你?”

　　楚留香苦笑道：“在下不知道，李老前辈难道也未曾说起么?”

　　帅一帆仰天长叹，道：“李观鱼昔年曾有恩于我，只要他信符所至，纵然要我割下自己头颅，我也在所不辞，你明白么?”

　　楚留香道：“在下明白。”

　　帅一帆道：“很好，很好，很好……”

　　他又将这句话说了三遍，身形在暮色中一闪，便已不见。

　　楚留香摇头长叹道：“此人果然不愧为英雄，只可惜这样的人，在江湖中已经越来越少了。”

　　胡铁花这才松了口气，忍不住问道：“他最后的一句话，究竟有什么含意?你真的明白了么?”

　　楚留香叹道：“他这是在告诉我，他为了要报李观鱼之恩，就算要他性命也在所不惜，所以他虽然并不知道李观鱼为何要杀我，还是来动手了。”

　　胡铁花皱眉道：“如此说来，他真是受李观鱼所托而来的了?”

　　楚留香道：“当然。”

　　胡铁花道：“但李观鱼究竟为何要杀你呢?”

　　楚留香黯然道：“一个老人为了他的子媳，是什么事都做得出的。”

　　胡铁花默然半晌，忽又笑道：“你方才是怎么样胜他的?我非但没看出来，连想都想不出。”

　　楚留香叹道：“此人剑法实已登峰造极，已将有形之剑，化为无形之气，我全身都已被他笼罩，几乎连气都已透不出。”

　　胡铁花道：“连我都透不过气来了，何况你?”

　　楚留香道：“我若不先设法冲出他的剑气，就只有任凭他宰割，所以我也只有冒一冒险了，乘他换气时，忽然跃起。”

　　他苦笑着接道：“你总该知道，对付帅一帆这样的高手，这不但是在冒险，简直和送死差不多。”

　　胡铁花道：“是呀!这种凌空飞击的招数，只有在以强搏弱时才能用的，因为只要一击不中，就要自陷绝境，所以我看你使出这种招式来，也吓了一跳。”

　　楚留香道：“我身形凌空后，更看出他剑气凝练，实是无懈可击，所以我只有先以树枝上的叶子，来诱发他的剑气。”

　　胡铁花摸了摸鼻子，道：“这道理我就不懂了。”

　　楚留香道：“那时他剑气已完全发挥，正如弓已引满，箭在弦上，只要轻轻一触，弦上的箭便不得不发。”

　　胡铁花道：“嗯!”

　　楚留香道：“我所用的就是这道理。”

　　胡铁花直着眼道：“什么道理?我还是不懂。”

　　楚留香道：“我将树叶以内力逼出，触及他的剑气，他剑气本已饱涨，只要被外物触及，就立刻要发作。”

　　胡铁花道：“嗯!”

　　楚留香道：“剑气一发，便不可收拾，非但那几片树叶要被完全毁灭，就是整个一个人，只怕也要被辗得粉碎。”

　　胡铁花骇然道：“好厉害。”

　　楚留香道：“但剑气被引发后，就有了空隙。”

　　胡铁花道：“为什么?”

　　楚留香道：“因为他力量已集中在那几点上，别的地方自然就难免要露出空隙，所以我就乘隙以树枝在他头上轻轻一点。”

　　他长笑着接道：“但饶是如此，我还是被那剑气反激过来，震得飞了出去。”

　　胡铁花擦了擦汗，展颜笑道：“可是无论如何，你还是一招就胜了他。”

　　楚留香苦笑道：“这一招看来虽轻松，其实却比千万招还要艰苦，何况，我那树枝虽点着了他，却绝对无法伤得了他，他本来不必认输的。”

　　胡铁花动容道：“如此说来，他那时若不认输，再乘势追击，你岂非就完蛋了么?”

　　楚留香笑了笑，道：“那倒也未必。”

　　胡铁花道：“为什么又未必了呢?”

　　楚留香道：“只因我这一着，已将他剑气破去，他若想再将剑气凝练，我也不会给他机会了，所以他若再追击，只有凭招式和我动手。”

　　胡铁花道：“你怎知他招式就胜不了你?”

　　楚留香又笑了笑，道：“若论招式之精，普天之下，只怕至今还无一人能胜得过石观音的。”

　　胡铁花眨了眨眼，忽又问道：“若要帅一帆和石观音交手呢?”

　　楚留香道：“石观音必胜无疑。”

　　胡铁花道：“何以见得?”

　　楚留香道：“因为帅一帆还是未能将剑气练得出神入化，收放自如，也未能将剑气融入剑的招式变化中。”

　　胡铁花道：“他若能将剑气融入剑招中呢?”

　　楚留香道：“那就无敌于天下了!”