第三回　暗器之王

　　天高气爽，三辆华丽的马车，奔行在林阴大道上。

　　最前面一辆马车，车子里好像并没有人，却有六条劲装急服的大汉，跨着车辕，一个个俱是神情剽悍，目光敏锐，一望而知都是江湖好手。这种人居然也会做别人的家奴，他们的主人如何，自然可想而知。

　　最后一辆车子里，不时传出娇媚的莺声燕语，只可惜车窗闭得那么紧，谁也休想瞧得见车中人的面目。

　　中间的那一辆车厢最宽敞，也最华丽，车窗虽是敞开着的，却挂着竹帘，帘子里不时传出一阵阵爽朗的笑声。

　　这笑声正是楚留香和胡铁花发出来的——听见苏蓉蓉她们就在拥翠山庄，他们怎会不跟李玉函一起回去?

　　这辆马车制作得虽然不如姬冰雁那辆巧妙，但却更宽敞、更舒服，使人不觉旅途劳顿之苦。

　　楚留香虽不止一次在问：“蓉儿她们是怎么到了拥翠山庄的?”

　　柳无眉却总是笑着道：“我现在可要卖个关子，反正你见到苏姑娘后，就会知道的。”

　　车行非止一日，又回到了中原，道上的马车渐多，瞧见这么样三辆马车，自然人人为之侧目。

　　这一日到了开封，正是傍晚，一行人就在城里歇下。

　　吃过了晚饭，喝过了几杯酒后，大家就分别回房安歇了，只有胡铁花还是老脾气，坐在楚留香屋里不肯走。

　　楚留香想到不久以前这古城里遭遇到的种种惊险奇秘之事，也不禁为之心驰神动，正好也睡不着。

　　胡铁花笑道：“你眼光实在不错，李玉函夫妇使的的确是‘金丝绵掌’，方仙客素无传人，却和李观鱼是生死之交，所以就将一身绝技传给他的儿子。”

　　楚留香长叹道：“令人想不到的是，昔日的第一剑客，如今竟已成了废人，武林前辈日渐凋零，实在令人可悲可叹。”

　　胡铁花道：“好在他还有这么一个好儿子，‘九九八十一式凌风剑’，再加上‘金丝绵掌’，拥翠山庄还怕不在他手里更发扬光大。”

　　楚留香道：“依我看来，柳无眉的武功非但不在她夫婿之下，而且还像是比李玉函高些，尤其是她的轻功身法，更高出许多。”

　　胡铁花道：“三大武林世家的绝技俱是传媳不传女，她既然做了李观鱼的媳妇，武功自然也绝不会差的。”

　　楚留香道：“她嫁到李家去，绝不会超过十年，而这种武林世家的子弟，大多从三五岁时就开始练武，李玉函自也不会例外。”

　　胡铁花道：“不错，我看他身上最少也有着十年的苦功夫。”

　　楚留香道：“既然如此，柳无眉的武功就不该比李玉函高，除非她的娘家也是武林名家，但环顾天下，又有几个人教徒弟能比李观鱼教得好呢?”

　　胡铁花皱眉道：“你莫非又在猜疑人家的来历了?”

　　楚留香道：“我几次想探问她的师承，她总是岔了开去，由此可见，她绝不会是四大帮、七大派的门下，我也想不出当今武林中有什么姓柳的前辈高人。”　　

　　胡铁花道：“无论如何，你总不能怀疑李观鱼的媳妇会是画眉鸟吧!何况，就算她是画眉鸟又怎样?画眉鸟对咱们可只有好处，没有过节，连我这条命，还是画眉鸟救回来的哩!她若是画眉鸟，我只有更感激她。”

　　楚留香笑了笑，不再说话。

　　就在这时，突听一阵叫喊声音自隔壁屋子传了过来。

　　胡铁花皱眉笑道：“如此恩爱的小两口子，难道也会打架么?”

　　只听那叫喊声越来越尖锐，而且像是充满了痛苦，正是柳无眉发出的，胡铁花嘴里说着话，人已冲了出去。

　　楚留香也只有随后而出，只见院子里静悄悄的，跟着这夫妇两人的家丁侍女们，竟没有一个人出来探望。

　　他们若不是聋子，就必定听到这叫喊声，却为什么竟没有人出来瞧个究竟呢?难道他们已听惯了不成?

　　柳无眉的屋子里，灯还是亮着的。

　　只听柳无眉颤声道：“你杀了我吧!杀了我吧!”

　　胡铁花脸上变了颜色，刚想冲进去，又听得李玉函道：“忍耐些，忍耐些，莫吵醒了别人。”

　　柳无眉嘶声道：“我实在忍耐不住了，与其这样受苦，倒不如死了的好。”

　　胡铁花这才知道他们夫妇并不是打架，忍不住道：“莫非她忽然得了急病?”

　　楚留香沉声道：“这病只怕并不是突发的，而是宿疾，而且还必定时常发作，所以连他们的佣人都已听惯了，否则怎会一个个躲在屋里不出来。”

　　胡铁花叹道：“这痛苦一发作想必就很厉害，否则像柳无眉这样的人绝不会喊出声来的，却不知她生的究竟是什么病呢?”

　　楚留香沉吟道：“她平时看来倒也和常人无异，想不到一发作就如此可怕，我看，她这也许并不是病，而是中了什么极厉害的毒。”

　　胡铁花变色道：“毒?她若中了毒，李观鱼为何不想法子救她?久闻李观鱼医道极高明，拥翠山庄中来往的又都是前辈高人，方仙客更是解毒的名家，这许多人难道都无法解得了她的毒?都眼见着她受苦么?”

　　楚留香叹了口气，又不说话了。

　　屋子里不断传出柳无眉的呻吟喘息声、李玉函的低语安慰声、床板被压得吱吱格格声。

　　显见柳无眉的痛苦并未减轻，她受苦不过，正在不停的挣扎，而李玉函正在努力压制着她。

　　胡铁花道：“你为什么不进去瞧瞧，或许你能解得了她的毒也未可知。”

　　楚留香叹道：“柳无眉是个很好强的女人，必定不愿意被人看到她如此狼狈的模样，有什么话，还是等到明天再说吧!”

　　突听“扑落”一声，院子里的梧桐树上，一只宿雁惊起，楚留香眼角似乎瞥见木叶中有银光一闪。

　　就在这时，已有一蓬银雨自树丛中暴射而出，直打楚留香，来势之急，绝非言语所能形容。

　　若不是那只惊起的宿雁，此番楚留香就得丧生在这一蓬银光之下，只因等他听到风声时，再闪避已来不及了。

　　就在这间不容发的刹那间，他一拳将胡铁花打得仰天跌倒，自己的身子也扑倒在胡铁花身上。

　　只听“叮叮叮”一阵急响，如暴雨敲砖，数十点银星已钉在他身旁的地上，直没入土。

　　接着，一条人影自树中的墙头上冲天而起，凌空一个转折，向墙外的沉沉夜色中窜了出去。

　　胡铁花还未弄清是怎么回事，楚留香的身形也已掠出墙外，胡铁花瞧了满地的银星一眼，忽似想起了什么，变色大叫道：“老臭虫，小心了，这好像是‘暴雨梨花钉’。”

　　呼声中，他的人也追了出去。　　

　　凄迷的夜色中，有薄雾升起，楚留香的身形还依稀可以分辨，前面那人却连影子都瞧不见了。

　　雾，本来还是轻轻的、淡淡的，但片刻间就已浓得像是白烟，渐渐连楚留香的人都已瞧不见。

　　远处本来还有点点灯火，但现在连灯光也没入浓雾里，胡铁花简直快急疯了，却又不敢出声呼唤。

　　因为在这种情况下，只要一出声，就可变成暗器的靶子，胡铁花知道这时若有暗器射来，他是万万躲不开的。

　　他不禁更替楚留香着急，因为楚留香的处境更危险。

　　就在这时，他忽然瞥见前面的地上有亮光闪闪的东西，捡起来一看，竟是个扁扁的银匣子。

　　这银匣子七寸长，三寸厚，制作得极为精致，匣子的一旁排列着三行极细的针孔，每行九孔。

　　匣子的上面，雕刻着极细的花纹，仔细一看，才知道这花纹竟是两行字，似是小篆，又似钟鼎文。

　　胡铁花看了半天，也认不出究竟是什么，他忍不住长长叹了口气，喃喃道：“看来以后我非但要多练练轻功，还得多读些书才行。”

　　他正想再往前走，忽觉一阵急风自身旁掠来，一只手切向他的软肋下，另一只却去抢那银匣子。

　　胡铁花暗道：“好小子，我正愁找不着你，你却送上门来了。”心念一闪间，已击出一拳，踢出一脚。

　　这一拳一脚说来简单，其实却大不简单，只因这人自他左边扑来，他一定要将整个身子都扭转过去，才能避得开对方的攻击，才能反击，由此可见胡铁花的酒虽喝得不少，但腰身仍灵活如蛇。

　　谁知对方的身形却比他更灵活，轻轻一闪已到了他身后，胡铁花这才真吃了一惊，刚想转身。

　　那人竟沉声道：“小胡，是你?”

　　胡铁花忽然间松了一大口气，苦笑着道：“你现在怎地也和我一样，连招呼也不打就出手了。”

　　楚留香也不禁苦笑道：“我见到你手上有银光闪动，自然认定了你必定是那发暗器的人，又谁想得到这东西竟会到了你手上呢?”

　　胡铁花眨了眨眼睛，道：“这你都想不到么?我三拳两脚，将那小子打得狼狈而逃，这东西自然就到了我的手上了。”

　　楚留香怔了怔，道：“真的?”

　　胡铁花道：“假的。”

　　楚留香也忍不住笑了，道：“其实我也知道你是万万追不着他的。”

　　胡铁花道：“我追不上他还有理可说，轻功天下第一的楚香帅，怎么追了半天，也将他的人追丢了呢?”

　　楚留香叹道：“若不是这场雾，我也许还能追得上他的，但此人的轻功也实在不弱，我追出墙外时，他的人已掠出去有四五十丈了。”

　　胡铁花动容道：“就那么一眨眼的功夫，他已掠出去四五十丈，如此说来，他的轻功岂非比李玉函夫妻还高么?”

　　楚留香道：“只怕是要高出一筹。”

　　胡铁花道：“比我呢?”

　　楚留香又笑了，忍住笑道：“你若少喝些酒，他轻功也许不如你的，但现在……”

　　胡铁花板起脸道：“现在又怎样?现在我难道连李玉函夫妻都不如么?”

　　他不等楚留香说话，自己却先笑了，道：“你用不着回答我的这句话，也免得我听了伤心。”

　　楚留香道：“其实你的轻功和李玉函夫妻、一点红、南宫灵都差不多，都已可算是一等一的功夫，但这人的轻功却已和无花不相上下，这次若不是我亲眼见到无花的咽喉已被利箭穿过，只怕又要以为是无花复活了。”

　　胡铁花道：“如此说来，江湖中能有他这样轻功的人并不多，是么?”

　　楚留香道：“实在不多。”

　　胡铁花摇头叹道：“你为什么总是会遇见一些厉害的对头?”

　　楚留香默然半晌，才问道：“你手上这东西是哪里来的?”

　　胡铁花道：“捡来的，上面还刻着字，你瞧瞧认不认得?”

　　楚留香接着那银匣子，脸色就变了变，道：“这是小篆。”

　　胡铁花恨恨道：“明明是杀人的利器，却偏偏要文绉绉的刻些人家不认得的字在上面，这简直好像明明是妓女，却偏偏要穿七八条裤子。”

　　楚留香道：“这倒并非是故意卖弄，只因这暗器实在是件古物，而且还是个不会武功的人制成的。”

　　胡铁花道：“不错，我也听说过这‘暴雨梨花钉’的掌故，但上面刻的字究竟是在说什么呢?”　　

　　楚留香一字字道：

　　“上面刻的是：出必见血，空回不祥。急中之急，暗器之王。”

　　胡铁花失笑道：“文人都会说大话，看来果然不错。”

　　楚留香叹道：“这倒也不是他在故意说大话骇人。”

　　“此暗器制作之精巧，发射力量之猛，实在不愧为‘暗器之王’四字，当今武林中几件有名的暗器，和此物一比，速度至少要相差两成，而暗器一物，决胜伤人，就在一刹那间，纵然是毫厘之差，也差得太多了。”

　　胡铁花道：“此物难道比石观音所制的针筒还强得多么?”

　　楚留香道：“石观音那针筒射出来的毒针虽急，但你等它发射后再闪避，也还来得及的，而这‘暴雨梨花钉’发射后，天下却无一人能闪得开。”

　　胡铁花道：“可是你方才却闪避开了。”

　　楚留香苦笑道：“那实在是运气，只因我在它还未发射前，就有警觉，但纵然如此，那人发射的位置若再近几尺，我还是避不开的。”

　　胡铁花皱眉道：“如此说来，这暗器岂非珍贵已极?”

　　楚留香道：“在武林中人眼里看来，它实在可说是无价之宝。”

　　胡铁花道：“既是如此，那人为什么要将它抛在地上呢?他既然有那么高的功夫，难道连这小匣子都拿不稳么?”

　　楚留香道：“这的确是件很奇怪的事。”

　　柳无眉屋子里灯已熄了，这对夫妻像是已睡着。

　　楚留香和胡铁花悄悄回到了屋子里，他们屋里的灯却还是亮着的，只是灯芯也已将燃尽。

　　胡铁花将灯芯挑大了些，叹道：“咱们穷追了半夜，却连人家的影子也未见着，再不快喝杯酒，我简直就要活活气死了。”

　　桌上有一只茶壶，一只酒壶，胡铁花却嫌酒杯太小，一面说着话，一面已在茶杯里倒满了酒。

　　楚留香摇了摇头，笑道：“你迟些喝酒也一定死不了的，咱们还是先到院子里瞧瞧那些‘暴雨梨花钉’是否还在那里。”

　　他拿起了灯，拉着胡铁花走出去。

　　屋子里有只小虫，也随着灯光向外飞出，但飞过酒杯上面时，竟忽然掉了下来，掉进酒杯里。

　　这小虫难道是被酒气熏醉，才飞不动了?

　　但酒气又怎会有如此强烈?

　　楚留香此刻若还没有走出去，就可发现小虫掉进酒杯后，酒杯里竟发出“嗤”的一响，冒出一股淡淡的青烟。

　　再看那小虫已无影无踪，就在这一霎眼的功夫，竟已完全溶化在酒里，变成一片泡沫。

　　再一霎眼，连泡沫都瞧不见了，一杯酒还是一杯酒，而且看来也还是那么清冽，连一点渣滓都没有。

　　这杯酒若是喝到胡铁花的肚子里去，胡铁花的五脏六腑岂非立刻就要被它腐蚀得稀烂?　　

　　开封城里不常下雨，院子里的土地又干又硬，简直和石头差不多，就算用铁锤敲，也要敲半天才能将钉子敲下去。

　　但此刻在灯光映照下，楚留香却发现这二十七枚“暴雨梨花钉”，竟，全都钉入地下，连一点头都没有露出来。

　　楚留香道：“你看他发射暗器的地方，距离这里有多远?”

　　胡铁花打量了一会儿，道：“只怕有四五丈。”

　　楚留香叹道：“这些梨花钉在四五丈外射过来，居然还能直没入土，这种暗器的力量是何等强猛，你就可想而知。”

　　胡铁花道：“我真想将这匣子拆开来看看，看看里面的机簧究竟是怎么做出来的，这匣子简直就好像有二十七个小鬼在拉着弓弦似的。”

　　他嘴里说着话，已用一柄小刀将地上的“暴雨梨花钉”挖出了两枚，只见这梨花钉名虽是“钉”，其实却和绣花针差不多，只不过尾端比较粗些，但放在手里还是轻飘飘的，似乎连风都吹得走。

　　胡铁花骇然道：“这么小的一根针也能钉入地下，我若非亲眼瞧见，随便怎么我也不会相信。”

　　楚留香道：“就因为它的速度，所以力量才大。”

　　胡铁花叹道：“这小小一根钉打在地上，便直没入土，若是打在人身上，那还得了……我一定要将它们装回去，试试它们射出来时究竟有多快?”

　　他果然将二十七枚梨花钉都挖了出来，捧在手里。

　　楚留香道：“此物看来极为锋利，你要小心了。”