第三十四回　铁血传奇

　　楚留香目光闪动，试探着道：“那么，薛衣人呢?”

　　一点红又沉默了半晌，道：“薛衣人的剑法，在他眼中，只不过是根绣花针而已。”

　　楚留香道：“绣花针?”

　　一点红道：“绣花针只能绣花，若用来缝衣衲被，就要断了。”

　　楚留香道：“此话此讲?”

　　一点红道：“薛衣人的剑法好看，他的剑法实用。”

　　楚留香想到一点红剑法之辛辣有效，不禁苦笑道：“不错，好看的剑法未必能伤人，杀人的剑法未必好看。”

　　一点红道：“正是如此。”

　　楚留香长长叹了口气，道：“听你这么一说，我倒更想见他一面了。”

　　一点红似也叹息了一声，喃喃道：“你还是不见的好。”

　　楚留香笑了笑，改口问道：“今天他们来了几个人?”

　　曲无容道：“八个。”

　　她咬了咬嘴唇，道：“本来是十个的，但在济南城外，已被我们除去了一个，还有一个不知为何忽然走了。”

　　楚留香皱眉道：“他们在济南城已盯上了你们?”

　　曲无容瞧了一点红一眼，黯然道：“他……他本来还不信那些人会真的对他下毒手，直到他受了重伤……若非他受了重伤，我们也不会逃到这里来了。”

　　她叹了口气，接着又道：“因为我师父以前对我说过，以后我无论遇着什么危难，都可以到这里来求大师庇护……那时她实在对我不错。”

　　说着说着，她的眼圈已渐渐红了，似又想起了石观音昔年对她的恩情，而忘却了她的仇恨。

　　楚留香忽然发现这冷漠倔强的女子，在这一个多月里，已变得温柔得多，也变得更多愁善感。

　　他知道惟有“爱情”的力量才能令她转变得这么快、这么多，他不禁暗暗替一点红感到高兴。

　　因为他知道一点红迟早也会被这种力量软化的，这孤独的少年就像一棵生长在危岩上的树，实在太需要感情的滋润了。

　　他却未发现那青衣尼听了曲无容的话，脸色忽然大变，灰白的眸子里，也燃起一股火焰。

　　曲无容望着他手里的铜牌，道：“他们十个人之中有个人忽然失踪了，莫非是你……”

　　楚留香笑了笑，道：“我并没有杀他，但他倒的确是来杀我的。”

　　曲无容道：“我们这一路上，和他们交手不下七次，据我所知，失踪的那人乃是其中武功最差的一个，他们怎会要他去对付你?”

　　楚留香道：“因为那时他们并不知道刺杀的对象是楚留香，自然要留下主力来对付你们，派最差的一个去下手。”　　

　　他忽又问道：“如此说来，剩下的这八个人，武功难道都比他高?”

　　曲无容叹道：“我们和他们交手有七次，每次虽然都能死里逃生，但也实在侥幸，有两次连我自己都认为是难逃毒手的了。”

　　楚留香也瞧了窗外的剑气一眼，皱眉道：“既然如此，小胡他们两人以一敌二，只怕还是……”

　　突听铁链击地，叮当不绝。

　　青衣尼满面怒容，瞪着那黄幔垂地的神案，她足踝上缚着的铁链，也在不停的牵动着。

　　南苹更是满脸惊慌焦急之色，似已不知该如何是好。

　　这时窗外剑光虽强，却还并未将那道纵横开阔的刀风和那片夭矫如龙的棍影完全压倒。

　　楚留香向南苹招了招手，悄声问道：“你大师姐为什么发脾气?”

　　南苹瞪了曲无容一眼，道：“这位姑娘方才好像在说我大师姐无力保护这地方的人，我大师姐听了很难受，想要出去和那些人一较高下，可是……”

　　突见青衣尼跺了跺脚，转身飞掠而出，但刚到门口，她足下的铁链已被绷得笔直，再也无法前进半步。

　　南苹叹口气，黯然道：“可是她却永远无法走出去。”

　　只见青衣尼满面怒容，青筋一根根暴起，显然已用了全力。楚留香方才接过她一掌，自然知道这老尼内力之惊人。

　　但她纵然用尽全力，却仍无法将那细细的一根铁链挣断，南苹望着这已如琴弦般绷紧了的铁链，叹道：“据说这铁链乃是寒铁精英所铸，纵是削铁如泥的宝刀利刃，也难将它砍断，何况人力呢?”

　　只见铁链越绷越紧，那神案也摇动起来，黄幔中响起了一种极轻细的喘息声，似乎神案下也有个人在用力拉铁链。

　　楚留香目光闪动，道：“铁链的另一端，不知是缚在什么地方的?”

　　南苹垂下了头，道：“你既已看出来了，何必还要问我?”

　　楚留香道：“难道铁链的另一端也缚在一个人的脚上，他却藏在神案下，不肯现身，只是拉动着铁链，和你大师姐来通消息?”

　　南苹叹道：“否则我大师姐又怎能听到别人的说话呢?”

　　楚留香道：“但这人是谁呢?为什么不肯让你大师姐出去?为什么永远躲在神案下不肯见人?”

　　南苹沉默了半晌，轻轻道：“这也是个秘密，连我们都从未见过他……”

　　忽然间，只听“蓬”的一声震动，那朽腐的神案经不起真气的冲激，竟被震散，木屑纷飞中，一条人影带着凄厉的啸声冲了出去，却用那覆案的黄幔将面目四肢一起裹住，还是没有人能看到他的身形面貌。

　　楚留香掠过去拍了拍一点红，道：“红袖和甜儿都交给你了。”

　　他根本不让一点红拒绝，人已随着语声冲出。

　　只见一道剑光如匹练般自木叶丛中飞出，闪电般刺向那刚从神案下冲出去的“怪人”。

　　他连头带脸都被蒙在黄幔里，根本什么都瞧不见，任何人都以为他是万万躲不过这一剑的。

　　谁知剑光刺下，他身形忽然一闪，已游鱼般自那黑衣劲装的长剑刺客面前滑了过去。

　　就在这时，那青衣尼身影也一闪，自黑衣刺客身后掠过，他们两人的铁链就绕在黑衣刺客身上。

　　只听“嗤”的一声，那黑衣刺客连惨叫之声都没有发出，就已被这铁链生生勒成两段。

　　鲜血旗花般飞出，铁链又已绷得笔直，青衣尼姑和那身披黄幔的怪人已向另一个黑衣剑客掠过去。

　　他们这种杀人的方法实在匪夷所思，身法之怪异，出手之辛辣，连楚留香见了都不禁为之耸然动容。

　　那边正有六七个黑衣刺客在木叶中和胡铁花、黄鲁直、戴独行等三人缠斗。

　　浓密的枝叶被剑气所摧，雨点般四面纷飞，十几株浓荫如盖的老树，几乎都已剩下了一截光秃秃的树干。

　　那看来就像是一些被脱光了衣服的老头子，露着苍白、孱弱、生满了皱纹的皮肤，在西风中颤抖着。

　　黑衣剑客掌中的剑也正和一点红昔日所使用的一样，长而狭窄，而且分量比一般剑都要轻得多。

　　他们的剑法自然也和一点红同样辛辣而狠毒，绝没有什么花俏的招式，一出手就要人的命。

　　而且这些人交手的经验都丰富已极，显然看出胡铁花、黄鲁直和戴独行这三人都不是好惹的。

　　所以他们绝不和胡铁花他们正面作战，第一人长剑刺出后，身形就立刻闪到树后，第二人长剑已自另一个方向刺出。

　　几人剑光缭绕，招式配合得点滴不漏，正是：“瞻之在前，忽焉在后，瞻之在左，忽焉在右。”

　　到后来胡铁花根本分不清对自己刺来的一剑究竟是谁刺出的了，他们以三敌六，本来以为自己只要对付两人就已足够。

　　谁知他们每个人都要对付六个，这六人车轮般转动不歇，竟使得胡铁花他们的力量无法集中。

　　胡铁花显然已动了真火，但他掌中的一柄刀纵有降龙伏虎的威力，却还是伤不了对方一片衣角。

　　楚留香一眼瞧过，已知道曲无容畏惧的并非没有理由，这些黑衣刺客的确都是久经训练的凶手。

　　照这样打下去，胡铁花他们非流血不可。

　　但这时，青衣尼和那身披黄幔的怪人已飞掠过去，两人左右包抄，中间的铁链长达两丈开外，似乎想将胡铁花、戴独行、黄鲁直，和那六个黑衣剑客，一起用铁链柄住，再勒死。　　

　　这铁链此刻变成了一种最奇特、最有效的武器。

　　胡铁花他们一时间显然都不知道如何应付这种武器，他们只有向后退，黑衣刺客中有一人反手一剑，向那铁链剁了下去。

　　只听“铮”的一声，火星四溅，这黑衣刺客掌中的剑竟被震得脱手飞出，铁链仍纹风不动。

　　黑衣刺客一惊，再想退，已来不及了。

　　但见人影一闪，但闻“喀”的一声，鲜血旗花般飞激而起，黑衣刺客的身子已断成了两截。

　　那铁链还是绷得笔直，只不过青衣尼和那怪人已换了个边而已。

　　黑衣刺客们大骇之下，纷纷向后退，但胡铁花、黄鲁直和戴独行却正在后面等着他们。

　　他们长剑一展，分成五个方向闪入树后。

　　只见人影一闪，其中又有一个被铁链缚在树下……

　　只不过在刹那之间，他们已活活的勒死了三个人，楚留香发现这三次攻势，都是那怪人发动的。

　　他身法似乎比青衣尼更快，楚留香实在想看看他究竟是怎么样的一个人，但那黄幔却连他的足踝也一起盖住了。

　　他根本什么也瞧不见，但却似有种蝙蝠般的触觉，根本不必用眼睛，也能“看”得见。

　　楚留香知道唯有瞎子才会有这种奇异的触觉。

　　一个瞎子和一个又聋又哑的人配合在一起，竟能发挥这么大的威力，楚留香除了可怜他们之外，又不禁很佩服。

　　但这瞎子究竟为了什么事不敢见人呢?

　　他和那青衣尼之间究竟有什么关系?“水母阴姬”究竟为了什么才将这两个人禁锢在一起?

　　这时黑衣刺客只剩下五个人了，这五人似已不敢再出手，只是在树干之间来去，但他们也不敢退走。

　　那只手里显然还握着根鞭子，他们若是没有达成任务就退走，所遭受的必定更惨。

　　他们的剑虽然不知杀了多少人，但他们自己的命运，也许比他们所杀死的人更悲惨。

　　楚留香叹了口气，纵身掠了过去，只见一个黑衣剑客刚从胡铁花的刀光下窜出来，青衣尼和那怪客已忽然自他身旁的两棵树后闪出，那致命的铁链，已扼断了他的去路，也扼断了他的生机。

　　黑衣刺客狂吼一声，长剑毒蛇般刺出，但那怪人脚步一滑，已自剑光中滑了出去，铁链已绕住了他的身子。

　　眼见他咽喉又将被扼成两截，但就在眨眼之间，楚留香的手掌已抓住了铁链，道：“他们也是可怜人，饶了他一命吧!”

　　青衣尼瞪着楚留香，仿佛又惊又怒——铁链已被楚留香抓得紧紧的，她自然无法“听”到楚留香在说什么。

　　那黑衣刺客面上虽蒙着头巾，但看他的眼睛，也是惊疑多于恐惧，他更猜不透楚留香为何要救他。

　　楚留香笑了笑，道：“你放心，我不会逼你说任何事的，因为我知道你宁死也不会说，现在我只想和你们做个交易。”

　　黑衣刺客目光闪缩着四面望了一眼，这时胡铁花他们已停下手来，另四个黑衣刺客虽仍在流动，身形也已渐缓。

　　几个人的眼睛都在瞪着楚留香，终于有一人问道：“什么交易?”

　　楚留香道：“只要你们敢走，这次就放你们走，并没有任何条件。”

　　黑衣刺客们全都怔住。

　　这交易实在太合算，他们反倒不知该如何是好了。

　　楚留香悠然道：“各位只怕要以为天下绝没有这种便宜的，是吗?其实你们这次来也没有占到什么便宜，是吗?”

　　他拍了拍黑衣刺客的肩头，微笑道：“我既已答应了你们，你们就只管放心走吧!”

　　这黑衣刺客忖了半晌，纵身一掠，自铁链中飞起。

　　楚留香又道：“一个人只要活着，以后总还有机会，死人就永远没法子办事了。”

　　他似乎在喃喃自语，但听了这句话，黑衣刺客们才忽然下定决心，飞掠而去。

　　胡铁花立刻跳了起来，道：“老臭虫，你难道想做和尚了么?但和尚也不会像你这样乱发慈悲的，居然平白就将这些凶手放走!”　　

　　楚留香叹道：“这些人并不能算是凶手，只能算傀儡。”

　　胡铁花皱眉道：“傀儡?”

　　楚留香道：“不错，傀儡。他们每个人身上都系着根绳子，绳头就在那只手上，你就算将他们全杀死了也没有用，那只手很快就会再找十三个傀儡来杀人的，而且这次你杀了他十三个，下次他说不定就会找二十六个。”

　　胡铁花摸了摸鼻子，道：“但……但你就这样将他们放了，总不是生意经。”　　

　　楚留香笑道：“你这就不懂了，做生意讲究的就是放长线，钓大鱼。”

　　胡铁花眼睛一亮，道：“我明白了，你放他们走，就是为了要他们带你去找那只手，可是，你的线又在哪里?”

　　楚留香笑道：“你的鼻子比我灵，难道还没有嗅出来么?”　　

　　胡铁花闭起眼睛长长吸了口气，只觉微风中传来一阵阵淡淡的郁金香的幽香。

　　这正是楚香帅独有的香气。

　　胡铁花失笑道：“原来你这老臭虫方才伸手在人家肩上一拍，就已将臭气染到他身上去了。”

　　楚留香道：“不错，你现在只要做一次逐臭之夫，就可以追到那条大鱼。”

　　他话刚说完，只听铁链“叮”的一响，青衣尼和那怪人已飞一般掠了出去。楚留香非但没有拦阻，目中反而露出欣慰之色，沉声道：“你和黄老先生、戴老前辈留在这里照顾，我……”

　　胡铁花大叫道：“不行，这次说什么我都非去不可!”

　　一句话未说完，他的人已远在数丈外。

　　楚留香只得向黄鲁直和戴独行抱了抱拳，又指了指菩提庵的门，道：“这里的事，就偏劳两位前辈多费神了，还有蓉儿，她若来了……”

　　戴独行笑道：“你只管放心去吧，苏姑娘来时，我也会告诉她的。”

　　等楚留香走后，他才叹了口气，苦笑着向黄鲁直道：“如此看来，还是我们两个老头子轻松自在。”

　　黄鲁直也叹了口气，道：“不错，一个男人身上若背了个包袱，已是件苦事，何况他身上的包袱竟有三个之多呢!”

　　戴独行却又笑了，道：“在我们老头子看来，这固然是件苦差事，但在那些小伙子的眼中看来，也许羡慕还来不及哩!”

　　楚留香没有多久就追上了胡铁花，只见胡铁花远远跟着青衣尼和那怪人，看来似乎有些心神不定。

　　他见到楚留香赶来了，忽然道：“看来我们以后应该养条狗才是。”

　　楚留香道：“为什么?”

　　胡铁花道：“现在我们若是有条狗，就一定不会追错方向了。”

　　楚留香望着前面两个人道：“他们也绝不会追错方向的。”

　　胡铁花道：“不见得吧，现在我已嗅不到你那臭气了，他们……”

　　楚留香道：“这怪你的鼻子不灵。”

　　胡铁花道：“我的鼻子虽比不上狗，但比你总强些。”

　　楚留香笑道：“依我看来，你的鼻子和狗鼻子也差不多了。”

　　胡铁花瞪着眼道：“我的鼻子若真是狗鼻子，那么我已嗅不到了，他们怎么能嗅得到?”

　　楚留香道：“我的眼睛和耳朵是不是特别灵?”

　　胡铁花道：“哼!”

　　楚留香道：“你可知道那是为了什么?”

　　胡铁花道：“也许因为你是属兔子的。”

　　楚留香道：“你用不着眼红，那只是因为我的鼻子太不管用，所以老天爷特别给我的补偿。”

　　胡铁花眼睛一亮，道：“你的意思是说，就因为他们的眼睛和耳朵都不行，所以鼻子特别灵?”

　　楚留香叹了口气道：“你总算明白了，倒真不容易。”

　　胡铁花眼睛一转，笑道：“就因为我脑筋迟钝，所以老天也给了我特别的补偿。”

　　楚留香道：“哦!什么补偿?我倒真还没有看出来。”

　　胡铁花大笑道：“你若看得出，那就糟了。”

　　楚留香大笑道：“你少得意，依我看，你那件事也不见得……”

　　他语声骤然顿住，脸色也骤然变了。

　　前面的密林中，忽然传出了一声惨呼。

　　呼声凄厉，仔细一听，竟是五个人发出来的，而且并非同时发出，只不过五人发出惨呼时虽有先后，相差却极微，是以听来宛如一声，而且十分短促，显然他们惨声刚发出，便已气绝。

　　青衣尼和那怪人已抢入密林。

　　只见五个黑衣刺客已横尸就地，喉咙间的鲜血仍在向外涌，一个又瘦又长的黑衣人，正俯望着他们咽喉间的血花，目中带着很满意、很激赏的神色，就像是一个画家正在欣赏自己刚完成的杰作。

　　他穿着件长可及地的黑袍，脸上戴着个紫檀木雕成的面具，只露出一双几乎完全是死灰色的眼睛。