第十四回　恩将仇寺艮

　　带着花香的微风吹在他身上，平姑娘还不时向他回眸一笑，他心里实在愉快极了，也得意了。

　　楚留香找了几个月都没有找到的人，现在他却不费吹灰之力就可以找到，然后，他就可以带着苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿和黑珍珠四个人去帮楚留香的忙，以他们六个人之力，还怕不能将“拥翠山庄”闹个天翻地覆?

　　“到了那时，那老臭虫还能不佩服我么?”

　　胡铁花只觉全身轻飘飘的，一颗心都似要飞上了天。

　　他目光移到平姑娘那浑圆的、丰满的，被薄绸裤子紧绷的臀部，又禁不住偷偷的笑了起来。

　　他想：“到了那时，我一定要在上面轻轻扭一把，这多情的大丫头还不立刻就会扑到我怀里来?”

　　他不但心里痒痒的，手上也在发痒，已走过些什么地方，已走到哪里，他根本就连瞧都没有瞧一眼。

　　忽听平姑娘道：“到了，你还往前走干什么?”

　　胡铁花这才回过神来，赔笑道：“就在这里么?”

　　平姑娘道：“嗯!就在这屋子里。”

　　只见珠帘低垂，屋子里也是静悄悄的，不时有一股淡淡的香气飘过来，也不知是花香，还是人香?

　　平姑娘“噗嗤”一笑，道：“你还发什么呆，快将食盒交给我吧!”

　　她一只手去接胡铁花提的食匣，一只手却搭上了胡铁花的肩头，悄悄道：“今天晚上来找我，知道么?”

　　胡铁花心里虽然欢喜，却又不禁觉得有些惋惜，因为他已不得不辜负这多情姑娘的好意了。

　　他正想说两句婉转的话之后再动手，谁知……

　　谁知这多情的平姑娘竟先动手了。

　　她的手忽然自胡铁花的肩头滑下去，一连点了他左臂四处穴道，他的右手还提着那食匣，连动都不能动。

　　等他甩开这食盒时，右腕的脉门也被扣住。

　　只听平姑娘悠然道：“多情的小伙子，你虽然对我不错，我却不能不辜负你的一番好意了。”

　　她反手一掌，将胡铁花打倒，还在胡铁花屁股上捏了一把——胡铁花简直连肚子都快气破了。

　　此时他非但再也笑不出来，简直连哭都哭不出。

　　平姑娘拍了拍手，道：“来人呀!”

　　屋子里立刻走出了几个青衣垂髫的童子。

　　平姑娘道：“将这厮抬进去，用牛筋捆上，再去回禀少庄主夫人，就说她要我留意寻找的人，现在已经找到了。”

　　青衣童子躬身道：“是。”

　　平姑娘道：“还有，叫张管家到马房去，将马脸王三先打五十板子，再送到黄管家那里，给他一个欺上通敌之罪。”

　　胡铁花满嘴都是苦水，忍不住道：“你……你难道早已知道我是谁了?”

　　平姑娘嫣然一笑，道：“鼎鼎大名的胡铁花胡大侠，还有谁不知道?”

　　胡铁花道：“但你……”

　　平姑娘道：“少庄主夫人算准了你要来找那四位姑娘，所以就要我留意你，我想，现在正是吃早饭的时候，你也许就会从‘吃饭’这线索上着手，因为除此之外，你实在没有什么别的线索。”

　　她又笑了笑，接着道：“若非如此，我怎会如此轻易就信任了你呢?这也许是因为天下的男人总有这种毛病，总以为自己三言两语，就可以将女人骗过了，却不知女人要骗男人，实在比男人骗女人容易得多。”

　　胡铁花长长叹了口气，喃喃道：“我明明早已懂得这道理，为什么还会如此轻易就信任了你呢?”

　　楚留香以手指捏着剑尖，以剑柄攻击。

　　剑尖是握不住的，非但难以把握，也使不上力，以剑柄来攻击，自然更远不及剑尖便捷锋利。

　　普天之下，绝没有一个人会用这种姿势来握剑，除非他意存轻侮，根本未将对手放在眼里。

　　但现在，楚留香所面对的却是无可比拟的可怕对手，而且剑阵发动后还不到盏茶功夫，他已屡经险招，有两次对手的剑锋简直就是贴着他的肋骨擦过去的，他竟还是保持这笨拙的握剑姿势不变。

　　他这是为了什么呢?

　　谁也猜不透他的用意。

　　别人虽然明知楚留香绝不会做没有意义的事，但谁都没有去仔细思索他的用意，更没有去问。

　　因为现在既不是用心思索的时候，也不是用嘴问的时候。

　　现在是用剑的时候。

　　剑光的流动有如紫虹闪电，剑式的变化更是瞬息万千，这其间根本就不容人有思索的机会。

　　每个人所有的精神，所有的力量，全都已贯注在手中的一柄剑上，每个人的心与剑都已合而为一。

　　那六柄长短不一，形式各异的剑，已化为一柄，六个人的精、气、神、力，也都已融为一体。

　　剑网已编织得更密，已渐渐开始收缩，楚留香就是这网中的鱼——他又一次落入网中。

　　这一次，他业已无路可走。

　　远远望去，只见剑气千幻，如十彩宝幢，森严的剑气使室内的温度骤然降低，忽然变为寒冬。

　　柳无眉的面也一直在变幻不停，直到现在，她才露出一丝微笑，因为她已看出楚留香是无论如何也冲不出这剑阵了。

　　这剑阵的威力实是无坚不摧，无懈可击。

　　甚至连那垂死的老人目中，都已露出了激动之色，这逼人的剑气，似已激发了他生命中最后一丝活力。

　　他的平常在颤抖着的、枯瘦的手指，不住的伸曲，他似乎也想奋身而起，重握剑柄，投身于战役之中。

　　他似已不甘坐视。

　　这时剑网收缩得更紧，楚留香身上的衣服都被剑气撕得粉碎，他几乎已完全没有回手之力。

　　就在这时，一个青衣垂髫的童子，沿着墙角悄悄走了进来，在柳无眉耳边轻轻说了几句话。

　　柳无眉现在知道，胡铁花也已落入网中了。

　　于是她笑得更愉快，在彩霞般流动不息的剑光中，她的笑容看来是那么残酷，却又是那么美丽。

　　就在此时，流动的剑气忽然凝练，满天剑气已凝练为六道飞虹，交错着向楚留香剪下。

　　剑阵的威力，已先将楚留香逼入死角。

　　这一剑刺出时，楚留香实已到了山穷水尽的时候，他无论用什么身法闪避，都难免要被刺穿胸膛。

　　普天之下，实已绝无一人能将这六柄剑全都躲开的。

　　突然间，只听“呛”的一声龙吟。

　　然后，剑气飞虹竟全都奇迹般消失不见，李玉函和那五个黑衣老人的身子，竟像是忽然在空气中凝结住了。

　　柳无眉脸上的笑容也凝结住了。

　　她发现楚留香的身形已欺入了李玉函腋下，左掌按在李玉函的胸膛上，右手却捏住了他的手腕。

　　楚留香掌中的剑已不在，他竟以李玉函掌中的剑，架住了那清瞿颀长的黑衣老人掌中的剑。

　　第二个枯瘦矮小的黑衣老人左右双手中，竟各握着一柄剑——楚留香的剑也不知怎地，竟到了这老人手里。

　　这剑阵的每一个变化，每一招出手，都经过极精密的计算，六柄剑配合得正是滴水不漏，天衣无缝。

　　光少了一柄剑，这剑阵便有了漏洞，甚至根本不能发动，若多了一柄剑，也成了多余的蛇足。

　　此刻，这剑阵中正已多了一柄剑，于是其余三柄剑的去势，就全都被这柄多余的剑所拦阻。

　　他们这一剑既已被拦阻，第二剑就再也不能发出，因为楚留香的手掌，已拍上了李玉函的要害。

　　为了李玉函的安全，他们连动都不能动。

　　柳无眉掌心不觉已沁出了冷汗。

　　也不知过了多久，楚留香忽然向那枯瘦矮小的黑衣老人微微一笑，道：“在下二十年前便已久仰凌老前辈‘出手双绝，鸳鸯神剑’独步天下，不想今日竟能和凌老前辈共处一堂，实是不胜荣宠之至。”

　　那黑衣老人“哼”了一声，道：“你莫非早已认出了我?”

　　楚留香微笑道：“在下方才见到五位前辈时，只不过认出了一个人来，但却并非是凌老前辈。”

　　那黑衣老人道：“是谁?”

　　楚留香目光转向那手持木剑的黑衣人，道：“在下那时只认出这位前辈必是‘玉剑’萧石萧大侠。”

　　他含笑接着道：“萧氏玉剑，乃武林中独一无二的名剑，萧大侠也是江湖中屈指可数的名剑客，萧大侠，既不愿以真面目示人，也唯恐在下自兵刃上看出萧大侠的身份来历，是以才削木为剑，避人眼目。”

　　“玉剑”萧石默然半晌，徐徐掀开覆面黑巾，道：“不错，我正是萧石，你既然知道我的来历，便已该知道我和观鱼老人的交情，别的话我也不必说了。”

　　只见他面如冠玉，目如朗星，须发虽已花白，眉梢眼角也有了些皱纹，但依稀犹可想见当年之风采，只不过中年以后已发福了。

　　楚留香笑了笑，道：“就因为在下深知五位和李老庄主的交情，是以方才在下便也已猜到，五位中必有一位是和李老前辈有郎舅之亲的‘双剑无敌镇关东’凌飞阁老前辈，只不过一时间认不出是哪一位而已。”

　　凌飞阁道：“你是什么时间认出我来的?”

　　楚留香道：“前辈出手数招之后，在下便已认出来了。”

　　凌飞阁道：“我用的并非本门剑法，你却是从哪点看出来的?”

　　楚留香道：“前辈用的虽非本门剑法，却仍有踪迹可寻，只因前辈一向惯用鸳鸯双剑，骤然使用单剑，便难免有些不惯。”

　　他一笑接道：“无论是什么人，他数十年来根深蒂固的习惯，一时之间是万万无法完全改过来的，前辈的左手虽也捏着剑诀，但一到紧张时，手掌就紧紧握起，好像握着一柄看不见的无形之剑似的。”

　　凌飞阁也沉默了半晌，道：“你一直用手捏着剑尖，莫非早已准备要将剑柄塞入我的手里?”

　　楚留香微微一笑，道：“不错，在下知道若将剑柄递到凌老前辈手边，前辈一定会在不知不觉中接过去，只因前辈这时已将所有精神全都贯注掌中剑上，对别的事就难免有所疏忽，所以这时前辈就难免要被‘习惯’所支配。”

　　这道理正如一个吸烟的人，若是下定决心戒了烟，但等到他神经紧张，全神贯注在某一件事时，手边又恰巧有烟，他就会在不知不觉中将香烟拿起来了，只因这时他的行动已由“下意识”所支配。

　　楚留香那时自然还不懂得什么“下意识”，他只知道“习惯成自然”，这道理总是不错的。

　　凌飞阁长长叹息了一声，道：“实不相瞒，我接过这柄剑后，还不知道这柄剑是怎会到我手中的。”

　　楚留香道：“但前辈想必也知道，这剑阵既少不得一柄剑，也多不得一柄剑，否则阵法的推动，就立刻有了阻截。”

　　凌飞阁似乎心情沉重，连话都不愿说了。

　　楚留香接着道：“剑阵的推动有了阻截，阵式就立刻有了破绽，但以前辈们的功力，在一瞬间就可以将这破绽弥补过来。”

　　那颀长老人道：“所以你就乘这一瞬间，先制住了李世兄，要我们投鼠忌器，不能再出手。”

　　楚留香叹了口气，道：“在下此举，实是情非得已，在下并无丝毫伤害李兄之意。”

　　柳无眉忽然冲过去，大声道：“那么你为何不放了他?”

　　楚留香道：“在下若放了他，各位是否也肯放了我呢?”

　　柳无眉咬了咬牙，道：“只要你不伤害他，我就答应你……”

　　李玉函一直垂着头黯然无语，此刻忽然大声喝道：“你也绝不能答应任何事，你难道忘了……”

　　柳无眉跺了跺脚，道：“我并没有忘记，可是你……我又怎么能让他伤了你?”

　　李玉函嗄声道：“我没关系，你就算杀了我，也不能放他走的。”

　　柳无眉目中竟似要流下泪来，凄然道：“我知道你为了我不惜……”

　　她话未完，李玉函忽然狂吼一声，头撞向楚留香的胸膛，双足也连环踢出，直取楚留香的下腹。　　

　　这一来连凌飞阁的脸色都变了，因为大家都知道，只要楚留香的掌力一吐，李玉函的腑脏心脉就立刻要被震碎。

　　只听“砰砰”几响，李玉函踉跄后退，掌中剑脱手飞出，但他的身形却并没有倒下。

　　楚留香反而被他一脚踢倒。

　　在那间不容发的一刹那间，楚留香竟没有使用掌上的真力，在自己的性命已将不保的时候，他竟还是不肯伤别人的性命。

　　李玉函踉跄后退，楚留香身子倒下，一道剑光直飞而出……也就在此时，柳无眉身形已飞掠而起。

　　她身形如流星追月，反手抄住了那柄自李玉函掌中飞出来的剑，剑光回旋，连人带剑向楚留香刺了下去。

　　楚留香不忍伤人，但自己却被踢得不轻，脸上已没有一丝血色，却有一粒粒冷汗在往外冒。

　　他眼见柳无眉这一剑刺来，却竟是无法闪避，眼见柳无眉这一剑就要将他活活钉死在地上。

　　突然“呛”的一声，声如龙吟，火星四溅。

　　凌飞阁等五人掌中的六柄剑光同时挥出，交织成一片剑网，竟将柳无眉这一剑凌空托住了。

　　柳无眉被震得凌空翻了个身，才落到地上，一只手虽已被震得发麻，但还是紧握着剑不放，颤声道：“前……前辈们为何要救他?”

　　萧石厉声道：“他不忍伤你夫婿性命，才会被踢倒，你怎么能在这种时候来杀他，虎丘李家的子弟，怎能做如此不仁不义的事?”

　　柳无眉垂下了头，似乎也说不出话来了。

　　李玉函却忽然跪了下来，垂首道：“他掌下留情，晚辈自也知道，这不杀之恩，晚辈更不敢忘记，无论要晚辈如何报答，晚辈都在所不辞。”

　　萧石“哼”了一声，道：“这才像话，我辈武侠中人，讲究就是恩怨分明。”

　　李玉函道：“他对晚辈的恩情，晚辈固然要报答，但今日晚辈却无论如何也不能放他走的。”

　　萧石叱道：“这是什么话?”

　　李玉函头垂得更低，道：“只因他对晚辈恩情无论多么厚，总也不如父恩深重，晚辈今日若念私情放了他，家父只怕便要抱憾终生了，孝义二字既难两全，晚辈只有以孝道为先，前辈们总不能要晚辈做个不孝的人吧?”

　　萧石默然良久，目光缓缓转向李观鱼。

　　只见这老人一张苍白麻木的脸，此刻竟已涨红，嘴角的肌肉也开始发抖，那双空虚的眼睛里，更充满了悲愤之色，竟似乎有一种神秘的火炬，将他已快冷透的生命又燃烧了起来。

　　萧石长长叹了口气，目光四转，道：“各位的意见如何?”

　　凌飞阁等四人像是也觉得很为难，竟没有一个人回答他这句话，李玉函用眼角瞟了他们，又道：“晚辈也知道以前辈的身份威望，是绝不肯乘人之危，取人性命的，但以前辈们和家父的交情，总也不至于眼看着他如此痛苦吧?”

　　他抬起头来，缓缓接着道：“家父自从七年前苦练剑气时，不慎走火入魔，这七年来实是生不如死，前辈们又怎忍心……”

　　萧石忽然大喝一声，道：“你不必说了，我只问你一句话，此刻我们就算杀了楚留香，对你父亲又能有什么好处?”

　　李玉函道：“晚辈也不知家父是为了什么事定要取此人的性命，只知道父命不可违，前辈们若还未忘记家父昔日对前辈们的……”

　　萧石又打断了他的话，大声道：“你用不着提醒我，李观鱼昔日的确对我不错，我就算能对不起天下的人，也不能对不起他。”

　　他嘴里说着话，已将掌中的剑撤了回去，道：“我的心意已决，不知道你们怎么说?”

　　那颀长老人叹息了一声，道：“石老既然如此，老朽更无话可说。”

　　凌飞阁道：“我与观鱼兄不但是至交，还是至亲，我的处境实在比各位更难说话，所以……所以……”

　　他霍然转过身，道：“今日无论各位是杀了楚留香，还是放了他，我只有不闻不问，各位最好就只当我不在这里吧!”

　　现在，已有四把剑撤了回去。

　　那看来最平凡的黑衣人已沉默了许久，此刻才沉声道：“我的意思和飞老一样。”

　　这人似乎不喜欢说话，只说了几个字，就此转过身去。

　　于是剩下的，就只有那高大老人的一柄剑了，他虽然紧紧握着剑柄，但剑尖却似已在颤抖。

　　萧石皱眉道：“我知道李观鱼和你的交情最深，你为何不说话?”

　　那黑衣老人长长叹了口气，道：“观鱼兄不但与我交情深厚，而且还对我有救命之恩，若只为我一个人的关系，叫我亲手杀了楚留香都没关系，只可惜……”

　　萧石道：“只可惜什么?”

　　黑衣老人道：“石老总该知道，此刻我一言一行，都足以影响武当山上上下下数千弟子，我怎么能……我怎么能……”

　　他语声竟颤抖起来，显见心里充满了矛盾痛苦。

　　萧石却厉声道：“原来你是在顾忌你武当大护法的身份，但若非李观鱼救你，你能活到现在么?你为何不能为了他辞去这护法之位?”

　　这黑衣老人赫然竟是武当山当今第一护法铁山道长，楚留香不禁暗中叹了口气，只听萧石又道：“老实告诉你，今日我报了李观鱼之恩后，我也觉得无法再管束号令玉剑门下了，也只有从此退隐深山，你若肯来做我的伙伴，我倒欢迎得很。”

　　铁山道长胸膛起伏，汗珠已淌落在衣袖上。

　　楚留香忽然笑了笑，道：“我看道长也不必再为难了，不如也和这几位大侠们一样，也拿我来做人情吧!所谓“江湖道义”，本来就可以有很多种解释，你今天杀了我，别人非但不会说你不仁不义，反而会说你是个恩怨分明，知恩必报的大丈夫，今日你若放了我，以后反而无法做人了。”

　　铁山道长跺了跺脚，忽然举起左掌，反手一掌向自己右肩上切了下去，只听“卡嚓”一声，骨骼如折竹。