第十四回　飘香剑雨
五月初五，端阳。

飞骑传报，"七海渔子"韦傲物被刺杀于洛阳城外。韦傲物的寒金渔网被割成数十块碎片，身中数十点剑伤而亡。

八月十五，中秋。

飞骑传报，"多手真人"谢雨仙被刺长安城外。谢雨仙怀中暗器被刺得粉碎，身中数十点剑伤而亡。

九月初九，重阳。

飞骑传报，"金衫"钱翊被刺杀于襄阳城外，身中数十点剑伤而亡。

九月十一，霜降。

飞骑传报，天争教襄阳分舵一夜之间，全体被杀。

十月十二，小雪。

飞骑传报，天争教长安分舵瓦解。

十月廿七，大雪。

飞骑传报，"天毒教"全部教众被杀。

十一月十二，冬至。

飞骑传报，"天媚教"教众全部失踪。

十二月初三，大寒。

飞骑传报，空白。

因为马上人被刺杀于天争教总舵门外。

正月初三，雨水。

各地客栈酒楼谣言四起，传说半月后的正午，天争教主萧无将与那隐形杀手决斗于杭州西湖边。

正月十七，惊蛰。

大清早，细细的雪花纷纷飞下。气候酷寒。然而江湖中人却络绎地在寒冷的天气中，走向西湖湖边。

还没有到正午，湖边已密密麻麻地聚满了劲装的男男女女。

"三潭酒楼"的招牌已被白雪掩盖。

偌大的酒楼内，只有一桌客人，一桌三个客人——吕南人、孙敏、凌琳。

孙敏斟上满满的一杯酒，双手递向吕南人，神色庄重地道："我敬你一杯，希望你能替亡夫报仇。

"

吕南人恭恭敬敬接过一杯酒，一吞喉，满杯酒已化为万丈豪情。

他拔出长剑，弯剑一弹，剑鸣嗡嗡，他以五指敲在剑身上，长剑铮铮而响，他引吭高歌：

"昨夜星官动紫微，今年天子用武威。登车一呼风雷动，遥震阴山撼巍巍。

胡骄子，当见旄头蚀应死！愿骑单马仗天威，采取长绳缚虏归。

仗剑遥叱路旁子，匈奴头血溅君衣。"

孙敏和凌琳被激昂的歌声引发得也气血沸腾，不自觉地倒了满满一杯酒，各自干了一杯。

吕南人高歌毕，收剑入鞘，连干三杯，昂然站起，高声道："走，是为江湖除害的时候了！

"

正午。

十六个蓝衣汉子笔直走向湖边。他们挥手示意人群后退。

于是，一块空地腾了出来。

蓝衣汉子拔出背后大刀，十六把大刀一起挥动，地上的雪花纷纷飞扬四散。

他们再用大刀刀背拍打地上积雪，空地立刻变成结实的一块方圆。

他们动作一致地收刀，八个八个肃立两旁。

四个金衣大汉抬着一张雕花木椅缓缓走了过来。他们把椅子放在湖边，肃立在木椅两旁。

四个金衣大汉抬着一顶木轿缓缓走近。他们在木椅前停下，放下木轿，拉开前面的布幔。

一个身材娇小，穿着黑衣的少年走下。他腾腾腾走了三步，坐在木椅上。

地上留下三个寸许深的脚印。

人群哗然。

抬轿的金衣汉子把轿抬到木椅后，肃立不动。

黑衣人的脸容，赫然和易容的吕南人一模一样。

黑衣人抬头仰望天色，脸上毫无表情。

忽然，人群中跳出六个人，一字排在黑衣人面前。

黑衣人的目光，从六个人脸上掠过。

黑衣人张口，那声音却了无生气，仿佛是死人的嘴传出："你们就是飞虹六剑？

"

"不，七剑。"

"不，只有六剑了。因为你们的三弟已经死了。"

六个人一起拔出武器。

黑衣人仰天大笑，笑声也像是发自死人，既无悲哀，也无喜乐，只是单调空洞的一连串哈哈而已。

那毫无感情的声音又道："你们一定奇怪，我为什么会和你们的三弟相貌一样？

我告诉你们吧，我脸上戴的，就是你们三弟的脸皮。"

黑衣人又哈哈大笑。

在酷寒的气候里这种笑声显得异常怪诞。群众中胆小的人被笑声震得发抖。

飞虹六剑一言不发，六把长剑一起攻向黑衣人。

黑衣人身形飞起，六把长剑扑了个空。黑衣人"嗖"的一声，身形已在六人的身后。

飞虹六剑霍然转身，但又扑空。因为黑衣人已经轻飘飘地回到木椅上坐下。

飞虹六剑忽然一起又攻向黑衣人。黑衣人身形飞起。但飞虹六剑却不收招转身，反而一起砍向木椅。

但是，他们又扑了个空。因为黑衣人在六种武器接近木椅的一刹那，忽然将木椅带起，连人带椅坐到飞虹六剑身后。

人群中响起了喊好的声音。因为，这样的轻功，确是骇人听闻。

黑衣人道："砍不到人，想砍椅子出气吗？"

随着话声，黑衣人单手举起木倚，大喝一声："接着！

"木椅飞向原来抬椅的四个金衣人手上

黑衣人跟着掌影纷飞，向飞虹六剑连攻六掌。

只见黑衣人时而昆仑掌法，时而武当掌法，忽又变成峨嵋掌法，一口气连换了七种不同派别的掌法，一口气连攻了六七四十二招。

四十二招过后，飞虹六剑身上的衣服，忽然各自飘下七片碎片。

飞虹六剑脸色大变，忽然一起大吼一声，六把长剑舞成一团，密不透风，连飘下的雪花也飘不进去。

黑衣人冷哼一声，傲然道："长白剑阵，可惜少了一个人。"

掌形忽变，收掌为爪，冷然道："看着，这就是你们三弟偷出来的秘笈，里面的七星锁喉爪。

"

身形飘动，只见黑色的袖影，忽然穿透剑网，"啪""啪""啪"连响六下，六剑齐断，黑衣人的爪火速在六人喉上一触，身形后退，站定，仰天又发出那空洞的笑声。

"咚""咚""咚"，六声，飞虹六剑倒卧地上，眼睛圆睁，脸色由青而黑。

两排蓝衣大汉各走出三人，将飞虹六剑尸首拖走。

黑衣人大刺刺地坐回椅上，脸上依旧是那种木然的表情。

白雪中，一个身穿白袍，腰悬长剑，脸上罩着黑布，只露出双眼的人走了过来。

他停在黑衣人面前。

黑衣人瞪视着他，冷然道："七海渔子韦傲物是你杀的？"

白衣人点头。

黑衣人道："多手真人谢雨仙也是你杀的？"

白衣人又点头。

黑衣人道："为什么？"

白衣人冷冷道："为了报仇，为了替江湖除害。"

黑衣人听到他的声音，微微一震，忽然仰天大笑。

黑衣人道："吕南人，除掉你的面罩吧！"

白衣人大吃一惊，伸手拉下黑布，道："你怎么知道是我？"

黑衣人冷哼道："普天之下，有我天争教主不知道的事吗？"

吕南人道："你也别得意，萧无，你为什么不能脱下人皮面具？"

萧无又微微一震，道："你想要我脱下人皮面具？你有本事，你就自己来脱吧。

"

吕南人拔出长剑，挽了一个剑花，道："请。"

萧无道："铁戟温侯吕南人为什么不用双戟？"

吕南人道："我用剑，一样可以制得了你。"

萧无右手伸向右方，右方的金衣人从轿内拿出一把长剑，双手捧向萧无。

萧无握住剑柄，霍然抽出，飞身下地，剑尖平平指向吕南人。

吕南人右手握剑，剑尖向上，左手按在右手上面。

两人凝神对望。

萧无忽然"蹬""蹬""蹬"向后退出三步，然后一纵身，人随剑动，向吕南人连攻一十八招。

吕南人握剑依旧，目光随着萧无的剑光转动，身形凝如泰山。

萧无的一十八招，全是虚招。

一十八招后，萧无顿住，忽然走回椅上坐下，把剑交回金衣人手上。

吕南人目光盯着萧无，眨也不眨。

萧无伸手指着吕南人，木然道："你果然有两下子。"

语声一顿，伸出手轻微一抖，漫天暗器，忽然袭向吕南人。

暗器很强劲，所以飞得很远才落下。吕南人的身形，早已拔地而起，一飞冲天，躲过了暗器的突袭。

吕南人伸剑指向萧无，冷冷道："你还有什么法宝？"

萧无仰天狂笑，忽然停顿，道："有。"

吕南人道："亮出来吧。"

萧无道："不能在这里亮。"

吕南人道："为什么？"

萧无道："因为这里人太多了。"

吕南人道："为什么人太多不能亮？"

萧无道："因为那会揭出你的疮疤。"

吕南人道："我的疮疤？"

萧无又仰天狂笑道："不错。"

吕南人傲然道："我没有疮疤，你亮吧。"

萧无阴森森道："好吧，我就亮给你看。"

右手又伸出指向吕南人。

吕南人道："还是那些破铜烂铁的暗器？"

萧无一字一字道："你难道不想你妻子活命吗？"

吕南人双目忽然冒火般亮起，瞪视萧无。

萧无狂笑道："你妻子落在我手上，你还是弃剑投降吧。

只要你投靠天争教，我就把妻子还给你。"

吕南人也仰天大笑，悲怆道："我妻子已死去多年，你休想拿此来威胁我。

"

萧兀道："你妻子死了？"

吕南人道："不错，自从她无耻地跟了你以后，她在我心中，早已死了。

"

萧无恨声道："你……你……"

忽然伸出双手，"嗖""嗖"两声，萧无双手仿佛脱了层皮似的，两只手掌向吕南人飞了过去。

吕南人蓦然飞起，使出"飘香剑雨"，漫天剑影向萧无袭去。

忽然，吕南人看到萧无的双手。

那是一双纤纤玉手，指甲上还涂上胭脂红。

——萧无手上一直戴着一只人皮手套。

吕南人看到萧无左手中指中央有一颗大的红痣。

吕南人大惊收招，但剑雨已洒在萧无上身。

萧无连人带椅向后倒了下去。

吕南人大叫一声："若璧！"

——萧无原来就是薛若璧！

——萧无原来就是吕南人的妻子薛若璧！

吕南人扶起气息奄奄的薛若璧，撕下她脸上的人皮面具，露出一双美艳无双的脸庞。

"若璧！"

吕南人语声哽咽。

薛若璧睁开无神的眼睛，看着吕南人，露出凄苦的笑容。

吕南人道："若璧，你是为了什么？"

薛若璧挣扎着道："南……哥……我错了。"

吕南人紧拥着薛若璧，喃喃道："为什么？为什么？你是为什么？"

薛若璧伸出无力的手，握住吕南人的右手，微弱地道："我只想称霸武林，不但做天下第一美人，还要做天下第一奇人，所以，我杀了萧无，扮成他的样子……"

吕南人痛苦地道："唉！你何必呢？"

薛若璧苦笑道："要不是你，我就成功了，我……"

薛若璧嘴巴忽然合上，眼睛也合上，一切静止。

静寂中，响起吕南人凄苦的声音："若璧！若璧！"

吕南人抱起薛若璧，无视于群众，漠然走在茫茫的雪花中。

附注：此书到此结尾，令人惊讶，究竟何故？
