第十三回　洞窟日月
黑暗。全然的黑暗。

黑暗中，伊风能够看到的，只是脑海中出现萧南苹的那双明眸。

那双脉脉含情的明眸。

他背贴着结实的岩石，心内却是一片空虚，失落的空虚。

爱情总是那么奇妙，失意的时候，体会得特别强烈特别深刻。

在极端的漆黑中，伊风脑中一直亮着萧南苹那双眼睛。

满含爱意，满含幽怨，满含凄苦的眼睛。

——就算你的脸变丑，我还是爱你的。

——就算你和萧无缠绵了一夜，我还是爱你的。

——我什么也不在乎。

——只要我能走出这个黑暗的洞窟。

——我能吗？

伊风摸着石壁，身体一寸一寸地往洞里行走，伊风也不知走了多久，也不知拐了多少个弯，只觉得山洞又深又长。

忽然，他看到一点荧荧的火光。

他走得更慢更轻，向着火光处行走。

火光发自油灯，油灯搁在一张石桌上，石桌旁赫然有两个女人打坐练功。

年纪大的赫然就是凌夫人孙敏，年纪小的就是凌琳。

伊风站在石桌前约十尺处，不动。

孙敏睁开眼睛，霍然站起。

"谁？"

"我，吕南人。"

凌琳跳了起来，大叫："是你？"

"不错，正是我。"

凌琳急忙追问："你怎么会到这里来？"

伊风道："不是我要来的，是人家要我来的。"

凌琳道："谁要你来？"

伊风道："万天萍。"

凌琳道："他要你来干什么？"

伊风道："他要把我关在这里。"

凌琳大惊道："他把你关在这里？那我们岂不……"

伊风点头道："不错，你们也正好被关在这里。"

凌琳道："妈，我们出不去了。"

孙敏道："先别急，先问问吕少侠事情的始末再说。"

伊风把经过说完，孙敏道："这么说来，一个月后，万天萍就会救你出去？

"

伊风点头道："是的。"

孙敏道："我这里的粮食，够我们三个人吃半个月。"

凌琳焦急地道："那半个月后？"

伊风截断她的话，道："这是你们的粮食，你们两个人吃，可以维持一个月。

我反正早晚也要被万天萍杀害的……"

孙敏道："吕少侠别这样说，别说我们母女的性命，还是吕少侠救回来的，就算是毫不相干的人，我们也不能眼看他坐以待毙的。

何况……"

凌琳道："何况什么？"

孙敏道："何况，也许这山洞还有别的出口。"

这句话又恍如那一点灯火一样，带来了无穷希望。

可是，三个人找得筋疲力尽，连一丝小山缝都找不着。

伊风颓然道："没有希望了。"

凌琳喘着气道："还有一个希望，也许师父会来找我们。"

孙敏幽幽道："会吗？"

伊风问："你师父是谁？"

凌琳道："三心神君呀。"

伊风道："他老人家收了你做徒弟？"

凌琳点头道："对呀，你离开以后……"

于是把当日的经过说了出来，伊风到现在，才知道那次的事情始末。

凌琳续道："后来师父发现这个地方．就把我们留在这里，传给我一些口诀，就离开了。

"

伊风道："你们一直都在这里？"

凌琳道："晤，除了昨天下午，我们下山买干粮去，到今天早上才回来。

"

伊风道："外面的声音，这里一点也听不到？"

孙敏道："我们只想清清静静地练功，所以才住到这山洞最里面，别说外头打架，就算外头山崩都听不到。

"

凌琳道："我们只想把功夫练成，去找那天争教报仇。"

伊风道："可是现在……"

孙敏安慰道："吉人自有天相，我们还是安安静静地练功，急也没有用。

"

伊风长叹一声，默然无语。

有些事情，既然改变不了，就只得听天由命了。

山洞中暗无天日，也不知道日子，他们只有在饥肠辘辘时，才大概估量日子过了多少。

他们吃得很少，有时把一顿的饭量，分做两三顿来吃。

他们专心地练功。孙敏和凌琳练三心神君传授的气功和剑术，伊风独自钻研"天星秘笈"内的内功心法。

他们已经由山洞最里面，搬到最近那山隙的地方，希望在粮食吃光前，会有奇迹出现。

奇迹真的出现了。

在他们的粮食还没有吃完一半的时候，他们忽然听到一阵"轰""轰"的声音。

塞在洞隙的石头，慢慢被推开，光线一束一束地射进洞内。

伊风在洞口仅可容一人通过时，挤了出去。

孙敏和凌琳也跟着飞身而出。

洞外赫然站着万天萍。

万天萍看着伊风道："想不到你果然在洞内。"

伊风道："我会不在洞内吗？"

万天萍叹气道："唉！看来真的是另有其人。"

伊风道："另有其人？有什么人？"

万天萍全身忽然痉挛起来，冷汗自额上流下，他痛莆地说："老夫生平从不求人，但……是……"

伊风欲伸手扶万天萍，万天萍却阻止他，道："老丈以为是你逃出洞外，却不意真的是另有其人，一个和你以前的相貌完全相同的人。

"

伊风道："天争教主萧无？"

万天萍道："你早就知道？"

伊风道："我不是说过，救你的人不是我吗？"

万天萍道："你带的面具，怎么会和那萧无一模一样？"

伊风道："这我也不知道，怎么会那么巧。"

万天萍痉挛得更厉害，他双手按住小腹，痛苦地说："老夫的妻女婢仆，全已遭那萧无毒手。

"他从怀中掏出一本小册子，续道："这是老夫精研一生的一招剑法'飘香剑雨'，你好好钻研，日后替老夫杀了那恶贼，替老夫报仇。

"

伊风接过小册子道："万老前辈……"

万天萍打断他的话，道："你别插嘴。老夫刚才运用真气移开大石，因此体内的毒性已向上涌。

老夫放你出来，目的就是要你替我复仇。从今以后。你我恩怨，一笔勾销，你可愿意？

"

万天萍的声音愈来愈微弱，最后，口中喃喃，痛苦的眼神盯着伊风。

伊风道："晚辈本名吕南人，之所以改名换姓，也是那萧无所害，晚辈妻离家散，也是那萧无所赐，晚辈和他势不两立，恨不得将他生吞活剥，前辈大可放心。

晚辈以吕南人三个字向前辈保证，一定手诛天争教主，除此恶贼。

"

万天萍痛苦的脸上，露出难以察觉的笑容，眼神逐渐黯淡，忽然倒在地上。

伊风大惊道："前辈！"

回答他的，只有轻轻的风声和凌琳母女轻微的啜泣。

伊风怔怔注视着"铁面孤行客"万天萍的尸首，心里兴起无穷感慨。

一代怪杰，就这样无声无息地陈尸山野了。他的妻子，他的女儿，和他阔别十载，相聚还不到半月，就一起离开尘世了。

——萧无，万恶的萧无！

——天争教，万恶的天争教！

伊风挖了几个坟，把万天萍一家人葬在一起。

他立在坟头，默祷他们在天之灵，帮助他杀死天争教主，替他们报仇。

凌琳抹去泪痕，轻推伊风道："伊大哥，走吧。"

伊风回头望着凌琳，目露凶光，恨声道："从今以后，不要叫我伊风，叫我吕南人。

我要恢复吕南人三个字，报那夺妻杀友之恨。"

凌琳被吕南人眼中的仇恨之火，吓得倒退两步，颤声道："伊……不，吕人哥，你……"

吕南人猛然醒觉，眼神内敛，对凌琳笑道："对不起，吓着你了。"

凌琳笑道："瞧你一副凶神恶煞的样子，好像要吃掉我似的。"

吕南人苦笑道："我要吃的，只有一个人。"望着孙敏道："凌夫人目前有何打算？

"

孙敏道："我想我们还是暂时住在这里，你呢？"

吕南人道："我也想再在这山洞里小住，待我练成万老前辈的'飘香剑雨'，再下山找那萧无决以死战。

"

附注：此书由此回开始情节已经和珠海版大相径庭，当为出版商篡改之缘故。
