第二回　万剑之尊
夺命双尸宫氏兄弟，远游华山，竟一去不返，天争教惊疑之下，大搜华山，竟在华山之阴发现夺命双尸的两具尸身。

这号称"双尸"的两个武林煞星，真的变成"双尸"了。

而且，这兄弟两人，死状甚惨，一个面目血肉狼藉，好像被人以大力鹰爪功抓在脸上，一抓而毙命。

另一个却是身受五处掌伤，骨断筋折，恐怕连肝肠五脏都被震得寸寸断落！

这件事立刻震惊武林，而且纷纷猜测，谁是击毙夺命双尸的人物。

天争教更是出动了绝大的力量，几乎将华山上的一草一木都搜索殆尽，可是他们却哪里找得出人家？

只是教中蓝衣坛下一个本无藉藉之名的香主，竟在华山之阴发现了一条秘径，由此秘径穿入，居然柳暗花明，有一个小小的峡谷，谷里烟火狼藉，地上满是烧残的木料，仿佛是本来此间有个人家，但却在最近被人纵火所烧。

于是很容易地就可以联想到，这狭谷中本来一定是住着个避仇的武林人士，而且显然地，这人所避的仇家就是天争教，在夺命双尸发现此人后，自然不免有一场恶斗，但以掌指和秘技震惊武林的宫氏兄弟，竟不是这人的对手。

而这人在击毙宫氏兄弟之后，也自知无法再隐迹华山，于是他自己烧毁了房子，开始第二次的潜逃。

这猜测自然非常近于情理，只是这竟能击毙夺命双尸的人是谁？

又有人猜测隐迹在华山避仇躲难的恐怕不止一人，可能是夫妇，可能是师徒，可能是父子，可能是兄弟……

种种猜测，不一而足，但是武林中，谁也不知道此事的真相。

就在天争教大搜华山的时候，在往长安的路上，有一辆大车疾行甚急，套车的牲口筋强骨壮，但此刻已累得嘴角不断地流着白沫了，显见得这匹牲口在很短时间中走了很多的路。

可是赶车的车把式，却丝毫没有因为自己的牲口吃了亏而有不悦的表情；相反地，他反而兴高采烈，仿佛接了一宗很好的买卖。

这一辆大车四面的车窗却关得很严密，这种景象在严冬的时候并不特殊，因为在路上所有赶路的车子，都是如此情形。

可是奇怪的却是这车上的人，并不在通商大镇上打尖歇息，晚上也总是住在荒僻村落的茅店里。

车把式心里在想："这车上的人，不是江湖大盗才怪！

就连这女的，都透着些不正的味道，受伤的两个，恐怕准是被官府的公差砍伤了。

"

于是他的脸上，就露出了不安分的狡笑，他心里转着的念头，也就越来越没有人味儿了。

只是车中的人，却一点儿不知道。

大车里铺着很厚的棉被，因为怕受伤的人在路上受颠簸；车的中间，倒卧着两个，一长一少，一男一女。

车的角落里盘膝坐着一个三十四五的少妇，黛眉深锁，姿容绝美。

她的年纪，非但没有带给她半丝老态，而且带给她一种成熟的风致，使她看起来，更令人为之意消！

这披星戴月，攒程急行的三人，不问可知，便是三湘大侠的未亡人孙敏、凌琳母女，和隐迹潜踪，易名换姓的伊风。

愁容满面的孙敏，此时心中紊乱已极！在她面前，有受着重伤的两人，这两人一个是她的独生爱女，一个却是为了救她而身受重伤的陌生人。

此刻她知道自己在冒着生命的危险，因为她的行踪，只要被任何一个天争教徒知道，便是不得了！

何况，她还要带着这两个重伤的人，前途茫茫，连一个投奔的地方都没有！

她虽然身怀绝技，但强煞也只是一个女子。在这种情况下，怎么会不深锁黛眉，柔肠千转，拿不定一个主意呢？

她望了躺在她面前的陌生人一眼，想起当时的情景，的确是九死一生，夺命双尸那两张狰狞的面孔，在她脑海中仍然挥之不去。

她想到她的家女凌琳，虽然武功亦有真传，但年纪太轻，临敌经验又毫无，竟在夺命双尸一步步逼近她们时，贪功妄进，以致前胸被这宫氏兄弟的指风所扫，在这兄弟二人苦练多年的"阴风指"下，受了极重的伤。

回想那时刻，她仍不禁全身起了一阵悚惧。

"真是生死关头！要不是这人——"

她又感激地望了伊风一眼，忖道："要不是他，恐怕我也要伤在这两个煞星的掌下，现在我只是为了要看护他而多受些苦，但比起他为我们所做的，又算得了什么？

"

原来，伊风听到的那一声惨呼，正是凌琳纵身一掠，以"饥鹰搏兔"之式扑向步步进逼的夺命双尸而受伤时所发出的。

"饥鹰搏兔"虽是颇具威力的一招，但以名顾之，这一招大多用以对付武功稍弱于自己的对手。

凌琳少不更事，竟以这一招用在成名武林多年的"夺命双尸"宫氏兄弟身上，正是犯了武家大忌！

宫氏兄弟冷笑一声，不退反进，四条长臂一齐伸出。宫申的左掌和宫酉的右掌，砰然一声，硬接了凌琳的全力一攻。

宫申的右掌和宫酉的左掌，各自画了个半圈，倏然击出，虽未打实，但他们所发出的指风，已使得凌琳震飞数尺之外。

孙敏急怒攻心，娇叱一声，便和迎上来的宫氏双尸动起手来。

这也就是伊风回头的那一刹那。

"见死不救"伊风是绝对做不出的，纵然他明知一动手，便会带给他很大的麻烦，但是，他却已别无选择的余地。

于是他厉喝一声，一掠而出，双掌拍出，攻向宫酉的左肋。

他这一动手，和在保定城外独斗朱砂掌时又大不相同。

须知他那时是想利用尤大君完成他的计划，而此刻，他却是立心将这两人毙于掌下。

是以一上手，他便是招招杀着。

宫氏兄弟厉喝连连，突地冷笑道："朋友！好健的身手！

怎地却和我兄弟动起手来？"

伊风闷声不响。

宫氏兄弟又冷笑道："看朋友的身手，倒很像是和死去的一个朋友一样，想来阁下也是死了一次，再活回来吧？

"

此言一出．伊风立时面色大变，他果然瞒不过这奸狡凶顽的"夺命双尸"宫氏兄弟。

须知任何事都可以伪装，但是，一个武林高手在拼命过招时，他的身法，却万万瞒不过明眼人的。

不出他先前所料，宫氏兄弟的杀着，果然大多招呼到他身上来。

"朋友！今天你就再死一次吧！"他们厉声喝道。

这夺命双尸的武功，自成一家，竟在伊风曾经对敌的许多"天争教"的金衣香主之上。

而且，最令他不解的是：这三湘大侠未亡人的武功，竟不如她已经受伤的女儿。

他不知道孙敏的武功，只是嫁给凌北修之后才学成的，自然不及自幼即打下了极良好根基的凌琳。

此刻交手之下，伊风承了大部分压力，虽然不致落败，要取胜却也不易！

但是，他自己知道，今日一战，除非将这宫氏兄弟全毙在掌下，否则自己日后永无宁日，因为人家已识破了自己的真相。

是以他出招不但招招致命，而且有时竟是拼了自己也中上一掌的路数。

孙敏大为感动，受了他的影响，也拼起命来。

可是，宫氏兄弟可没有拼命的必要。见了他们这种打法，心里不禁吃惊，但是自家却被逼得连亮出腰边兵刃的时间都没有。

四人片刻之间已拆了数十招。

宫氏兄弟对望了一眼，忽地齐声冷笑道："朋友！拼命也没有用。

不出片刻，金衣坛里的另外三个香主也要来了。朋友！

是识相的，还是认命了吧！免得等会再多吃苦。"

此话果然使得孙敏吃了一惊，但伊风走南闯北，是何等样人物，根本没将他们的话放在心上。

掌风呼呼，出招更见凌厉。

双尸眉头微皱，目标自然转到孙敏身上，齐声冷笑道："凌夫人！

我们兄弟是先君子后小人，歹话先说在前面。夫人此刻不跟我们走，等会那三位来了，可比不上我兄弟好说话呢！

"

他们难听之极地笑了一阵，又带着更刺耳的声音说道："那三位香主别的不说，可有点……"

他们故意顿住话，不怀好意地"嘻嘻"笑了两声，又道："他们三位看见夫人这般美人儿，可包不准要出什么事呢！

"

这种颇为露骨的话，立刻使得孙敏红生双颊，动手发招间，果然因为羞怒而显得没有先前凌厉。

这种情形，被伊风看在眼里，厉喝道："姓宫的！少给'天争教'丢人现眼吧！

用这种江湖下三门的伎俩，还在武林中道什么字号？"

宫氏双尸左右双掌同时挥出，在中途倏然变了个方向，猛击伊风的前胸和孙敏的左肩。

这兄弟两人联手攻敌，配合之佳，妙到毫颠！使两人本已不凡的武功，何止加了一倍！

他们冷笑着故意满怀轻蔑地说道："朋友！你就少管闲事吧！

连自己的太太都管不了，还在这里装什么样、发什么威？

"

这话果然使得伊风也气得失去了常态。脚步一错，避开宫氏双尸的一招，双掌再次交错拍出时，竟发出了十成功力。

这种不留退步的打法，也是犯了武家的大忌。

但是这种惊人的掌力，却使得宫氏双尸脸上虽仍带着冷笑，心中已有怯敌之意。

又是十来个照面过去了。

夜色愈浓，四人的掌风将这山侧的枯木，击得枝枝断落。

寒风凛冽，这四人的额上，都已微微渗出汗珠来。

宫氏双尸身形各转半圈，避开伊风的一掌，他们的"阴风指"力，竟不敢和伊风那种开山裂石的掌力硬拼。

就在他们两面相接的一刹那，两人又交换了一个含有深意的目光。

这兄弟两人，自幼心意相通，连说话都像是一个模子里铸出似的。

此刻两人不约而同的，却有了"扯活"的念头。

"反正他们的落脚之处和虚实，已被我们探得，我们又何苦在这里和他们拼命？

"

他们嘴角都挂着一丝狞笑，忖道："难道他们还能在我们天争教的手下，再逃到哪里去？

"

这两人长啸一声，掌影突然如落叶般落在武功较弱的孙敏身上。

这一个转变，使得伊风除了攻敌之外，还得留意孙敏的安全。

啸声再起，夺命双尸在全力攻出一掌后，突地一飞身，身形倒掠出去。

"失陪了！"他们冷笑喝道。两人又退在那巨石之侧。

伊风怎么肯让他们就此一走，如影附形般，也掠了过去，掌花错落，击向宫申背后的"灵台"、"互汤"、"筋缩"等三个大穴。

宫申猛一塌腰，上身微微前伸，右足却向后倒踢出去。

这一招以攻为守，却是攻敌之所必救之处，的确是妙着。

哪知伊风此刻已横了心，微微一让，竟拼着宁可自己受伤，双掌连环三掌，都着着实实地击在宫申的背上，自己下肚的左侧，也中了一脚。

宫申惨呼一声，转过身后，尽了最后之力，又发出一掌。

但这一掌已是强弩之末，伊风双臂一格，双掌一翻，掌尖刚刚搭上宫申的前胸，猛地吐气开声，竟以内家"小天星"的掌力，击在宫申前胸。

宫申再次惨呼，一口鲜血，竟喷在伊风身上。

那边宫酉已将孙敏逼得连连后退。

但是宫申这两声惨呼，却使得他心胆俱裂！惨厉地长啸一声，扑向伊风。

伊风下肚中了一脚，虽然避过要害，但受伤已自不轻！

方自喘息间，宫酉的身形已快如闪电般，掠了过来。

他兄弟连心，宫申毙命，宫酉此刻用的也是拼命的招数。

他人尚未到，双掌已笔直伸出，十指箕张，抓向伊风胸前的"乳泉"、"期门"、"将台"、"灵根"等几处大穴。

这一掌势如压顶之泰山，伊风无法接硬，他下部受伤，转侧已不灵便，只得往下一塌腰，让宫酉的双爪从肩上递空，自家左掌平伸，右掌却自下而上，劈向宫酉的面门。

哪知宫酉此刻也是心存拼命，对这致命的两招，亦是不避不闪，双抓微微一沉，倏然下抓伊风的左右两边的琵琶骨。

伊风大吓之下，身躯猛地一转，但右肩上已中了宫酉快如闪电的一抓，在他尚未因痛而晕厥的这一刹那，他左掌自宫酉双臂中穿出，抓在宫酉脸上，食指及无名指，竟深陷宫酉的双目，五指用力一抓，夺命双尸中的宫酉，就伤在他鼓着最后一丝真气使出的"大力鹰爪神功"之下。

他自己呢？身受两处重伤，望着垂死的宫酉惨笑了一声，便自晕厥！

孙敏掠过来时，这震惊武林的夺命双尸，不但在同年而生，竟也在同时而死！

他们死状至惨的尸身，倒卧在伊风的左右两侧。

伊风亦已全身浴血，右掌依然抓在宫酉的脸上，脸上毫无一丝血色，牙关紧咬着，嘴角却留着一丝安慰的微笑。

孙敏一生中不知见过多少惨烈的场面，但此情此景，却仍使得她觉得有一丝凉意，直透背脊。

寒风，现在才使她感觉得冷。

她呆呆地伫立了一会，让自己在冬夜的寒风中，稍微冷静一下，清醒一下。

等到她心中的巨跳渐渐平复时，她走到伊风倒卧的身躯旁，摸了摸他的鼻息和胸口，知道这拼着生命来保护别人的年轻人，虽然身负重伤，却尚未死去。

于是，她再走到自己女儿身侧，她惟一的爱女，此刻亦是气息奄奄，但是也并未死去，所受的伤，甚至还远比那年轻人轻得多！

她觉得自己的眼睛有些潮湿，她不知道这是因为她对那年轻人的感激，抑或是对上苍的感激，但总之这是感激的泪珠。

也许这两种感激都有些，因为，这两者使她和她的女儿，奇迹般地保全了性命。

这份感激，此刻尚停留在坐在车中的孙敏心中，因为她一回忆到这些，她的眼睛又开始湿润起来，像是大多数感恩图报的人一样，她对伊风的恩情，是永世不会忘怀的。

当然，她此刻能在"天争教"大搜华山之前，就安全地逃出，还是靠着自己，她自己那种在危急中仍然保存的明确的判断力。

在她神智清醒之后，她立刻将自己的女儿和伊风带回隐居之处，为伊风上了极好的金创药。

但是对他们——凌琳和伊风所受的内伤，她却束手无策，没有任何办法。

她当然着急，但是在着急之中，她仍想到了此事可能发生的后果。

于是她烧毁了自己辛苦搭成的草屋，受尽千辛万苦，将自己的女儿和救了她们的恩人，从华山绝顶上搬到山下去。

在一夜之中，完成的这些事，当然是靠着她的武功和她那种坚忍的毅力！

"可是往哪里去呢？"接着，这问题又在困扰着她。

第二天，不惜花了比应该付出的价钱贵了好几倍的高价，雇了辆大车，
"不管怎样，我们先往偏僻点的地方去吧！"她替自己下了个决定。

其实此刻除了她自己之外，又有谁能帮助她们？

于是这辆大车由华山的山脚，奔波连日，昼夜攒行，赶到这里。

但是孙敏知道"天争教"的势力，偏爱中原，此刻仍未逃出人家的手掌，再加上受伤两人情势愈发危殆，她芳心撩乱，急得不知如何是好！

"首先，我该想办法将他们两人的伤治好才行！"她暗忖着。

但是，这种被内家高手所重创的内伤，又岂是普通人可以治得的？

她虽然也知道几个以医道闻名江湖的人物，但自家在这种情况中，又岂能随便求救？

万一对方近年来已和"天争教"有了联络，那么自己一去，岂非羊入虎口？

就算不致如此，她也明白自己此刻已是惹祸的根苗，又怎能再让别人惹祸？

但是，这受着重伤的两人，又该怎样？

她长叹口气，悄悄地将车窗推开一线，发觉外面天已经暗了，风很大，从窗隙中吹进来，使得她打了个寒战。

于是她掩上窗子，朝前面赶车的车把式高声说道："前面有歇息一会的地方吗？

"

车把式扬起马鞭，呼哨一响，道："方才我们经过两处大镇，你都不肯打尖，现在呀，可找不到什么地方了！

就是有，恐怕也是像昨天一样那种连热水都没有的小店。

唉！这么赶车，真是在受活罪！"

孙敏一皱眉，她对车把式说话的这种态度，非常不满意；尤其这车把式竟直截了当地称她为"你"，更使这平素极受人尊重的三湘大侠的夫人，觉得说不出的气愤，几乎要打开前面的窗子，将这无礼的粗汉从座上拉下来。

但是，她又长叹一声，自家已到了这种地步，又何苦为了些小事，和这种粗鄙的车把式，再怄闲气？

她觉得自己好像是被困在浅水里的蛟龙，连鱼虾的气，都要忍受。

本来已经潮润的眼睛，不禁更潮润了些。

但她毕竟是刚强的女子，而且前途还有许多事情等她去做，这受重伤的两个人的性命，也全操在她的手上，容不得她气馁。

于是她强自按捺住心中的怒气，和那种屈辱的感觉，说道："随便找个地方歇下好了，等会……等会儿我再加你的车钱。

"

那车把式呼地又一抡鞭子，将马打得噼啪作响，撇着嘴道："不是我总是要你加车钱，实在因为这种天气，冒着这么大的风，晚上连口热水都喝不着，你说这个罪是不是难受？

"

这车把式讲的话，使她极为讨厌，但她却没有办法不听。

于是她低下了头，为受伤的两人整理凌乱的被褥，他们发出的呻吟声，几乎使得她的心，都碎做一片一片。

车子突地停住，车把式回过头来喝道："到了，下车吧！"

坐在车厢的孙敏，看不到车外那车把式嘴角挂着的丑笑，略微活动了一下筋骨。

这些天来，为了看护受伤的人，她几乎没有睡过，此刻她伸腿直腰之间，才觉得自己的腰腿，都有些痹了。

她下了车，才发现面前的这家客栈，果然小得可怜，但是她却认为很满意。

回头向车把式道："帮我忙把病人扶下来！"

车把式皮笑肉不笑地笑了笑，先帮着她扶下伊风，抬到那家客栈的一间阴暗的小房子里，再出去抬车里的凌琳。

孙敏发现这车把式和这小客栈的伙计和掌柜的，都非常熟悉，但是她也未在意。

可是，那车把式却在帮着抬凌琳时，乘机在她手上摸了一把，却使得她的怒火，倏然升起！

她的目光，刀一样地瞪向那车把式身上，那车把式也不禁低下了头。

店伙计却在旁边笑着道："小王头还懂得低头呀！"

孙敏如刀的目光，立刻转向那店伙计。

那店伙计耸了耸肩，表示："我又没有讲你，你瞪我干什么？"

孙敏也觉得这店伙计有些不对路，但是她自恃身手，怎会将这些小人放在眼里？

其实，她年龄虽大，但一向养尊处优，就是跟着凌北修在江湖上走动，也是像皇后般被人尊重，这种孤身闯荡江湖的经验，可说少之又少。

是以，她不知道世间最可怕的，就是这些小人！真正绿林豪客，讲究的是明刀真枪，三刀六眼，卑鄙龌龊的事却很少做。

她不敢和受伤的人分房而睡，晚上，她只能靠在椅上打盹。

她因太过疲劳，在这小客房的木椅上竟睡着了，蒙蒙胧胧间，有人轻轻推开房门，她正惊觉，两臂已被四条强而有力的手抓住，她这才从沉睡中完全清醒了过来。

"老刀子！这娘儿们来路可不正，说不定手底下也有两下子，你可得留点神！

"

这是叫做"小王头"的那车把式的声音。

"老刀子"就是那店伙计，怪笑着说："小王头，你就心定吧！

连个娘儿们都做不翻，我宋老刀还出来现什么世！"

孙敏心里大怒："原来这车把式不是好东西！"

她方在暗忖，却听得"宋老刀"又道："我看床上躺着的两个，八成儿是江洋大盗，说不定将他们送到官府里去，还可以领赏哩！

"

孙敏知道自己只要一抬手，凭着自己的武功，不难将这两个草包抛出去，但她心中转了几转，却仍假装着睡，没有任何举动。

"别的我都不管，我只要这娘儿陪我睡几晚。"小王头淫笑着道："这几天我只要一看着她，心里就痒痒的！

"

他哈了一声又道："我小王头就是这个毛病，银子我倒不在乎。"

孙敏极快地在心中动了几动，种种的忧患已使她在做任何一件事之先，就先考虑到退路。

她想到若将这两个混蛋除掉，那以后就得自己赶车，每一件事就都得自己做了。

"我是不是能做得到呢？"她考虑着。

"这娘儿倒睡得沉，像是玩了八次一样。"宋老刀怪笑着。

孙敏更大怒："我岂能被这种人侮辱！"

她虽然事事都考虑周详，但本性也是宁折毋弯的性子，怎肯受辱？

于是，她暗将真气运行一转。

"宋老刀，我得借你的床用用，不瞒你老哥说，我实在熬不住了，尤其看到这娘儿脸上的这……"

小王头话未说完，突地身子直飞了出去，砰地撞到土墙上，又砰地落了下来，眼前金星乱冒，屁股落得像是裂了开来。

小店里那用泥和土砖做的土墙，被他这一撞，也摇摇欲倒。

那边宋老刀也被跌得七横八竖。

孙敏却大为奇怪："我还没有动手呀！这两人却怎的了？"

回头一看，又险些惊唤出声。

在她身侧，卓然站着一人。

因为这间斗室中的阴暗，是以她看不清这人的面貌，只觉得此人衣衫宽大，风度甚为潇洒。

孙敏只看得见他的一双眼睛，凌凌有威，正待说几句感谢的话，那人却一摆手道："你不用谢我！

我也不是特地来救你的。"

孙敏立刻忖道："这人的脾气，怎地如此之怪？"

却见那人一抬腿，已跨到"小王头"的身侧，冷然道："你罪虽不致死，但也差不多了。

我若不除了你，只怕又有别的妇女要坏在你的手上。"

他声音冰冷，声调既无高低，语气也绝无变化，在他说两种绝对性质不同的话时，却是同样的音调。

那就是说：他语气之间，绝对没有丝毫情感存在，像是一个学童在背诵书上的对话。

可是，小王头听了，却吓得魂不附体，哀声道："大爷饶……"

他的"命"尚未说出，那人衣袖轻轻一拂，小王头的身体就软瘫了下来。

那边宋老刀大叫一声，爬起来就跑。

那人连头都未回，脚下像是有人托着似的，倏然已挡到门口，刚好挡在"宋老刀"身前，冷然道："你要到哪里去？

"

宋老刀冷汗涔涔而落，张口结舌，却说不出话来。

那人又道："你的伙伴死了，你一个人逃走，也没有什么意思吧？"

"我还有……"

"你还有什么？"那人冷笑道。

宋老刀凶性一发，猛地自怀中拔出一把匕首，没头没脑地向那人的胸前刺去。

那人动也不动，不知怎地，宋老刀的匕首，却刺了个空，那人已凭空后退一尺，袍袖再一拂，宋老刀"哎呀"二字尚未出口，已倒了下去。

坐在椅上的孙敏，看得冷汗直流。她虽是大侠之妻，但她有生以来却从未看过这样惊世骇俗的武功，也没有看过像这人这么冷硬的心肠！

别人的生死，他看起来都像是丝毫无足轻重的，而他就像阎罗似的，可以主宰别人的生死。

那人身形一晃，又到了她的面前。

孙敏心中大动："有了此人之助，我们不能解决的问题，不是都可以完全迎刃而解了吗？

"

那人冷冷道："以后睡觉时要小心些！别的地方可没有这么凑巧，再会碰到一个像我这样的人，也住在与你同一的客栈里。

"

孙敏怕他又以那种惊人身法掠走，连忙站了起来。

却见门口忽然火光一亮，一人掌着灯跑了来，看到躺在门口的宋老刀，哎呀一声，惊唤了出来，手中的灯也掉了下去。

可是，就在那盏灯从他手中落在地上的那一刹那间，孙敏只觉得眼前一花，那盏灯竟没有掉到地上，而平平稳稳地拿在那武功绝高的奇人手里，她不禁被这人这种轻功，惊得说不出话来。

掌着灯走进来的店掌柜，此时宛如泥塑般站在门口，原来就在这同一刹那，他也被那奇人点中了身上的穴道。

孙敏目瞪口呆。那人却缓缓走了过来，将灯放在桌上。

灯光中，孙敏只见他面孔雪似的苍白，眉骨高耸，双目深陷，鼻子高而挺秀，一眼望去，只觉得有一种说不出来的感觉。

这人并不能说是漂亮，然而却令人见了一面，就永远无法忘怀，而且那种成熟的男性之美，更令人感动！

他年纪也像是个谜，因为他可能是从二十五岁到四十五岁之间的任何一个年龄。

孙敏出神地望着他，竟忘记了一个女子是不应该这么看着一个男子的，尤其是她才第一次和这男子见面。

那人一转脸，目光停留在孙敏的脸上，脸上的肌肉，似乎稍微动了一下。

就在孙敏第二次想说话的时候，那人身形一晃，已自失去踪影。

就像是神龙一般，他给孙敏带来了很久的思索。

然后她走到床前，俯身去看两个受伤的人，眉头不禁紧紧皱到一处。

原来伊风和凌琳，竟仍是昏迷不醒，他们的伤势到底如何？

孙敏也不知道。她即使急得心碎，却也无法可想。

她摸了摸两人的嘴唇，都干得发燥了，她回转身想去拿些水来，润润他们的嘴唇。

但她一回身，却又是一惊！

原来先前那位奇人，此刻又冷然站在她身后，就像是一个鬼魅似的！

他第二次又神不知，鬼不觉地出现了，像是一道轻烟。

无论来的时候，抑或是去的时候，都绝对没有一丝声息。

孙敏忍住将要发出来的惊呼之声——"前辈……"这是她在见到这人之后，第一次能够说出话来，但仅仅说了这两字，就被那人目光中所发出的一种光芒止住了，无法再说下去。

她望着他的眼睛，像是要窒息似的，连手指都无法动弹一下。

有些人可以绝对地影响到凡是看到他的人，而此人便是属于这一种人。

"我是来救你的，不是来替你找麻烦的……"

他向宋老刀和小王头的尸身一指，说道："但是这两具尸体，却一定会替你找来麻烦。

"

他仍然是那种冷冰冰的语气。但是孙敏却似乎从这种冷冰冰的语调里，寻找到一份温暖。

于是她笑了笑，说道："谢谢前辈！"等她说完了话，她才恍然发觉在最近几年来，这还是她第一次笑出来哩！

那人目光一转，似乎在避开眼中的那份温暖的笑意。

"受了伤？"他简短地问道。

孙敏点了点头。

他走到床前，掀开伊风的被，扫目一望，略为探了探脉息，两道长而浓的剑眉，微微皱起。

孙敏关切地问道："还有救吗？"

他沉吟一会，并不很快地回答出来，却道："他武功不弱，但是伤得也很重。

"

目光一转，瞪在孙敏脸上，道："你们是什么人？"

孙敏又在心中转了几转，"我该不该将我的真实来历告诉他呢？"

抬头再望了他那冷然的目光，坚定地说道："先夫凌北修……"

她将自己的身份和她们所经历的事，完全在这她连姓名都不知道的陌生人面前，说了出来。

于是她的眼睛又潮湿了。

在这人的面前，她突然感觉到自己只是一个软弱的女子，她需要一双强而有力的手，再来保护她，就像以前凌北修保护她一样，这种感觉的由来，连她自己都茫然。

那人听她说着，没有发出任何一点声音，面上仍是毫无表情，然而他那坚定的目光，却也起了波动。

"天争教！"他哼了一声，道："怎地我近来总是听到这个名字？"

突然语锋一转，指着昏迷不醒的伊风说道："那么这个人叫做什么名字，你也不知道吗？

"

孙敏点了点头。

那人轻轻说道："这人倒也难得得很！"

略一停顿，又道："碰到我，这也算他运气，他身受两处重伤，又经过这么些日子的奔波，受伤的确很重。

"

"请前辈无论如何救救他们！"孙敏凄楚地说道："我……"

她以一种类似痛哭的声音，结束了她的话。

那人又沉吟半晌，突然道："你以后不要叫我前辈。"

他又停顿一下，像是考虑着该不该说出他自己的身份。

在这停顿的一段时间，孙敏热切地希望他能说出他的名字来，因为此刻，不知怎的，她对这人竟有说不出的关切。

"别人都叫我剑先生，你——你不妨也叫我这个名字吧！"

他轻描淡写地说道，像是任何一个普通人，在说什么的名字时的神态。

然而"剑先生"这三个字，却使得孙敏几乎不相信自己的耳朵，她惊异地望着她面前的这个奇人，心中却有如一个顽童无意中确定了被他遇到的一人，竟是他所看过的童话中的英雄一样。

因为"剑先生"这三个字，二十年来在武林中所代表的意思，就是神秘、神奇和神圣的混合！

而这么多年来，人们只听到他所做过的奇事，和他的侠义行为，却从来没有人能和他面对面地说话。

那么，孙敏此时的心情，就很容易了解了。

因为她也和大多数人一样，早就听到过"剑先生"这个名字，她再怎么也想不到自己能够碰到他！

更想不到面前这看来极为年轻的人，竟是二十多年来，被武林中人视为剑仙一流人物的"万剑之尊"剑先生！

斗室中倏然静寂起来，然而窗外却已有雄鸡的啼声——

剑先生眼中泛起一丝难以觉察的笑意，脸上却仍然是那种无动于衷的神色，仿佛是世间没有任何人或任何事，可以感动他似的。

"他一定受过很深的刺激。"孙敏直觉地想到，眼光自他脸上溜下，发觉他在这么冷的天气里，穿着的不过是件夹衣。

"此地已不能久留。"剑先生道："我也是四处飘游，没有一个固定的住所，不过我可以将你们带到我的一个至友之处。

"

孙敏暗忖："原来他也是有朋友的。"

却听得剑先生又道："那里离此并不甚远，我们先到那里，治好这两人的伤再说。

"

他说得极快。然而在他心中，却闪过一点他多年来已没有的感觉。

"我怎会又惹来这些麻烦？"他暗自责怪着自己。

正如孙敏所料，这武林中的奇人"剑先生"，确是受过很深的刺激，是以多年来，他绝没有和任何一人，说过这么多的话。

此刻他自己也在奇怪着，为什么会对这个女子这么关切？

他外表看来年纪虽不大，然而那不过是因为他其深如海的内功所致。

是以他认为自己已经到了忘却"男女之情"的年龄。

然而世事却如此奇怪：在你认为已经绝不可能的事情，却往往是最可能的！

他朝窗外望了一眼，那小窗的窗纸，竟已现出鱼肚白了，甚至还有些光线射进来。

他再看了那两具尸身和那被他点中穴道的店掌柜一眼，说道："你会套车吗？

"

孙敏又点了点头，心想这人真是奇怪，既然帮了人家的忙，却叫人家女子去套车。

"我去将这两具尸身丢掉，你快去套车！还有，这厮虽被我点中穴道，耳朵却仍听得到，也万万留他不得！

"他平静地说道。

孙敏却知道在他这平静的几句话中，又决定了一个人的生死，她也恍然了解他为什么要自己套车的原因。

于是她转身外走。

哪知刚走出房门，又不禁发出一声惊呼，蹬蹬蹬倒退三步，眼中带着惊惧之色，望着门外。

此时晓色方开，但门外的走廊仍然阴暗得很，墙角昏黄的灯笼犹自有光，在这种光线下，走廊里当门而立站着一条人影，依稀望去，这条人影身上穿着的衣衫，赫然亦是金色。

孙敏惊弓之鸟，自然难免骇极而呼。

就在她惊呼的尾音方住的那一刹那，"剑先生"瘦长的身躯，已如电火一闪掠了过来，低喝道："什么事？

"

这低沉而坚定的声音，立刻带给她极大的安全之感！

但是她的目光，仍不禁惊骇地望着那条人影——穿着金衫的人影。

"难道天争教竟真的如此神通广大。"她暗忖着："我这样隐藏自己的行迹，怎地还是被他们追踪而来？

"

心念一转，又忖道："可是我又何必害怕？我旁边站着的这人……"

她侧目去看"剑先生"，那位武林异人正以他那种惯有的冷静之态，凝目门外，他永远让人家无法猜透他的心意。

那条人影此刻又向他们缓缓走来，居然也是冰山般地没有任何表情露出。

直到他面对面地站在"剑先生"面前，孙敏竟从他那也是苍白得没有一丝血色的脸孔之上，看到一丝笑容。

她再一望"剑先生"，却见这奇侠脸上也正有一丝相同的笑容慢慢泛起。

她心里不禁奇怪："难道他们竟是朋友？"

"可是名闻武林的万剑之尊，又怎会和天争教教徒是朋友呢？"

她又不禁惊慌起来："难道这昔年以一柄铁剑，连闯武林七大剑派所布下的九种剑阵的异人，也和天争教有什么关连？

"

须知她身处危境，自然什么事都会往最坏的一方去想，于是她悄悄让开两步，目光却紧紧地留意他们的动态。

蓦地，剑先生和那金衫人同时伸出了手，紧紧握在一起。

"呀！他们果然是朋友。"孙敏为自己确定着，心中忐忑不已，不知道又会有什么噩运要落在自己身上。

这时，两人紧握着的手仍未分开，他们那同样苍白的面庞上泛起同样的笑容，也仍挂在嘴角。

但是，从他们那四只满聚神光的眼睛里，却可以看到他们的凝重之态，既像是久别重逢的故友，却又像是互结深仇的敌人。

这却让孙敏越发不懂了。

良久，那金衫人嘴角的笑容，渐渐消失，薄而冷峭的嘴唇，紧闭成一道弧线，嘴角微微下垂，像是里面的牙齿也在紧紧咬着。

孙敏赶紧再去看剑先生面上的神情，却见他脸上笑容仍自未敛，她暗自松了口气。

因为她知道，若这两人是敌非友，而他们也是在互较内力而并非握手言欢的话，那么照目前的情况看来，毫无疑问的，"剑先生"已占了上风。

这是她暗松一口气的原因之一，何况她以情况揣测，这两人显然在较量着内力，而并非她先前所想的是握手言欢。

她高兴之余，又不禁惊骇。"这金衫人的内力，竟已到了能和'万剑之尊'一较短长的地步，天争教中，何来如此高手？

"

她心念频转，目光再落回"剑先生"身上，却见剑先生倏然一松手，脸上的笑容益见开朗。

那金衫人已撤回手，怔了片刻，却也张口大笑起来。

孙敏见了这人的神情，却不禁觉得有一阵凉意，自脚跟升起。

原来这金衫人看起来虽是笑得极为开心，然而却绝无一丝笑声发出，只是脸部的肌肉扭曲成一个笑的形状而已。

这情形使得孙敏几乎以为自己已经变成聋子，但是别的声音，她却又可以照常听得到、

孙敏悚惧之余，心念一动，不禁暗笑自己："我虽不聋，可是他却一定是个哑吧。

唉！我怎么连这点都没有想到？"

她惊悸之下，心思也不大如前灵敏了。

人类的思想，本就是受着环境影响的。

两人这一相视而笑，孙敏已觉不妙。

再看金衫人竟又一张嘴，拥住"剑先生"的肩头，嘴皮连动，像是说什么话。

孙敏心头又一凉，先前的设想，又全部推翻。

"这两人还是朋友？"她现在已被他们这种玄虚的举动，弄得非常莫名其妙。

他们倒底是敌是友？她再也不能妄加推断。

只是她却更为注意地望着他们，因为她认为：这两人若是朋友，那她自身安全，就可能不保，因为这金衫人显然是天争教下的金衣香主！

接着，另一事又使得这可怜的妇人几乎不相信自己的眼睛——

原来"剑先生"此刻嘴皮也在连连动着，只是，也没有任何声音发出。

孙敏揉了揉自己的耳朵，"难道我真的聋了？"

她暗自吃惊。

但是窗外一声鸡啼，却又证实了她自己"听"的能力。

现在，她是完全迷惘了，她不知道自己该怎么办？假如这两人对她有恶意，那么，她无论如何也跑不了，这是她极为清楚的。

剑先生一转身，和那金衫人并肩走到床前，他们背着孙敏，孙敏更不知道他们在做什么。

只看到剑先生的手，仿佛向自己指了指，那金衫人就回过头，冷然望了她一眼。

孙敏心里又不禁"扑通"一跳！

这金衫人的两道目光，竟比秋雨中的闪电还要锐利，使得她不得不避开这目光，畏缩地站在门口。

渐已刚强的她，在这诡异的两位奇人之前，又变得像是回到了二十年前，仍是云英未嫁的弱女那么懦弱了！

那金衫人目光在她身上转了几转，突然道："你三根本弱，积劳又重，若再不静养，那内外交侵，便是不治之症！

"

他又一指榻上的两人道："这两人受了阴寒掌力所伤，虽然仗着根基好，但命门之火已冷，更是危在旦夕！

"

也和剑先生一样，他说话的声音，亦是毫无顿挫高低。

但是使孙敏惊异的却不是这些，而是她以为人家是哑巴的人，竟然开口说了话。

语气之中，对自己不但绝无恶意，而且仿佛医道甚精，像是肯为爱女他们疗伤的样子。

她惊异之余，又觉得高兴得很。

至于他说有关自己的病，却完全没有放在心上。

天下父母为子女者。往往如是。

但是，那金衫人说了这两句话后，却住口不再发言。

孙敏不自觉地朝前走去，耳边却听到剑先生的声音，说道："这金衫人就是昔年的三心神君，你有幸遇见此人，令媛和那年轻人的伤势……"

孙敏方听到此处，却见那金衫人袍袖一扬，剑先生的语声竟突然中断。

那金衫人却道："你这厮又在嚼什么舌头！我老人家虽然多年来不问人间之事，但看在你的面上，这两人我一定管了就是。

"

他嘴角又泛起笑容，但语声中却仍无笑意。

而孙敏此刻心中，却闪电般转过无数念头："呀！此人竟是三心神君！

我还以为他是天争教的金衣香主呢。我真是笨！难道所有穿金衫的人，都是天争教人吗？

"

"我真幸运，居然在同一天晚上，遇见了两个武林中只闻其名，却极少人有缘一见的奇人！

尤其这三心神君，武功虽绝高，行事却反复无常，这就是人家为什么叫"三心神君"的原因。

而且武林传说，此人除了武功深不可测外，诗词绝妙，医术更是神通，几乎已有起死回生之力。

琳儿和那位年轻义士，有了他的帮忙，大概不会有什么问题了。

"

此刻她心中的欣喜，真是难以形容！

抬头一望，这两位奇人又在微笑着说话，但是他们说话的声音，自己仍然一句也听不到，她心中又一惊："难道他们已将'传音入密'的内功，练到了随意可以控制自己声音的境界吗？

"
