301|这一着倒大出众人意料之外，眼见他对姑苏慕容怕得如此厉害，但一说到为师兄报仇，明知此去必死，却也毫不畏惧。各人心下暗暗起敬。段正淳道：“两位不忙。过兄远来，今晚便在舍下歇一宿，明日一早动身不迟。”崔百泉停步转身，说道：“是，王爷吩咐，自当遵命。我们再扰一餐便了。彦之，咱们喝酒去。”带了过彦之出外。
302|
303|保定帝对段正淳道：“淳弟，明日你率同华司徒、范司马、巴司空，前去陆凉州身戒寺，代我在玄悲大师灵前上祭参拜。”段正淳答应了。慧真、慧观下拜致谢。保定帝又向段正淳道：“拜见五叶方丈后，便在身戒寺等候少林寺的大师们到来，请他们转呈我给玄慈方丈的书信。”向高升泰道：“写下两通书信，一通致少林方丈，一通致身戒寺方丈，再备两份礼物。”高升泰躬身奉旨。保定帝道：“你陪少林寺的两位大师下去休息罢。”
304|
305|待高升泰陪同慧真、慧观二僧出去，保定帝道：“我段氏源出中原武林，数百年来不敢忘本。中原武林朋友来到大理，咱们礼敬相待。可是我段氏先祖向有遗训，严禁段氏子孙参与中原武林的仇杀私斗。玄悲大师之死，我大理段家虽不能袖手不理，但报仇之事，仍当由少林派自行料理，我们不能插手。”段正淳道：“是，兄弟理会得。”
306|
307|黄眉僧道：“这中间的分寸，当真不易拿捏。咱们非相助少林派不可，却又不能混入仇杀。慕容氏一家虽人丁不旺，但这样的武林世家，朋友和部属必定众多。少林派与姑苏慕容正面为敌，实是震惊武林的大事，腥风血雨，不知要杀伤多少人命。大理国这些年来国泰民安，咱们倘若卷入了这个漩涡，今后中原武人来大理寻衅生事，只怕要源源不绝了。”
308|
309|保定帝道：“大师说得是。咱们只有一面凭正道行事，一面谦逊自抑，处处让人一步。淳弟，你须牢牢记得‘持正忍让’这四个字。”段正淳躬身领训。
310|
311|黄眉僧道：“两位贤弟，这就别过，我还得去万劫谷走一遭。”众人均感诧异。保定帝道：“师兄去万劫谷尚有何事？可要带什么人？”黄眉僧呵呵笑道：“我连两个小徒也不带。两位贤弟且猜上一猜，我去万劫谷何事？”保定帝与段正淳见他笑吟吟地，料来并非什么难事，却也猜想不透。黄眉僧对段誉笑道：“贤侄多半猜得到。”
312|
313|段誉一怔：“为什么伯父和爹爹都猜不到，我反而猜得到？”一沉吟间，已知其理，笑道：“大师要去覆局。”黄眉僧哈哈大笑，说道：“正是。这局棋的棋路我心里都记得，但我怎地会赢得这一局，实在奇怪之极。延庆太子自己填死一只眼，那是什么缘故？”段誉摇头道：“小侄也想不明白。”黄眉僧道：“莫非石屋中或青石上有甚古怪？老衲非再去瞧瞧不可。”喜弈之人下了一局之后，不论是胜是败，事后必定细加推敲，何处失着失先，何处过强过缓，何处该补不补，定要钻研明白，方得安心。黄眉僧这局棋胜得尤其奇怪，若不弄清楚这中间的关键所在，难免终身悬念。
314|
315|当下保定帝起驾回宫。黄眉僧吩咐两个徒儿迳回拈花寺，自己独自来到万劫谷，将段延庆震裂了的青石棋局重行拼起，一着着的从头推想，再细察石屋和大青石的情状。
316|
317|段正淳送了保定帝和黄眉僧出府，回到内室，想去和王妃叙话。不料刀白凤正在为他又多了个私生女儿钟灵而生气，闭门不纳。段正淳在门外哀告良久，刀白凤发话道：“你再不走，我立刻回玉虚观！”
318|
319|段正淳无奈，只得到书房闷坐，想起钟灵为云中鹤掳去，不知钟万仇与南海鳄神是否能救得回来，褚万里等出去打探讯息，迄未回报，好生放心不下。从怀中摸出甘宝宝交来的那只黄金钿盒，瞧着她所写那几行蝇头细字，回思十六年前和她欢聚的那段销魂蚀骨的时光，再想像她苦候自己不至而被迫与钟万仇成婚的苦楚，不由得心中大痛：“那时她还只是个十七岁的小姑娘，她父亲和后母待她向来不好，腹中怀了我的孩儿，却教她如何做人？”
320|
321|越想越难过，突然之间，想起先前刀白凤在席上对华司徒所说的那句话来：“这条地道通入钟夫人的居室，若不堵死，就怕咱们这里有一位仁兄，从此天天晚上要去钻地道。”当即召来亲兵，命他去把华司徒手下两名得力家将悄悄传来，不可泄漏风声。
322|
323|段誉在卧房中，心中翻来覆去只想着这些日子中的奇遇：跟木婉清订了夫妇之约，不料她竟是自己妹子，岂知奇上加奇，钟灵竟也是自己妹子。钟灵遭云中鹤掳去，不知是否已经脱险，好生牵挂。又想慕容博夫妇钻研“凌波微步”，不知跟洞中的神仙姊姊是否有甚瓜葛？难道他们是“逍遥派”的弟子？神仙姊姊吩咐我去杀尽“逍遥派”弟子，这对夫妇武功这般高强，他们不来杀我段誉已该谢天谢地，要我去杀了他们，真是天大的笑话了。
324|
325|又想这些日子给关在石屋之中，幸好没做下乱伦的事来，当真侥幸之至，“凌波微步”的步法练得倒熟了许多，可是神仙姊姊吩咐的功课却耽误得久了。探手入怀，要去取卷轴出来，手指刚碰到，便觉不妙，急忙取出，口中连珠价的只叫：“啊哟，啊哟！”但见那卷轴早已撕成了一片片碎帛，胡乱卷成一卷，一展开来，那里还成模样？破帛碎缣，最多也只剩下两三成，卷上的图形文字更烂得不堪，神仙姊姊身形不完，面目全非。段誉全身如堕冰窖，心中只道：“怎么⋯⋯怎么会变成这个样子？”
326|
327|过了良久，才依稀想起，给青袍怪客关在石屋之时，他体内燥热难当，将全身衣衫乱撕乱扯，到后来狂走疾奔，仍不断乱撕衣衫，迷糊之中，那里还分得出是衣衫还是卷轴，自然是一并撕得稀烂，随手乱抛。
328|
329|对着图中裸女的断手残肢发了一阵呆，又不自禁的大有如释重负之感：“卷轴已烂，神仙姊姊的神功便练不成了，这不是我不肯练，而是没法练。什么杀尽‘逍遥派’弟子云云，一概不算了。”将破碎帛片投入火炉，烧成了灰烬。心想：“这卷轴中的裸体图形，多看一次，便对神仙姊姊亵渎冒犯了一次，如此火化，正乃天意。”
330|
331|眼见天色已晚，于是到母亲房去，想陪她说话，跟她一起吃饭。来到房外，却见房门紧闭。服侍王妃的婢女道：“王妃睡了，公子明天来罢。”段誉心道：“啊，是了，爹爹在房里。”转身出来，想去找木婉清说话，走过一条回廊，忽想还是暂且避嫌的好，此时见面，徒然惹她伤心，可是心中委实牵记她得紧。百无聊赖，信步走到后花园中。
332|
333|其时天色已然朦胧，在池边亭中坐了一会，见一弯新月从东升起，心想这月光也会照到剑湖之畔的无量玉壁上，再过几个时辰，玉壁上现出一柄五彩缤纷的长剑，便会指着神仙姊姊所居的洞府。正想得出神，忽听得围墙外轻轻传来几下口哨声，停得一停，又响了几下。若在往日，听了毫不在意，但他自经这几日来的一番阅历，心知有异，寻思：“莫非是江湖人物打暗号？”
334|
335|过不多时，哨声又起，突见牡丹花坛外一个苗条的人影快速掠过，奔到围墙边，跃上了墙头。段誉失声叫道：“婉妹！”那人正是木婉清。只见她踊身跃起，跳到了墙外。段誉又叫了声：“婉妹！”奔到木婉清跃下之处，他可没能耐跃上墙头，花园后门就在旁边，但上了闩，又有铁锁锁着，只得大叫：“婉妹，婉妹！”
336|
337|只听木婉清在墙外大声道：“你叫我干么？我永远不再见你面。我跟我妈去了。”段誉急道：“你别走，千万别走！”木婉清不答。
338|
339|过了一会，只听得墙外一个年纪较大的女子声音说道：“婉儿，咱们走罢！唉，没用的！”木婉清仍然不答。段誉料得那女子必是秦红棉，叫道：“秦阿姨，你们都请进来。”秦红棉道：“进来干什么？好让你妈杀了我吗？”
340|
341|段誉语塞，用力捶打园门，叫道：“婉妹，你别走，咱们慢慢想法子。”木婉清道：“有什么法子好想？老天爷也没法子。”顿了一顿，突然叫道：“啊！有一个法子，你干不干？”段誉喜道：“好啊，什么法子？我干，我干！”
342|
343|只听得嗤嗤声响，一片蓝印印的刀刃从门缝中插进来，切断了门闩，跟着砰砰两响，园门飞开，木婉清站在门口，手中执着那柄蓝印印的修罗刀，说道：“你伸过脖子来，让我一刀割断了，我立刻自杀。咱俩投胎再世做人，那时不是兄妹，就好做夫妻了。”
344|
345|段誉吓得呆了，颤声道：“这⋯⋯这不⋯⋯不成的！”
346|
347|木婉清道：“我肯，你为什么不肯？要不然你先杀我，你再自杀。”说着将修罗刀递将过来。段誉急退两步，说道：“不⋯⋯不行的！”
348|
349|木婉清慢慢转过身去，挽了母亲手臂，快步走了。段誉呆呆望着她母女俩的背影隐没在黑暗之中，良久良久，凝立不动。月亮渐渐升至中天，他兀自呆立沉思。
350|
351|突然间后颈一紧，身子为人凌空提起，一人低声笑道：“你要死还是要活？做我师父，是死师父，做我徒儿，是活徒儿！”正是南海鳄神的声音。
352|
353|段正淳带着华赫艮手下的两名得力家将，快马来到万劫谷。这两名家将曾随同华赫艮挖掘地道，知道地道的入口所在，搬开掩盖在入口上的树枝。一名家将道：“小人带路。”段正淳道：“不用！你两个在这里等我。”正要向地道中爬去，忽见西首大树后人影一闪，身法迅捷。段正淳立即纵起，奔将过去，低声喝问：“什么人？”
354|
355|大树后那人低声道：“王爷！是我，崔百泉。”斜着身子出来。段正淳奇道：“崔兄到这里来干什么？”崔百泉道：“小人听得王爷的千金给奸人掳了去，和过师侄两人分头出来寻找。小人在路上见到了些线索，推想小姐逃到了这里，那奸人似乎仍在紧追不舍。”段正淳心下恍然：“这崔百泉是个恩怨分明的汉子，他在我家躲了这些年，有恩未报。此次去找姑苏慕容报仇，是决意将性命送在他手里。他只盼能为我找回灵儿，报答我这十多年来的相庇之情。”当即深深一揖，说道：“崔兄高义，在下感激不尽。”崔百泉道：“小人到那边去找。”身形一晃，没入了树林之中，轻功颇为了得。
356|
357|段正淳略感宽怀，心想：“这崔兄的武功，不在万里、丹臣他们之下。”当下回到地道入口处，钻了进去。
358|
359|爬行一程，地道分岔。他已问明华司徒的两名家将，知道地道东北通向先前囚禁段誉与木婉清的石屋，西北通向钟氏夫妇的卧室，当即向西北方爬去。来到尽头，将头顶木板轻轻托起数寸，眼前便见光亮，从缝隙中望上去，只见到一双浅紫色的绣花鞋子踏在地下。
360|
361|段正淳心头大震，将木板又托起两寸，只听得甘宝宝长长叹了口气，过了一会，幽幽的道：“倘若你不是王爷，只是个耕田打猎的寻常汉子，要不然，是偷鸡摸狗的小贼也好，是打家劫舍的强人也好，我便能跟了你去⋯⋯我一辈子跟了你去⋯⋯”跟着几滴泪水掉下来，落在她花鞋边的地板上。段正淳胸口热血上涌，心道：“我不做王爷了，我做小贼、做强人去，让你一辈子跟着我。这王爷有什么做头？”
362|
363|只听甘宝宝又道：“难道⋯⋯难道这一辈子我当真永远不再见你一面？连一面也见你不着？我⋯⋯我还是死了的好⋯⋯淳哥，淳哥⋯⋯你想我不想？”这几下低呼，当真是荡气回肠。段正淳忍不住低声道：“宝宝，亲亲宝宝。”
364|
365|甘宝宝吃了一惊，站起身来，随即又叹了口气，自言自语：“我又在做梦了，梦里又听到你在叫我啦。”段正淳低声道：“亲亲宝宝，你不是做梦，真的是我在叫你。我一直在想你，记挂着你。”
366|
367|甘宝宝惊呼一声：“淳哥，当真是你？”段正淳揭开木板，钻了出来，低声道：“亲亲宝宝，是我！”甘宝宝突然见到段正淳，登时脸上全没了血色，走上几步，张开双臂，身子摇晃。段正淳抢上去将她搂住。甘宝宝身子颤抖，晕了过去。
368|
369|段正淳忙捏她人中。甘宝宝悠悠醒转，觉到身在段正淳怀中，他正在亲自己的脸，欢喜得便似全身都要炸了开来，脑中晕眩，低声道：“淳哥，淳哥，我⋯⋯我又在做梦啦。”段正淳紧紧抱住她温软的身子，在她耳边低声道：“亲亲宝宝，你不是做梦，是我在做梦！”
370|
371|突然门外有人粗声喝道：“谁？谁在房里？我听到是个男人。”正是钟万仇的声音。
372|
373|段正淳和甘宝宝都大吃一惊。甘宝宝大声道：“是我，什么男人、女人，又在胡说八道了！”段正淳在她耳边道：“你跟我逃走！我去做小贼、强盗，我不做王爷了。”甘宝宝大喜，低声道：“我跟你去做小贼老婆，做强盗老婆。便做一天⋯⋯也是好的。”
374|
375|钟万仇一推房门，发觉房门内闩，但在窗外已见到一个男子的黑影，大叫：“房里有男人，我⋯⋯我见到了！”等不及叫妻子来开门，砰的一声，飞足向门踢去。
376|
377|段誉给南海鳄神抓住了后领，提在半空，登时动弹不得。他的“北冥神功”只练成一路“手太阴肺经”，只有大拇指的少商穴和人相触，而对方又正在运劲推送，方能受人内力，其余穴道却全不管用。他正想张口呼叫，南海鳄神伸左手按住他口，抱起他发足疾驰，直到远离镇南王府的僻静之处，才放他下地，一手仍抓住他后领，生怕他使出古怪步法逃走。
378|
379|段誉苦笑道：“原来你改变主意，不想做我徒儿，要做乌龟儿子王八蛋了。”南海鳄神道：“谁说的？你先磕还我八个响头，将我逐出门墙，不要我做徒儿了，然后再向我磕八个响头，拜我为师。咱们规规矩矩，一清二楚，那我就没乌龟儿子王八蛋的事。”段誉哑然失笑，摇头道：“我不干！我此刻给你抓住，全无还手之力，你杀死我好了。”南海鳄神道：“呸，我才不上你这个当，老子决不会给人骗得做上乌龟儿子王八蛋。你道我好蠢么？”段誉道：“你好聪明，十分聪明！”
380|
381|南海鳄神想出了“妙计”，只道可以“规规矩矩、一清二楚”的手续完备，就可化徒为师，岂知对方宁死不磕十六个响头，盘算了几天的如意算盘全然打不响，不禁大感彷徨。段誉道：“你南海派的规矩，徒儿可不可以杀师父？”南海鳄神道：“当然不可以！只有师父杀徒儿，决没徒儿杀师父的事。”段誉道：“那么徒儿听师父的吩咐呢，还是师父听徒儿的吩咐？”南海鳄神道：“自然是徒儿听师父的吩咐，你拜我为师之后，什么事都得听我吩咐。”段誉笑道：“现下你还是我徒儿，我叫你去夺回小师娘来，你办好了没有？”
382|
383|南海鳄神道：“他妈的，我跟云老四动手打架，小师娘的老子也赶了来，乘机把小师娘抢了去。”段誉听到钟灵已逃脱云中鹤毒手，心下大喜。
384|
385|南海鳄神又道：“后来我又跟小师娘的老子打架，他打了一会就不肯打了，小师娘那时已自己走了，小师娘的老子跟着也走了。云老四说，咱们得去万劫谷杀了钟万仇。”段誉道：“为什么？”南海鳄神道：“这件大事不可不办，否则岳老二在江湖上一辈子抬不起头来，人人都瞧我不起。”段誉奇道：“那是什么道理？云老四骗人，你不用听他的。”
386|
387|南海鳄神道：“不，不！云老四是为我好。你不明白这中间的道理，我来指点你。那小姑娘是我师娘，已长了我一辈，她的老子便长我两辈，他妈的，钟万仇是什么东西，怎能长我两辈？非杀了他不可。云老四还说，他要去抢钟万仇的老婆来做老婆，他是顾念‘四大恶人’的义气，完全为我出力，奋不顾身，勉为其难！”
388|
389|段誉更加奇怪，问道：“那是什么道理？”南海鳄神道：“钟万仇的老婆，是我师娘的母亲，眼下也长了我两辈。倘若云老四抢了她来做了老婆，那就是岳老二把弟的老婆，是我的弟妇。她的女儿就比我低了一辈，是我的侄女。你是我侄女的老公，是我的侄婿，也比我低了一辈。那时候我叫你师父，你叫我姻伯，咱两个不是两头大吗？哈哈！这法儿真妙。”段誉哈哈大笑。
390|
391|南海鳄神道：“快走，快走，赶紧去办了这件大事，这世上决不容有比岳老二高上两辈之人。”抓住段誉手臂，飞步向万劫谷奔去。
392|
393|段正淳听得钟万仇踢门，幸好门闩牢固，房门一时没给踢开，脑中闪过一个念头：“不能杀他！”轻轻挣脱甘宝宝的搂抱，钻入地洞，托好了洞口木板。
394|
395|钟万仇再次踢门，终于手提大刀，冲进房来，却见房中便只甘宝宝一人，忙到衣橱、床底、门后各处搜寻，别说没男人，连鬼影也没半个，心中大奇。甘宝宝怒道：“你又来欺侮我了，快一刀杀了我干净！”钟万仇找不到男人，早已喜悦不胜，忙抛开大刀，陪笑道：“夫人，是我眼花，定是刚才多喝了几杯！”一面说，一面兀自东张西望。
396|
397|突然门外脚步声急，钟灵大叫：“妈，妈！”飞步抢进房来。跟着云中鹤的声音叫道：“你逃到天边，我也要捉到你。”快步追了进来。
398|
399|钟灵叫道：“爹，这恶人⋯⋯这恶人又来追我⋯⋯”她逃避云中鹤的追逐，早已上气不接下气，幸好自己家中门户熟悉，东躲西藏，而云中鹤在这些转弯抹角的所在，又施展不出轻功，才给她逃进了母亲房中。云中鹤见钟万仇夫妇都在房中，不禁大喜，心想正好就此杀了钟万仇，将钟夫人、钟灵两个一并掳去。
400|
401|钟万仇连发三掌，都给云中鹤闪身避开。云中鹤绕过桌子，去追钟灵，心想：“得把小妞儿先点倒了，再杀其父而夺其母，顺手又夺其父之女。”钟灵叫道：“竹篙子，你再追我，我可要呵你痒了。”云中鹤一怔，叫道：“你呵得我着？再试试看。”说着纵身向她扑去。
402|
403|原来今早钟灵给云中鹤抱了去，拚命挣扎，却那里挣得脱他的掌握？心里怕得要命，只听得南海鳄神远远追来，大叫：“小师娘，小师娘！你快伸手掏他的腋窝儿，这瘦竹篙最怕痒。”钟灵心想：“呵痒吗？那倒是我的拿手本事。”伸出手来，便往云中鹤腋窝里呵去，不料云中鹤听到南海鳄神的话，不等钟灵手到，忍不住已先笑了出来。这么一笑，气息岔了，便奔行不快，南海鳄神跟着追到。
404|
405|云中鹤道：“岳老三，你可上了人家的当啦！”南海鳄神道：“胡说！岳老二一生决不上人家的当！快放下我小师娘，要不然便尝尝我鳄嘴剪的滋味。”云中鹤无可奈何，只得放下钟灵。钟灵乘云中鹤不备，伸手便去呵痒。云中鹤弯了腰，笑得喘不过气来。他越笑，钟灵越是不住手的呵。云中鹤一面笑，一面不住咳嗽，全然无力抗御。
406|
407|南海鳄神道：“小师娘，你这就饶了他罢，再呵下去，他一口气接不上来，可活不成啦！”钟灵好生奇怪，这恶人武功很高，怎么会给人呵痒呵死？说道：“我不信，我呵死他试试看。”南海鳄神道：“不成，试不得，呵死了便活不转了。云中鹤的练功罩门是在腋下‘极泉穴’，这地方碰也碰不得。”
408|
409|钟灵听他这么说，便放手不再呵痒。云中鹤站直身子，突然一口唾沫向南海鳄神吐去，骂道：“死鳄鱼，臭鳄鱼！我练功的罩门所在，为什么说与外人知道？”钟灵道：“好啊，你骂人！”伸手又去呵他痒，不料手指还没伸近，云中鹤已飞出一脚，将她踢了个筋斗，自己远远站在一旁。
410|
411|南海鳄神扶起钟灵，只见钟万仇提刀追来，叫道：“臭丫头，你死在这里干什么？”南海鳄神回头喝道：“他妈的，你不干不净的嚷嚷什么？”钟万仇怒道：“我自己骂我女儿，关你什么事？”南海鳄神大发脾气，指着钟万仇大叫：“你⋯⋯你这狗贼，居然想占我便宜？我⋯⋯我岳老二跟你拚了。”钟万仇道：“我占你什么便宜了？”南海鳄神道：“她是我师娘，已比我大了一辈，那是事出无奈，我也没什么法子。你却自称是她老子，这⋯⋯这⋯⋯你⋯⋯不是更比我大上两辈？岳老二在南海为尊，人人叫我老祖宗、老爷爷，来到中原，却处处比人矮上一两辈。老子不干，大大不干，万万不干！”
412|
413|钟万仇道：“你不干就不干。她是我亲生女儿，我自然是她老子，又有什么‘自称’不‘自称’的？”南海鳄神歪着头向他父女瞧了一会，说道：“你当然是‘自称’。我小师娘这么美丽可爱，你却丑得像个妖怪，怎么会是她老子？我小师娘定是旁人生的，不是你生的。你是假老子，不是真老子！”钟万仇一听，气得脸也黑了，提刀向南海鳄神便砍。
414|
415|钟灵忙劝道：“爹爹，这人将我从恶人手里救了出来，你别杀他！”
416|
417|钟万仇怒火冲天，骂道：“臭丫头，我早疑心你不是我生的。连这大笨蛋都这么说，还有什么假的？我先杀他，再来杀你！”
418|
419|钟灵见二人斗了起来，一时胜败难分，大声叫道：“喂，岳老三，你不可伤我爹爹。”又叫：“爹爹，你不能伤了岳老三！”便自走了。
420|