第二十六回 远走高飞

练过掌力的手,当然瞒不过老伯。

握过刀剑的手,也瞒不过老伯。

甚至连学过暗器的手,老伯都一眼就能看出。

但凤凤练的是鸳鸯腿。

所以她瞒过了老伯。

老伯现在才明白她的腿为什么夹得那么紧。

这也许是因为他已太久没有接近过女人,没有接近过女人的腿。

一刹那间,她已踢出了五腿。她踢得很快、很准确,而且很有力。

这点老伯看得出。她停下来的时候,并没有脸红,也没有喘气。

老伯目光闪动,道:"这是谁教给你的?"

凤凤道:"高老大,她始终认为女人也应该会点武功,免得被人欺负。"

她抿着嘴一笑,又道:"但她认为女人就算练武,也不能将一双手练粗,因为男人都不喜欢手粗的女人,而且她还说......"说到这里,她的脸忽然红了。

老伯道:"她还说了什么?"

凤凤垂下头,咬着嘴唇道:"她还说......女人的腿愈结实、愈有力,就愈能让男人快乐。"

老伯看着她的腿,想到那天晚上她腿的动作。

他心里忽然升起一种欲望。

他已有很多年不再有这种欲望。

凤凤眼波流动,已发现他在想着什么,突然轻巧地躲开,红着脸道:"现在不行,你的伤......"

她拒绝,并不是因为她真的要拒绝,只不过因为她关心他。

对男人来说,没有什么能够比这种话更具诱惑的了。

在这种情况下,一万个男人中最多也只有一个能控制住自己的欲望。

幸好老伯就是那惟一的例外。

所以老伯叹了口气,道:"看来你那高老大不但很聪明,而且很可怕。"

凤凤道:"她的确是的,但她却说,愈可怕的女人,男人反而愈觉得可爱。"

老伯微笑道:"这句话我一定会永远记得。"

凤凤眨了眨眼,道:"现在,你总该相信我了吧?"

老伯道:"我相信。"

凤凤欢喜嚷道:"你肯让我去了?"

老伯道:"不肯。"

凤凤几乎叫了起来,道:"为什么......为什么?"

老伯道:"你就算能离开这里,也无法到达飞鹏堡。"

他沉着脸又道:"这条路上现在必定已到处都有他们的人,你不认得他们,他们一定认得你。"

凤凤道:"我不怕。"

老伯道:"你一定要怕。"

凤凤道:"你认为我的武功那么差劲?"

老伯道:"据我所知,律香川的手下至少有五十个人能活捉你,一百个人能杀了你!"

他当然知道。

律香川的手下,以前就是他的手下。

凤凤垂下头,看着自己的腿,忍不住道:"你说只有五十个能活捉我,反而有一百个人能杀我?"

老伯叹道:"因为捉一个人,比杀了他更难得多,你若连这道理都不懂,怎么能走江湖?"

凤凤眼波流动,忽又抬头,道:"但他们绝不会杀了我的,是不是?"

老伯道:"不错,因为他们一定要从你口中逼问我的下落。"

凤凤道:"那样就更好了。"

老伯皱了皱眉,道:"怎么会更好?"

凤凤道:"因为他们若问我,我就会告诉他们,你早已坐着马车远走高飞了,我甚至还会指出一条路,叫他们去追。"

她脸上带着很得意的表情,因为她总算已想到了一点老伯没有想到的地方。

老伯道:"你认为他们会相信你的话?"

凤凤道:"当然会相信,因为他们始终还认为我是他们那一边的人,怎么会想到......想到我已对你这么好呢?"

她垂下头,脸又红了。

老伯道:"他们若问你,是怎么逃出来的?你怎么说?"

凤凤道:"我就说,因为你受的伤不轻,自知已活不长了,所以就放了我。"

她接着又道:"我这么样说,连律香川都不会不信,因为你若要杀我,我早就死了......"

她慢慢地抬起头看着老伯,目光是那么温柔。

她的嘴虽已没有说话,但眼睛却在说话——说出了她的情意、她的感激。

老伯也在看着她,过了很久,突然摇头:"我还是不能让你去!"

凤凤的手渐渐握紧,突然以手掩面,失声痛哭,道:"我知道你为什么让我去,因为你还是不信任我,还以为我会出卖你,你......你......你难道还看不出我的心?"

老伯长长叹息了一声,柔声道:"我知道你要走是为了我,但你知不知道,我不让你去,也是为了你?"

凤凤用力摇着头,大声道:"我不知道,我也不懂。"

老伯柔声道:"现在你也许已有了我的孩子,我怎么能让你去冒险?"

对这件事他比以前更有信心,因为他已发觉自己并没有那么老。

他既然还能有欲望,就应该还能有孩子。

凤凤终于勉强忍住了哭声,道:"就因为我已可能有了你的孩子,所以才更应该去。"

老伯道:"为什么?"

凤凤抽泣着,一字字道:"因为我不该让孩子一生出来就没有父亲!"

这句话就像条鞭子,卷住了老伯的心。

凤凤凄然道:"你自己也该知道,这已是你最后的希望,你绝不能再失去

这一组人,你的仇敌不止律香川,还有万鹏王,就凭你一个人的力量,无论如何也斗不过他们!你就算还能活着出去,也只有死。"

这些话她刚才已说过,不过现在已完全没有恶意。

她每个字都说得那么沉痛,那么恳切。

老伯无法回答,更无法争辩,因为他也知道她说的是事实。

他对自己也实在没有信心。

凤凤凝视着他,忽然在他面前跪下,流着泪道:"求求你,为了我,为了孩子;为了你自己,你都应该让我去,否则我宁可现在就死在你面前。"

老伯又沉默了很久,终于一字字缓缓道:"距离飞鹏堡不远的小城里,有个镖局,以前的主人叫武老刀,武老刀死了后,镖局已封闭。"

凤凤眼睛亮了,失声道:"你......你肯了?"

老伯没有回答,只是接着道:"你只要一走进那镖局,就会看到一个又矮又跛的老人,他一定会问你是谁,你千万不能回答,连一个字都不能回答,要等他问你七次之后,你才能说'潜龙升天',只说这四个字,他就明白是我要你去的了。"

凤凤突又伏倒在他腿上,失声哭泣。

连她自己也分不清这时应该悲哀?还是值得欢喜。

无论如何,他们现在总算有一线希望。

但又有谁知道那是一种什么样的希望呢?

这密室的确建造得非常巧妙。

凤凤潜入池水,找着了水池边的一柄把手,轻轻的一扳,就觉得水在流动。

她顺着流动的水滑出去,往上一升,就发觉人已在井里。

抬起头,星光满天。

好灿烂的星光,她好像是第一次发觉星光竟是如此辉煌美丽。

连空气都是香甜的。

她深深地吸进一口气,忍不住笑了,连眸子里都充满了笑意。

她无法不笑,无法不得意。

"没有人能欺骗老伯,没有人能出卖老伯!"

想到这句话,她更几乎忍不住要笑出声来。但现在她当然还不能笑得太开心,她还要再等一等,等老伯已绝对听不到她笑声的时候。到了那时,她随便要怎么笑都行!

星光满天。

一个美丽的少女慢慢地从井里升起,她穿的虽然是件男人的衣裳,但湿透了之后就已完全紧贴在她身上。

星光下,湿透了的衣裳看起来就像是透明的。

淡淡的星光照着她成熟的胸,纤细的腰,结实的腿......照着她脸上甜蜜美丽的微笑,照着她比星光还亮的眸子。

她看来就像是天上的仙子,水中的女神。

夜很静,没有声音,没有人。

她忽然银铃般笑了起来,笑得弯下了腰。无论她笑得多开心,都是她应得的。

因为她不但比别人美丽,也比别人聪明——甚至比老伯都聪明。

为什么少女们总能欺骗老人?甚至能欺骗比她精明十倍的老人?

是不是因为老人们都太寂寞?所以对爱情的渴望反而比少年更强烈?

所以连一个目不识丁的少女,有时也会令一个经验丰富、睿智饱学的老人沉迷在她的谎言里。

是她真的骗过了他?

还是他为了要捕捉那久已逝去的青春,所以在自己骗自己?

无论如何,青春总是美丽的。

自由更美丽。

凤凤只觉得自己现在自由得就像是这星光下的风,全身都充满了青春的欢乐,青春的活力。

她还年轻,现在她想做什么,就能做什么,想到哪里去,就能到哪里去。

"没有人比老伯聪明!没有人能令老伯上当!"

她忍不住放声大笑了起来,现在她随便想怎么笑都行,想笑多久,就笑多久,想笑多大声,就笑多大声。

可是她笑得好像还太早了些。

突然间,她笑声停顿。她看到了一条人影。

旧雨楼·slqlzf 扫描 旧雨楼·月息 OCR
