第十回 谁是叛徒

律香川住的地方就像他的衣着一样,整洁、简单、朴素。

他憎恶"多余",从不做多余的事,从不要多余的装饰,也从不说多余的话。因为多余就是浪费。只有愚蠢的人才浪费。

愚蠢的人必败亡。

屋子里很静,看不到林秀,只有两个小丫头在屋角缝着衣裳。

她们看到老伯,面上都露出吃惊之色。

老伯就像闪电般打进了这屋子,厉声道:"你们夫人呢?"

丫头们嘴唇发抖,过了半天才能回答。

"马......马房。"

英雄都爱良驹。

老伯却是例外,他从不将马看成玩物,马只不过是他的工具。

他很少来马房。

但马房里的人并不敢因此而疏忽,所以每匹马都被养得很健壮。

"律香川的老婆来过没有?"

"律夫人刚才选了匹快马,从边门出去了。"

老伯的脸上还是没有任何表情。

老伯突然道:"冯浩!"

他虽未回头,却知道冯浩此刻必已赶来随在他身后。

冯浩果然立刻应声,道:"在。"

老伯道:"追!带她回来!"

冯浩没有再问,人已飞身上马。

马上还未备鞍,他拉着马鬃,箭一般窜出。

他已明白老伯的意思,老伯说:"带她回来",那意思就是说:"无论死活都带她回来!"

一张简单的纸片,上面写着:

"林秀,杭州人,独女。

父:林中烟,有弟一人,林中鹤。少林南宗门下,精拳术。嗜赌,有妾。

母:李绮,已故。"

陆漫天慢慢地将纸片交回老伯,看着老伯将它插回书箱。

这样的书箱也不知有多少个,陆漫天总觉得,只要是活着的人,老伯这里就有他的纪录。

然后老伯又取出张纸片:

"林中鹤,父母俱故,有兄一人,林中烟。少林南宗门下,嗜赌,负债累累多达白银三十万两,两年前突然全部还清,替他还债的是'十二飞鹏帮'金鹏坛主。"

陆漫天手里拿着纸片,觉得指尖逐渐发冷,就好像在拿着一块冰,老伯正凝视着他,等着他发表意见。

陆漫天干咳两声,道:"你认为她才是真正的奸细?"

老伯道:"用鸽子来传递机密,比用鸽子来下酒好。"

陆漫天道:"律香川是否知情?"

老伯没有立刻回答,沉默了很久,才缓缓道:"他若也参与其事,就不会让林秀泄露口风了,狡狯贪心的女人,并不一定聪明。"

陆漫天叹了口气,道:"这么样说来,我们倒冤枉了他。"

老伯也叹了口气,道:"我从不知道他竟如此信任女人。"

陆漫天道:"幸好他还能对付方铁鹏。"

老伯道:"不幸的是除了方铁鹏外,必定还有很多人在大方客栈等他,万鹏王也许早已安排好了香饵,等着我送律香川去上钩。"

陆漫天脸色变了变,突然长身而起,道:"我赶去,我们不能让他死。"

老伯道:"这一次我自己去。"

陆漫天变色,失声道:"你自己去?你怎么能亲身涉险?"

老伯道:"每个人都能,我为什么不能?"

陆漫天道:"但万鹏王布下这圈套,要对付的人也许并不是律香川,而是你。"

老伯道:"那么就让他们来对付我,我正想要他们看看,孙玉伯是不是好对付的!"

林秀身子贴在马鞍上,她的人似已与马化为一体。

这是马房中最快的三匹马中之一。林秀五六岁时已开始骑马,那时她父亲和叔叔输得还不太厉害,开始的时候,他们甚至还赢过一阵子,所以林秀还可以活得很好。

但以后就不对了。赌博就像是个无底的泥沼,你只要一陷下去,就永远无法自拔。

到后来他们马房中已不再有马,孩子脸上也不再有笑容。

他们所有的已只剩下债务,越来越多的债,压得她父亲背都驼了,但驼背并不影响赌博,反而更适于推牌九,掷骰子。为了一份丰厚的聘礼,林秀就嫁给了律香川。

她从没有后悔过这件事。

律香川不但是最好的丈夫,也是最好的朋友,最温柔的情人。

他对她的柔情蜜意,使她觉得自己永生也无法报答。

衣袖渐渐潮湿。

她眼泪流下,流在衣袖上。因为她心中忽然有阵恐惧,无法形容的恐惧,仿佛已感觉到某种祸事降临。就在这时,马忽然倒下。

无缘无故地倒下,好像有柄无形的铁锤突然自空中击下。

林秀从马鞍上扑了出去,扑倒在地上,一阵晕眩震荡后,她就感觉到嘴角的咸味,带着一丝腥甜的咸味。

这就是血的滋味。

她挣扎着爬起,立刻忍不住失声惊呼。

她骑的是匹白马,但现在马身已乌黑,从马嘴里流出的血也是乌黑的,身上却看不到伤痕。

毒早已下了,只不过到现在才发作。

是谁下的毒?为什么要毒死这匹马?难道这一切早已在别人预算之中?有人早已算准了她要骑这匹马出奔?

林秀全身冰冷,转身狂奔,刚奔出几步,就撞在一个人身上。

这人的身子硬如铁铸,她倒下了。

她倒下后才看清这个人,看清了这人脸上那种恶毒的狞笑。

冯浩在她心目中一向是最诚恳的朋友,最忠诚的部下,她永远想不到冯浩会笑得如此可怕。

现在她已明白,这一切都是个圈套,也已明白是谁下手毒死那匹马的,但她还是不明白冯浩为什么要设计这圈套来害她。

也许女人大多天生就是优秀的戏子,等她站起来的时候,脸上已看不出丝毫惊惧愤怒之色,反而露出了欣慰的笑意,道:"看来我运气不错,想不到竟会在这里遇见你!"

冯浩凝视着她,慢慢地摇了摇头,道:"你运气并不好。"

林秀叹了口气,道:"我的确不该选上这匹马的。"

冯浩道:"但那时马房中只有这匹马是配好马鞍的,是不是?"

她目光转向停在道旁的那匹无鞍马,又道:"你骑来的也是匹快马。"

冯浩道:"只有快马才能追得上快马。"

林秀脸上故意露出惊讶之色,道:"你是特地来追我的?"

冯浩点点头。

林秀道:"为什么?"

冯浩道:"老伯要你回去。"

林秀笑了笑,道:"我本来很快就会回去的,这两天我心里很闷,所以想骑马出来兜兜风,你知道我一向都很喜欢骑马。"

她拍子拍身上的尘土,又道:"我们怎么回去呢?两个人坐一匹马?"

冯浩道:"看来只有如此。"

林秀慢慢地走过去,用眼角瞟着他,带着笑道:"我以前倒常跟香川骑一匹马,但却没有跟别人骑过,你难道不怕香川知道会不高兴?"

她忽然从冯浩身旁冲过去道:"我看还是让我先骑马回去,你再随后赶来吧!"

这句话还未说完,她已掠上马背,准备反手打马。

她的手突然被抓住。

她的人立刻被人从马背上拉下,重重地跌在地上。

冯浩的出手远比她想像中快得多。

林秀出声惊呼,道:"你......你怎么敢对我如此无礼?"

冯浩冷冷地望着她,冷冷道:"我只是不想再做戏了。"

林秀道:"做戏?做什么戏?"

冯浩道:"你知道我是为什么来的,我也知道你想到哪里去。"

林秀咬着嘴唇,忽然抬头,目中露出怜悯之色,道:"那么你为什么不让我去?香川一向对你不错,我只不过想去告诉他,要他莫要做傻事!"

冯浩冷冷道:"老伯要他去做的事,绝不会是傻事!"

林秀道:"可是......这次却不同,韩棠明明已死了,老伯为什么还要他去杀韩棠?"

冯浩道:"我只知道遵守老伯的命令,从不问为什么,这次老伯给我的命令,是要我带你回去!"

林秀目中又有泪流下,道:"但你可以回去说,没有追上我。"

冯浩冷冷道:"我为什么要这样说?"

林秀道:"因为......因为我一定会报答你。"

冯浩道:"你要怎么报答我?"

林秀挺起胸,道:"你,只要你让我去见香川一面,我什么都可以答应你。"

冯浩嘴角忽然露出一丝不怀好意的微笑,斜眼盯着她雪白的脖子和饱胀的胸膛,一字字道:"真的什么事都答应?"

林秀的身材虽不如未嫁时窈窕,但却更成熟丰满。

对这点她也一向很自傲,因为她知道自己可以令丈夫满足欢愉,虽然她的丈夫近年来需要得已没有以前那么多,但每次还是充满热情。

她自己却比以前更能享受这件事的乐趣,也更懂得如何去享受。

有时她甚至会主动要求,甚至会觉得她丈夫的体力已大不如前。

但她并未埋怨,更未想过要在别的男人身上寻求满足,除了她丈夫外,她这一生绝不让任何别人的手碰到她。

但现在冯浩眼中淫猥的笑意却令她不能不想到这一点。

一个女人若是为了救自己的丈夫而牺牲贞操,是不是值得原谅?更重要的是,她丈夫知道后,会不会原谅?

冯浩静静地看着她,似乎在等她的答复。

林秀用力咬着嘴唇,道:"我若答应了你,你让我走?"

冯浩点点头。

林秀嘴上的伤口又开始流血,她将血咽下,道:"你什么时候要?"

冯浩道:"现在。"

林秀用力紧握双拳,慢慢地跟在他身后。

这条路只通向老伯的花园,除了老伯的客人外,平时很少行人。

道旁的林木阴森浓密,冯浩在一棵大树前停下,转过身等着。

林秀慢慢地走过去,面上毫无表情,她决心将这人当作一条狗,任何人都可能被狗咬一口的。

冯浩的呼吸忽然变粗,喘息着道:"这里好不好?我保证你以前绝没有尝过这种滋味。"

林秀道:"我不是狗。"

冯浩道:"慢慢你就会懂得,做狗有时比做人有趣得多。"他喘息着,将她拉到自己的面前。

林秀的身子硬得就像是一段木头,咬着牙,道:"你最好快一点,我还急着要赶路。"

冯浩的手已经从她衣襟里伸进去,接触到了她温暖的胸膛。

他手指开始用力,他的手潮湿而发抖。林秀僵硬的身子突然也开始颤抖,抖得胃里的苦水都冲上咽喉。

她本来以为自己可以忍受,现在才知道无论如何也不能。

她的手突然挥出,重重地掴在他脸上。

冯浩被打得怔住了。

林秀用力推开他,踉跄着向后退,退到另一株树旁,双手紧紧抱着自己的胸膛,哼声道:"我宁可回去,带我回去见老伯。"

冯浩盯着她,目中渐渐露出了凶光,忽然狞笑道:"回去?你以为自己还能回去?"

林秀一怔道:"老伯岂非要你来带我回去?"

冯浩冷冷道:"老实告诉你,你早已注定哪里都不能去了。"

林秀道:"你......你是要杀我?"

冯浩道:"你早已注定非死不可。"

林秀道:"为什么?"

冯浩道:"因为你已注定要做替罪的羔羊。"

林秀全身冰冷,脸却火烫。

她全身的血液都似已冲上头部,道:"那你为什么还要我答应你?"

冯浩道:"因为我是男人,遇到这种机会,谁都不会错过的。"

林秀突然怒吼着扑过去,想去扼这人的咽喉,她平时连杀鸡都不敢,此刻却想亲手将这人扼死。

只可惜冯浩的出手比她快得多,铁一般的拳头已击中她的鼻梁。

她甚至连疼痛都未感到,人已倒下,过了很久很久,才能模模糊糊地感觉到一阵阵冲击和痛苦。

但这时她已不能感觉到愤怒和羞辱,只是不停地在呼唤,呼唤着她的丈夫。

她已不再将任何事放在心上,只希望自己快死,越快越好。

但她却还是不能忘记她的丈夫。

只要律香川能知道她对他的挚爱和关切,知道她为他所忍受的痛苦和折磨,她死也瞑目。

律香川能知道么?

律香川面对着一碟还没完全冷透的栗子烧鸡。

喜欢吃鸡,喜欢吃用冬菇和火腿炖的鸡汤,更喜欢吃栗子烧鸡。

这两样也正是他妻子的拿手菜。每当她发觉他工作上有了困难,心里有了烦恼时,就一定会亲自下厨替他烧一道栗子鸡做晚餐。每当他们晚上互相满足了对方后,第二天的早点就定是火腿炖鸡汤。

多年来,这似乎已成了不变的定律,因为他对这两样菜也似乎永远不会厌弃,虽然她烹调的手艺并不如她自己想像中那么高明,但每次只要有这两种菜摆在桌上,他总是会吃得干干净净。

这原因也许只有他自己知道。

就在十年前,他想吃一盘栗子鸡还是件非常困难的事。那时他每天只要能吃饱,已觉非常幸运。

他很小就已没有父母,一直都是跟着陆漫天长大,但一年中却难得见到他外舅一面。

他记得陆漫天每次回来时,不是行色匆匆,就是受了很重的伤,他一直不知道陆漫天在外面究竟做了些什么事。

直到他七八岁时,陆漫天将他送给老伯做书僮后,他才渐渐知道他们做的是什么,他自己很快也加入了他们这一行。

那并非因为他觉得这一行新奇刺激,而是因为他自信在这一行必能出人头地,他学得很快,而且工作时非常卖命。

他每天吃得到栗子鸡,并不容易,这一段过程中的艰辛痛苦,他从来不愿对任何人说起。

但现在栗子鸡就摆在他面前,他却始终没有动过筷子。这是为什么呢?

是不是因为他心里也有种不祥的预兆?觉得自己的地位已开始动摇?觉得危险已迫在眉睫?觉得自己很难再看到妻子?

现在已是黄昏,方刚和韩棠都还没有露面!

他们为什么还没来,难道他们的计划已改变?

难道他们已知道律香川在这里等着?

律香川确信韩棠绝不会再认得他,因为他已用一种波斯药水将自己的脸染成蜡黄色,还巧妙地粘了——撇胡子。

这使他看来至少苍老了二十岁,而且就像久病未愈。

他来的时候这里已有两桌客人,现在又陆续增加了三四桌。

从他坐的地方望出去,进出大方客栈的每个人都绝不可能逃出他眼下。

大门口的灯笼已燃起。

律香川又要了壶酒,他知道自己无论要等多久,都得等下去。

他并不喜欢喝酒,他要酒只因为他非要不可,不喝酒的人,绝不可能一个人在这里坐这么久。

他更不愿等人,但也非等不可。

马车轻便而坚固。

拉车的是一流好马,赶车的是一流好手。

车马飞奔在路上,快得令人侧目。

陆漫天斜倚在车厢里,慢慢地嗅着鼻烟,看来仿佛很悠闲,但手里的一双铁胆却不停地"叮当"直响。

老伯凝视着他,忽然问道:"你在想什么?"

他知道陆漫天将铁胆捏得很快时,就必定是心事重重。

陆漫天只笑了笑,什么都没有说。

又过了半晌,老伯也笑了笑道:"我知道你在想什么。"

陆漫天道:"哦?"

老伯道:"你是不是又想起了我们以前那段很不好过的日子?"

陆漫天叹了口气点点头。

老伯说的不错,以前那段日子的确不好过。

在那段日子里,他们几乎随时随刻都有生命的危险。他们无论在做什么,暗中都随时可能有一根箭飞来,贯穿他们的咽喉。因为他们自己也时常这样对付别人。

老伯的眼睛发着光,又道:"你还记得那次我们到辰州去对付言老大的时候。"

陆漫天当然记得,有很多事,他至死也不会忘记。

言老大是"排教"的老大,几乎完全垄断了长江上下游的木排生意。

木排生意是件好生意,因为无论谁要将木材从长江上游运到下游,都得要言老大先点点头。

无论那种好生意都一定会令人眼红。

眼红的人虽多,却一直没有人敢动手。

言老大不但是"排教"的大阿哥,也是辰州言家拳的掌门人。

言家拳就是僵尸拳。

江湖中有关"僵尸拳"和"排教"的传说,不但神秘,而且可怕,很多人都相信那并不是武功,而是种很神奇的法术。

没有人愿意用自己的血肉之躯去对抗法术。

老伯却决心要去试一试。

他们先约好言老大在八里外某个地方见面,让言老大确定他们在那里,然后他们就连夜赶到辰州,冲人言家,将言老大赤裸裸的从被窝里拉出来,用四根一尺长的铁钉钉在言家的大门上。

言老大至死只说了一句话,六个字:"你们来得好快!"

快!

快得出人意料之外,快得令人措手不及,无法抵抗!

这就是老伯行动的秘诀。

"快!"这个字说来容易,但陆漫天一生中所见到,真正能做到这个字的人,却只有老伯一个!

只不过那已是多年前的事了,现在他是不是还能那么快?

陆漫天目光显然带着几分忧郁。

老伯却在微笑,微笑着道:"那段日子虽不好过,但现在想起来却很有趣。"

陆漫天忽然道:"你还记不记得我们到汉阳去对付周大胡子的那次。"

那次他们的行动也快。

他们用最快的速度冲人了周大胡子的埋伏。

那次他们去时一共有十三个人,回来时却只剩下两个。

陆漫天回来后在床上躺了整整两个月,才能坐起来吃饭。

老伯缓缓道:"我当然记得,因为自从那次之后,我就决定绝不再犯同样的错误。"

陆漫天道:"这次呢?"

老伯还是在笑,但表面看来已有些僵硬。

旧雨楼·slqlzf 扫描 旧雨楼·月息 OCR
