　　第一回　五刺客

　　黄昏。

　　高立站在夕阳下，后面“状元茶楼”金字招牌的阴影，恰巧遮住了他的脸。

　　他的脸仿佛永远都隐藏在阴影里。

　　他身上穿着件宽大的蓝布道袍，非常宽大，因为他必须在道袍下藏着他那对沉重而又锋利的银枪。

　　锋利的枪尖正顶着他的肋骨，那件白府绸的内衣早已被冷汗湿透。

　　每次要杀人前，他总是觉得很紧张。

　　这条街本是城里最繁荣热闹的地方，现在也正是最热闹的时候。

　　他的目光从熙来攘往的人群中穿过去，就看到了对面一个卖菱角的小贩。

　　这小贩叫丁干。

　　丁干是个很高大的人，甚至已有些臃肿，但却长着双很灵巧的手。

　　现在他正蹲在路旁，用一把小小的弯刀，将篮子里的菱角一个个剖开。

　　他的手法看来并不十分灵巧。

　　因为他通常只会用这种弯刀杀人，据说他杀的人已比篮子里的菱角还要多些。

　　状元茶楼的斜对面，有个很简陋的酒铺，只卖酒，不卖菜。

　　大酒缸上铺着木板，酒客就坐在旁边的小竹凳上，用自己带来的小菜下酒。

　　这酒铺里只有一个人没有喝酒。

　　这人叫汤野。

　　汤野很壮、很矮，乱蓬蓬的头发总喜欢用一根白布带绑着。

　　谁也不知道他是什么地方的人，谁也不知道他是从哪里来的，只知道他嘴里总是不停地在咀嚼着一种叫“槟榔”的硬果。

　　有人说那本是东瀛海盗和浪人的习惯，但却从来没有人敢问他。

　　据说曾经有两个问过他的人，都已在半夜被人割下舌头。

　　他旁边摆着根扁担，看来正是个苦力挑夫。

　　但他当然并不是真的挑夫，就正如高立也不是真的道士。

　　他这根扁担里，藏着四尺三寸长的斩马刀。

　　还有个人也是苦力的打扮，正坐在汤野对面喝酒。

　　这人很年轻，别人都叫他小武。

　　小武当然是汤野的朋友，但看来却一点不像是汤野的朋友。

　　他们根本是两种完全不同类的人。

　　小武看来仿佛是个很随便，很懒散的人，很喜欢笑，很喜欢喝酒。

　　没有人能想像到他杀人时的动作是多么迅速，多么准确。

　　他若要刺瞎你的左眼，他的剑就决不会刺在你别的地方。

　　他的剑也藏在他身旁的扁担中。

　　从高立站着的地方往右面走十来步，树阴下停着辆很宽敞的黑漆马车。

　　赶车的正在打瞌睡，长长的乌梢马鞭就挂在他手边的车座上。

　　他就叫马鞭。

　　他的人就是条马鞭，鞭子就是他的生命。

　　若没有这条鞭子，他这人已不知死了多少次。

　　但鞭子一直总在他手里，所以他没有死。

　　所以死的是别人！

　　他们五个人是一起来的。

　　高立、丁干、汤野、小武、马鞭。

　　就在这里，就这五个人，立刻就要做出一件惊人的事。

　　他们做的事总是要流血的！

　　七月十五是中元，也是鬼节。

　　“七月中元日，地官降下，定人间善恶，道士于是日诵经，饿鬼囚徒，亦得解脱。”

　　这是《修行记》上对这个日子的解释。

　　但我们要说的“七月十五”，并不是一个日子，而是一种秘密的组织。

　　一种秘密的杀人组织。

　　他们自己决定别人的善恶，然后就自己去替别人解脱。

　　——死岂非也是种解脱。

　　高立、丁干、汤野、小武、马鞭，就正是这组织中，五个最可怕的刽子手。

　　他们今天要杀的人是百里长青。

　　“辽东大侠”百里长青！

　　百里长青也许并不是当今江湖中武功最高、声名最显赫的人，但由他直接统辖的“长青镖局”，却无疑是所有镖局中最成功的。

　　长青镖局在辽东每一处城镇都有分局，长青镖旗无论走到哪里都有照应。

　　因为百里长青不但善于用人，而且做事更极有系统，极有效率。

　　他这次入关，是被中原四大镖局联合请来的。

　　江湖传言，都说这四大镖局想和“长青”合并，组织成一个空前未有的联营镖局。

　　从此以后，从北六省到辽东一带的镖货，都由他们联合运送。

　　从此以后，黑道上想要劫镖的朋友，日子当然会一天比一天难过了。

　　这的确是件了不起的大事，这种事也只有百里长青这种人才能主持。

　　所以有很多人都觉得他决不能死，也有很多人认为他非死不可！

　　暮色渐浓。

　　百里长青已随时都可能在这条街上出现。

　　他是个忙人，所以他的行程一向安排得很紧凑。预计中他在戌时到达这里，在状元茶楼略进饮食，就立刻要赶到下一站去。

　　可是在“七月十五”的预计中，他却永远再也休想到达下一站了。

　　他的扈从除了长青镖局中四名镖师之外，还有中原“镇远镖局”的主人和“振威镖局”的总镖头。

　　这一行七个人当然也全都是高手。

　　但“七月十五”却早已有了对付他们的法子，这法子当然极周密、极有效。

　　他们杀人是从不会失手的。

　　六天前他们已开始练习，到现在已练习过六十次以上。

　　他们对那其中的每一个细节，每一个动作，都已像对自己的手掌同样熟悉。

　　现在他们惟一还要做的，就是等百里长青来。

　　他一来，就得死！

　　“百里长青决不能死！”

　　高立握着双拳，风从长街尽头处吹来，吹着他湿透了的衣服。

　　他全身冰冷，他的心更冷。

　　每一个细节，每一个步骤，早已经全都安排好了。

　　百里长青一行人只要一走上这条街，马鞭的大车就已准备开始行动。

　　六步行动。

　　丁干用暗器惊动百里长青的马。

　　这匹马受惊后开始往前窜，马鞭的大车就从中间将他和扈从的人隔断。

　　汤野用斩马刀斩断这匹马的前蹄。

　　高立和小武左右夹攻。

　　丁干再以独门弯刀从后面暗算。

　　他们已计算过，这六步行动若能达到最快的速度，在眨眼四次间，已可全部完成。

　　他们在练习了四十次后，已能达到这种速度。但为了要更可靠，还是再练习了二十次。

　　“只许成功，不许失败！”

　　他们的行动从未失败，没有人能在这种速度下避开这一击。

　　决没有！

　　“镇远镖局”的主人邓定侯，可以说是中原四大镖局主人中，思想最开明，做事最有魄力的一个人。

　　这次的计划，就是他发起的，所以他自己远赴辽东，亲迎百里长青入关。

　　邓定侯人称“神拳小诸葛”，本是少林俗家弟子中的佼佼者。

　　他的百步神拳已练到八九分火候，据说已不在少林本寺的四大护法长老之下。

　　但中原四大镖局的第一高手并不是他，而是“振威”的总镖头“乾坤笔”西门胜。

　　他的点穴、打穴和内家绵掌的功夫，在中原已不作第二人想。

　　再加上“长青”旗下的辽东四龙，一个个都是天生神力，一身十三太保横练的功夫，据说已能赤手生裂虎豹。

　　“七月十五”的五刺客一击得手，是不是也能全身而退？

　　能！

　　他们撤退的计划，几乎也和进攻同样周密。

　　马鞭的大车里，装满了他们重金从关西霹雳堂购来的火药。

　　他们先用大车将百里长青和扈从的人隔断，一击得手后，就立刻引发火药。

　　然后他们就向西撤退。

　　这时道路当然已完全被隔断，邓定侯他们座下的马当然也已被火药的爆炸所惊，五刺客乘乱而退，别的人根本无法追踪。

　　这一次行动的代号就叫做“天衣”。

　　因为这计划实在本就已可算是天衣无缝。

　　现在百里长青惟一的机会，就是改变行程，不走这条路。

　　“噗、噗、噗。”

　　一个卖卜的瞎子，突然从街角转了出来，左手敲着竹板，右手高举着面白布招：

　　“天衣神算，万无一失。”

　　马鞭的手立刻握起了他的鞭子，汤野挑起了扁担，小武放下了酒碗，丁干剖菱角的动作也立刻停止。

　　天衣行动已即将开始。

　　因为这瞎子的布招，就是他们约定的讯号。

　　这布招一举起，就表示百里长青已按照预定的行程来了。

　　他既然来，就非死不可。

　　高立的心沉了下去——百里长青决不能死！

　　现在能救百里长青的，也只有他一个人。

　　“七月十五”这组织的严密，他当然很了解。背叛组织的人，非但休想再活下去，连想死都很困难。

　　但他还是非救百里长青不可，因为百里长青也救过他。他掌心淌着汗，慢慢地伸手入怀，握住了他的银枪。他已看见七骑马正慢慢地从街角后转入了这条大街——第一匹马上的人，凤眼长眉，须发花白，天青色的长衫，系着条深蓝色的丝带，绿鲨鱼皮的剑鞘，轻敲着马鞍。

　　他端坐在马鞍上，腰杆还是挺得笔直，眼睛还是炯炯有光，看来简直就和十一年前完全一样。

　　有些人就像是永远也不会老的，百里长青无疑就是这种人。

　　何况，他就算已改变了很多，高立还是一眼就能认出他来。

　　有些人本就能令你永生难以忘怀。

　　高立只觉得胸中一阵热血上涌，连咽喉都似已被堵塞，连声音都已几乎发不出。他一定要尽力控制住自己，他一定要大声高呼，告诉百里长青这里有危险，有刺客。

　　七匹马都已转入大街。

　　清癯瘦削、冰冰有威的“乾坤笔”西门胜，和面白微须、气度从容的邓定侯，紧跟在百里长青马后。

　　最后面是四条年轻而剽悍的大汉，褐黄短衫，上绣着虎纹，衣襟敞开。

　　他们的胸膛看来就像是钢铁。

　　路上的人似也被这一行人马的气势所慑，情不自禁，纷纷走避，让开了道路。

　　现在百里长青的马，距离天衣行动开始的那条线，已不及两尺。

　　高立握紧了他的枪，正准备冲出去，一面高呼示警，一面向马鞭攻击。

　　但就在这时，他忽然感觉到一样冰冷坚硬的东西，抵住了他的背脊。

　　一柄刀，尖刀！

　　一个比刀还尖锐的声音，贴着他的脖子，一个字一个字地说：“我们已查出百里长青对你有恩，你的位置已有人接替，免得你为难不忍下手，这次行动你已可退出。”

　　高立全身都已冰冷僵硬。

　　尖刀已从后面移过来，刀尖就在他心口上的肋骨之间。

　　刀若从这里刺下去，被刺的人是绝对发不出一点声音来的。

　　只有经过严密训练的人，才懂得用这种方法杀人。

　　他当然懂得，他已经完全不能动。

　　就在这时，百里长青坐下的马已发出一声惊嘶，向前窜出。

　　马鞭的大车也已向街心冲出。

　　百里长青已必死无疑。

　　天衣行动，万无一失。

　　每一种意外，每一种可能发生的变化，都已在他们计算之中。

　　来的刺客竟不止五个。

　　那卖卜的瞎子不知何时已走到状元茶楼的招牌下，突然自撑着布招的竹竿中，拔出了一柄长剑，向百里长青飞身扑出。

　　他也不是真的瞎子。

　　那边的汤野和小武当然也开始行动。

　　健马惊嘶，人群惊呼。

　　大车已将邓定侯一行人马隔断。

　　汤野四尺三寸长的斩马刀，刀光如雪，长虹般劈下。

　　小武紧跟着他身后，手中剑轻巧而锋利。

　　马上的百里长青已变了颜色，提缰带马，但长刀已斩断马蹄。

　　小武的剑也跟着刺出。

　　血光飞溅中，突然发出一声惨呼！

　　惊呼声赫然竟是汤野发出来的，小武的剑竟已刺入他背脊。

　　瞎子一惊，剑势一缓。

　　身经百战的百里长青当然决不会放过这机会，清啸一声，人已自马鞍上冲天飞起。

　　只听风声急响，光芒闪动，七柄弯刀恰巧擦着他足底飞过。

　　站在高立身后的人，显然也没有想到这完全意外的变化。

　　他们已将这五个人全都详细调查过，小武非但和百里长青绝无关系，和中原的四大镖局也绝对没有往来，他生平也未曾出关一步，他为什么要背叛组织？为什么要救百里长青？

　　这人又惊又怒，正不知该如何应变，突然已听到自己骨头碎断的声音。

　　高立的肘拳已打在他肋骨上。

　　高立反手一个肘拳，猛击这人的肋骨，这人倒下时，他的人已窜起。

　　马鞭还未及点燃火药，变化已发生。

　　他惊怒之下，挥鞭去缠百里长青的腿。

　　百里长青身子凌空，已无法变势闪避，眼见着长鞭毒蛇般卷来，突然又有银光一闪——一柄银枪迎上了鞭梢，另一柄银枪反刺马鞭。

　　马已倒下，恰巧压住了百里长青的剑。

　　突听一声霹雳般的大喝，宽大坚实的马车，突然被打得粉碎。

　　四条虎纹黄衣大汉，猛虎般冲过来，两人一挥手，已将地上的死马抬起，反手一抡，挟着风声，向丁干砸了过去。

　　丁干第二次飞刀刚发出，死马已带着点点飞溅的鲜血撞来。

　　七柄弯刀竟都打在马尸上。

　　他还未及后退，一双黑铁判官笔已在等着他。

　　乾坤笔打穴的功夫，天下皆知。

　　小武已接了瞎子三招。

　　两柄剑都快，小武的剑更快，剑光一闪，瞎子前胸衣襟已被割破。

　　小武并没有追击，因为这时百里长青的剑也已出手。

　　百里长青挥剑而上，百忙中还向他说了声：“多谢。”

　　小武笑了笑。

　　百里长青剑光闪动，刺出三剑，又道：“足下高姓，大恩……”

　　小武又笑了笑，不等他的话说完，人已飞身而起，窜上了屋脊。他知道这地方已用不着他。

　　高立用的是双枪，但这时他双枪都已收起，因为邓定侯的百步神拳已逼住了马鞭，马鞭已无法尽量施展，人已被逼至死角。

　　少林的百步神拳，果然有它不容忽视的威力。

　　百里长青的剑法独霸辽东，本就是当世的七大剑客之一。

　　高立知道这地方已用不着他，他决心去追小武。他已对这神秘的少年发生了极浓厚的兴趣。

　　百里长青好像正在喊：“高立，高老弟，等一等……”

　　高立没有等，他的人也已掠上屋脊。

　　百里长青的恩情，他总算已报答，他已不愿再连累别人。因为他知道“七月十五”是决不会放过任何一个叛徒的。他现在就要开始逃亡，逃亡，不停地逃亡，直到死为止。这本就是他这种亡命之徒的命运。

　　但他总算已不再欠别人的，对他说来，这就已足够。


