1| 
2|崖高人远
3| 奔出数里，黑玫瑰走上了一条长岭。山岭渐见崎岖，黑玫瑰行得更加慢了，背后呐喊声隐隐传来。段誉叫道：“黑玫瑰啊，今日说什么也要辛苦你些，劳你驾跑得快点儿罢！”木婉清嗤之以鼻，斥道：“废话！”
4|
5|又行里许，回头望见刀光闪烁，追兵渐近。木婉清不住催喝：“快，快！”黑玫瑰奋蹄加快脚步，突然之间，前面出现一条深涧，阔约数丈，黑黝黝的深不见底。黑玫瑰一声惊嘶，陡地收蹄，倒退几步。
6|
7|木婉清见前无去路，后有追兵，问道：“我要纵马跳将过去。你随我冒险呢，还是留下来？”段誉心想：“马背上少了一人，黑玫瑰便易跳得多。”说道：“姑娘先过去，再用带子来拉我。”木婉清回头看去，见追兵已相距不过数十丈，说道：“来不及啦！”拉马退了数丈，叫道：“嘘！跳过去！”伸掌在马肚上轻拍两下。
8|
9|黑玫瑰放开四蹄，急奔而前，到得深涧边上，使劲纵跃，直窜过去。段誉但觉腾云驾雾一般，一颗心也如要从腔中跳了出来。
10|
11|黑玫瑰受了主人催逼，出尽全力的这么一跃，前脚双蹄勉强踏上了对岸，但两边委实相距太宽，它彻夜奔驰，腿上又受了伤，后蹄终究没能踏上山石，身子登时向深谷中坠落。
12|
13|木婉清应变奇速，从马背上腾身而起，随手抓了段誉，向前窜出。段誉先着了地，木婉清跟着摔下，正好跌入他怀中。段誉怕她受伤，双手牢牢抱住，只听得黑玫瑰长声悲嘶，已堕入下面万丈深谷。
14|
15|木婉清心中难过，忙挣脱段誉的抱持，奔到涧边，但见白雾封谷，已看不到黑玫瑰的身躯，突然间一阵眩晕，只觉天旋地转，脚下一软，登时昏倒在地。
16|
17|段誉大惊，生怕她摔入谷中，忙上前扶住，见她双目紧闭，已晕了过去。正没做理会处，忽听对涧有人大声叫道：“放箭，放箭！射死两个小贼！”段誉抬起头来，见对涧已站了七八人，忙俯身抱起木婉清，转身急奔，突然飕的一声，一枝羽箭从耳畔擦过。
18|
19|他跌跌撞撞的冲了几步，蹲低身子，抱着木婉清而行，飕的一声，又有一箭从头顶飞过。段誉见左首有块大岩石，当即扑过去躲在石后，霎时间但听得噗噗噗之声不绝，无数暗器打在石上，弹了开去。段誉一动也不敢动，突然呼的一声，一块拳头大的石子投了过来，飞过岩石，落在他身旁，投石之人显是膂力极强，居然将这么大一块石头投出十数丈外，幸好相距远了，难取准头。段誉心想此处未脱险境，当下抱起木婉清，一鼓作气的向前疾奔，奔出十余丈，料想敌人的羽箭暗器再也射不到了，这才止步。
20|
21|他喘了几口气，将木婉清稳稳放上草地，转身缩在山岩之后，向前望去。
22|
23|只见对崖上黑压压的站满了人，指手划脚，纷纷议论，偶尔山风吹送过来几句，都是怒骂呼喝之言，看来这些人一时没法追得过来。段誉心想：“倘若他们绕着山道，从那一边爬上山来，咱二人仍是没法得脱毒手。”
24|
25|快步走向山崖彼端望去，不由得吓得脚也软了，几乎站立不定。只见崖下数百丈处波涛汹涌，一条碧绿大江滚滚而过，原来已到了澜沧江边。江水湍急无比，从这一边是无论如何上不来的，但敌人倘若走到谷底，越过深涧断崖，再攀援而上，终究能过来杀人。他叹了口气，心想暂脱危难，也是好的，以后如何，且待事到临头再说，适才说过的那句话又涌向心头：“多活得半日，却也不无小补。”
26|
27|回到木婉清身边，见她仍昏迷未醒，正想设法相救，只见她背后左肩上赫然插着一枚钢锥，鲜血染满了半边衣衫。段誉一惊，在马背上时坐在她身前，适才仓皇逃命，没发觉她竟受此重伤，第一个念头便是：“莫非她已经死了？”忙拉开她面幕，伸指到她鼻底一试，幸好微微尚有呼吸，心想：“须得拔去钢锥，止住流血。”伸手抓住锥柄，咬紧牙关，用力上拔，钢锥应手而起。他不知闪避，一股鲜血喷得满头满脸都是。
28|
29|木婉清痛得大叫一声，醒了转来，跟着又即晕去。
30|
31|段誉死命按住她伤口，不让鲜血流出，但血如泉涌，却那里按得住？他无法可施，随手在地下拔些青草，嚼烂了敷上她伤口，鲜血涌出，立将草泥冲开，忽地记起：“先前她中了钩伤，曾从怀中取出药来敷上，不久便止了血。”轻轻伸手到她怀中，将触手所及的物事一一掏出，除了装着钟灵年庚的那只小金盒外，另有一只黄杨木梳、一面小铜镜、两块粉红色手帕，还有三只小木盒、一个瓷瓶。他见到这些闺阁之物，一呆之下，方始意会到眼前这人是个姑娘，自己伸手到她衣袋中乱掏乱寻，未免太也无礼，而这些梳镜巾盒之属，跟这个杀人不眨眼的魔头却又实在难以联在一起。
32|
33|他记不起木婉清先前用什么伤药治伤，只曾见她从瓷瓶中倒了些绿色粉末给司空玄，冒充是童姥的灵药，也不知这些绿粉能不能止血。揭开一只盒子，幽香扑鼻，见盒中盛的似是胭脂。第二只盒子装的是半盒白色粉末，第三盒是黄色粉末，放近鼻端嗅了嗅，白色粉末并无气息，黄色粉末却极辛辣，一嗅之下，登时打个喷嚏，心想：“不知这是金创药，还是杀人的毒药？倘若用错了，岂不糟糕！”伸指力捏木婉清的人中，过了半晌，她微微睁开眼来。
34|
35|段誉大喜，忙问：“木姑娘，那一盒药能止血治伤？”木婉清道：“红色的。”说了三字，又闭上眼睛。段誉再问：“红色的？”她便不答了。段誉好生奇怪，心想红色的这一盒明明是胭脂，怎能治伤？但她既如此说，且试一试再说，总是胜于将毒药敷上了伤口。
36|
37|于是将她伤口附近的衣衫撕破一些，伸指挑些胭脂，轻轻敷上。手指碰到她伤口时，木婉清迷迷糊糊中仍然觉痛，身子一缩。段誉安慰道：“莫怕，莫怕，咱们先止了血再说！”说也奇怪，这胭脂竟具灵效，涂上伤口不久，流血便慢慢少了；又过一会，伤口中渗出淡黄色水泡。段誉心道：“金创药也做得像胭脂一般，搽在雪白的皮肉上也真好看。”
38|
39|他累了半天，到这时心神才略为宁定，听得对崖上叫骂喧哗声已然止息，寻思：“莫非他们真的从谷中攻上来么？”伏在地下爬到崖边张望，不出所料，果见对面山崖上十余人正慢慢向谷底攀援而下。山谷虽深，总有尽头，这些人只须到了谷底，便可攀到这边崖上，看来最多过得两三个时辰，敌人便即攻到。
40|
41|虽身处绝境，总不能束手待毙，相度四周地势，见处身所在是座高崖，一面临江，三面皆是深谷，无路可逃，他长长叹了口气，将木婉清抱到一块突出的岩石底下，以避山风与敌人暗器，然后弓着身子搬集石块，聚在崖边低洼处。崖上乱石满地，没多时便搬了五六百块。诸事就绪，便坐在木婉清身旁闭目养神。
42|
43|这一坐倒，便觉光屁股坐在沙砾之上，刺得微微生痛，心道：“我二人这是‘夬卦’，‘九四，臀无肤，其行次且；牵羊悔亡，闻言不信。’‘次且’者，趑趄也，却行不顺也，这一卦再准也没有了。我是‘臀无肤’。这‘肤’字如改成个‘裤’字，就更加妙。她老是说男子爱骗人，正是‘闻言不信’。可是她‘牵羊悔亡’，我岂不是成了一只羊？但不知她是不是后悔？”
44|
45|他彻夜未睡，实已疲累不堪，想了几句《易经》，便欲睡去，然知敌人不久即至，却那里敢睡着？只闻到木婉清身上发出阵阵幽香，适才试探她鼻息之时，曾揭起她鼻子以下的面幕，当时悬念她生死，没留神她嘴巴鼻子长得如何，这时却不敢无端端的再去揭开她面幕瞧个清楚，回想起来，似乎她脸上肌肤白嫩，至少不会是她所说的那般“满脸大麻皮”。
46|
47|此刻木婉清昏迷不醒，倘若悄悄揭开她面幕，她决不会知道，他又想看，又不敢看，思潮起伏：“我跟她在此同生共死，十九要同归于尽，倘若直到一命呜呼之时仍不曾见过她一面，岂非死得好冤？”但心底隐隐又怕她当真是满脸的大麻皮，寻思：“她若不是丑逾常人，何以老是戴上面幕，不肯以真面目示人？这姑娘行事凶恶，料想和‘清秀美丽’四字无缘，不看也罢。”
48|
49|一时心意难决，要想起个卦来决疑，却越来越倦，竟尔蒙蒙眬眬的睡去了。
50|
51|也不知睡了多少时候，突然间听到喀喇声响，一惊而醒，忙奔到崖边，只见五六名汉子正悄没声的从这边山崖攀将上来，石块受触，堕下出声。山崖陡峭，那些人上得甚难。段誉暗叫：“好险，好险！”拿起一块石头，向崖边投下，叫道：“别上来，否则我可不客气了。”
52|
53|他居高临下，投石极便，攀援上山的众汉子和他相距数十丈，暗器射不上来，听到他的叫声，便即停步，迟疑了片刻，随即在山石后躲躲闪闪的继续爬上。段誉将五六块石头乱投下去，只听得啊、啊两声惨呼，两名汉子遭石块击中，堕入深谷，自必粉身碎骨而亡。其余汉子见势头不对，纷纷转身下逃，一人逃得急了，陡崖上一个失足，料必又是摔得身如肉浆。
54|
55|段誉自幼从高僧学佛，连武艺也不肯学，此时生平第一次杀人，不禁吓得脸如土色。他原意是投石惊走众人，不意竟连杀两人，又累得一人摔死，虽知若不拒敌，敌人上山后自己与木婉清必然无幸，但终究难过之极。
56|
57|他呆了半晌，回到木婉清身边，见她已然坐起，倚身山石。段誉又惊又喜，道：“木姑娘，你⋯⋯你好啦！”木婉清不答，目光从面幕的两个圆孔中射出来，凝视着他，颇有严峻凶恶之意。段誉柔声劝道：“你躺着再歇一会儿，我去找些水给你喝。”木婉清道：“有人想爬上山来，是不是？”
58|
59|段誉眼中泪水夺眶而出，举袖擦了擦眼泪，呜咽道：“我失手打死了两人，又⋯⋯又吓得⋯⋯吓得跌死了一人。”木婉清见他哭泣，好生奇怪，问道：“那便怎样？”段誉呜咽道：“上天有好生之德，我⋯⋯我无故杀人，罪业非小。”顿足又道：“这三人家中或有父母妻儿，闻知讯息，定必悲伤万分，我⋯⋯我如何对得起他们？如何对得起他们的家人？”木婉清冷笑道：“你也有父母妻儿，是不是？”段誉道：“我父母是有的，妻儿却还没有。”
60|