401|南海鳄神一抓不中，似知再动手也是无用，不住的走来走去，喃喃咒骂，突然大声喝道：“滚过来！那小子呢？怎不带他来拜我为师？”
402|
403|两名黄衣汉子从山岩后畏畏缩缩的出来，远远站定，正是南海鳄神吩咐他们去背段誉前来的那两人。一人结结巴巴的道：“小⋯⋯小人上得那边山崖，不⋯⋯不见有人。到处⋯⋯到处都找不到。”木婉清大惊，心道：“难道他⋯⋯他竟摔死了？”
404|
405|只听南海鳄神喝道：“是不是你们去得迟了，那小子没福，在山谷中摔死了？”那两人不敢走近，另一人道：“小人两个在山⋯⋯山谷中仔细看过，没见到他尸首。”
406|
407|南海鳄神喝道：“他还会飞上天去了不成？你们这两个鬼东西胆敢骗我？”两人立即跪下，砰砰砰的大力磕头，哀求饶命。只听得呼呼两声，南海鳄神掷了两块大石过去，登时将两人砸死。
408|
409|这两人找不着段誉，木婉清也早恨极他们误事，南海鳄神将他们砸死，她只觉一阵痛快，霎时间心思如潮：“他不在崖上，山谷中又没尸首，却到那里去了？定是摔在偏僻之处，那两人找寻不到，又或是那两人明明见到尸首，却不敢直说？”她早已拿定了主意，段誉若死，她也决不能活，何况自己落在南海鳄神手中，倘若不死，不知要受尽多少折磨荼毒。但不见段誉的尸首，总还存着一线指望，也不愿就此胡里胡涂的死去。
410|
411|南海鳄神烦恼已极，不住咒骂：“老大、老四这两个龟儿子到这时候还不来，我可不耐烦再等了。”叶二娘道：“你胆敢不等老大？”南海鳄神道：“老大叫我跟你说，咱们在这山顶上等他，要等足七天，七天之后他如仍不来，便叫咱们到万劫谷钟万仇家里等他，不见不散。”叶二娘淡淡的道：“我早说你给老大狠狠的揍过了，这可不能赖了罢？”南海鳄神怒道：“谁赖了？我打不过老大，那不错，给他揍了，那也不错，却不是狠狠的。”
412|
413|叶二娘道：“原来不是狠狠的揍⋯⋯乖宝别哭，妈妈疼你⋯⋯嗯，是轻轻的揍了一顿⋯⋯乖宝心肝肉⋯⋯”南海鳄神悻悻的道：“也不是轻轻的揍。你小心些，老大要揍你，你也逃不了。”叶二娘道：“我又不想做叶大娘，老大干么会跟我过不去？乖宝心肝⋯⋯”南海鳄神怒道：“你别叫他妈的乖宝心肝了，成不成？”
414|
415|叶二娘笑道：“三弟你别发脾气，你知不知道老四昨儿在道上遇到了对头，吃亏着实不小。”南海鳄神奇道：“什么？老四遇上了对头，是谁？”
416|
417|叶二娘道：“这小丫头的模样儿不对，她心里在骂我不该每天搞走一个孩子。你先捏死了她，我再说给你听。”南海鳄神道：“她是我徒儿的老婆，我如捏死了她，我徒儿就不肯拜师了。”叶二娘道：“你徒儿不是在山谷中摔死了吗？”南海鳄神道：“那也未必，倘若摔死了，总有尸首。多半他躲了起来，过一会便来苦苦求我收他为徒。”
418|
419|叶二娘笑道：“那么我来动手罢，叫你徒儿来找我便是。她这对眼睛生得太美，叫人见了好生羡慕，恨不得我也生上这么一对，我先挖出她的眼珠子。”木婉清背上冷汗淋漓，却听南海鳄神道：“不成！我这就点了她昏睡穴，让她睡这他妈的一天两晚。”不待叶二娘答话，便伸指在木婉清腰间和胁下连点两指。木婉清只感头脑一阵昏眩，闭上双眼，登时不省人事。
420|
421|木婉清昏迷中不知时刻之过，待得神智渐复，只觉得身上极冷，耳中却听到一阵桀桀笑声，这笑声虽说是笑，其中却无半分笑意，声音忽尔尖，忽尔粗，难听已极，木婉清知道自己只要稍有动弹，对方立时察觉，难免便有暴虐手段来对付自己，虽感四肢麻木，却不敢运气活血。
422|
423|只听南海鳄神道：“老四，你不用胡吹啦，三妹说你吃了人家的大亏，你还抵赖什么？到底有几个敌人围攻你？”那声音忽尖忽粗的人道：“七个家伙打我一个，个个都是第一流高手。我本领再强，也不能将这七大高手一古脑儿杀得精光啊。”木婉清心道：“原来老四‘穷凶极恶’到了。”很想瞧瞧这“穷凶极恶”是怎么样一号人物，却不敢转头睁眼。
424|
425|只听叶二娘道：“老四就爱吹牛，对方明明只两人，另外又那里钻出五个高手来？天下高手真有那么多？”老四怒道：“你怎么又知道了，你亲眼瞧见的么？”叶二娘轻轻一笑，道：“若不是我亲眼瞧见，我自然不会知道。那两人一个使根钓鱼杆儿，另一个使对板斧，是不是？嘻嘻，你捏造出来的另外那五个人，可又使什么兵刃了？”老四大声道：“当时你既在旁，怎不来帮我？你要我死在人家手里才开心，是不是？”叶二娘笑道：“‘穷凶极恶’云中鹤，谁不知你轻功了得？斗不过人家，还跑不过人家么？”
426|
427|木婉清心道：“原来老四叫作云中鹤。”
428|
429|云中鹤更加恼怒，声音越提越高，说道：“我云老四栽在人家手下，你又有什么光采？咱们‘四大恶人’这次聚会，所为何来？难道还真是给钟万仇那脓包蛋卖命？他又没送老婆女儿陪我睡觉。老大跟大理皇府仇深似海，他叫咱们来，大伙儿就联手齐上，我出师不利，你却隔岸看火烧，幸灾乐祸，瞧我跟不跟老大说？”
430|
431|叶二娘轻轻一笑，说道：“四弟，我一生之中，可从来没见过似你这般了得的轻功，云中一鹤，当真名不虚传。逝如轻烟，鹤翔九皋，那两个家伙固然望尘莫及，连我做姊姊的也追赶不上。否则的话，我岂有袖手旁观之理？”似乎她怕云中鹤向老大告状，忙说些讨好的言语。云中鹤哼了一声，似乎怒气便消了。
432|