 301|段誉暗暗心惊：“天下任何毒誓，总说若不如此，自己便如何如何身遭恶报。她师父却以自刎作为要胁，这誓确是万万违背不得。”
 302|
 303|木婉清又道：“我师父便如是我母亲一般，待我恩重如山，我如何能不听她的吩咐？何况她这番嘱咐，全是为了我好。当时我毫不思索，便跪下立誓。我师徒下得山来，便先到苏州去杀那姓王的坏女人。可是她住的地方十分古怪，岔来岔去的都是小河港湾，我跟师父杀了那姓王坏女人的好些手下，却始终见不到她本人。后来我师父说，咱二人分头去找，一个月后倘若会合不到，便分头到大理来，因为另一个坏女人住在大理。那知这姓王坏女人手下有不少武功了得的男女奴才，瑞婆婆和平婆婆这两个老家伙，便是这群奴才的头脑。我寡不敌众，边打边逃的便来到大理，找到了甘师叔。她叫我在她万劫谷外的庄子里住，说等我师父到来，再一起去杀大理那坏女人。不料我师父没来，瑞婆婆这群奴才却先到了。以后的事，你就都知道了。”
 304|
 305|她说得有些倦了，闭目养神片刻，又道：“我初时只道你便如师父所说，也像天下所有的男子一般，都是无情无义之辈。那知你借了我黑玫瑰去后，居然赶着回来向我报讯，这就不容易了。这群奴才围攻我，你不会武功，好心护着我。我⋯⋯我又不是没良心之人，心中自然感激。”段誉心道：“你将我拖在马后，浸入溪水，动不动就打我耳光，原来是心中感激。对啦！若不是心中感激，早就一箭射死我了。”
 306|
 307|木婉清又道：“你给我治伤，见到了我背心，我又见到了你的光屁股。我早在想，不嫁你只怕不行了。后来这南海鳄神苦苦相逼，我只好让你看我的容貌。”说到这里，转头向段誉凝视，妙目中露出脉脉柔情。
 308|
 309|段誉心中一动：“难道，难道她真的对我生情了么？”说道：“你见到我光⋯⋯光什么的，不用放在心上。刚才为势所迫，你出于无奈，那也不用非遵守这毒誓不可。”
 310|
 311|木婉清大怒，厉声道：“我发过的誓，怎能更改？你的光屁股挺好看么？丑也丑死了。你如不愿娶我，乘早明言，我便一箭将你射死，以免我违背誓言。”
 312|
 313|段誉欲待辩解，突然间腹中剧痛又生，他双手按住了肚子，大声呻吟。木婉清道：“快说，你肯不肯娶我为妻？”段誉道：“我⋯⋯我肚子⋯⋯肚子好痛啊！”木婉清道：“你到底愿不愿做我丈夫？”段誉心想反正这么痛将下去，总是活不久长了，何必在身死之前又伤她的心，令她终身遗恨？“娶了这样一个美女为妻，当真是上上大吉，《易》归妹卦：‘归妹愆期，迟归有时。’嗯，她不能即时嫁我，要迟些时候，那也不打紧。”突然之间，想到了那神仙姊姊，但想神仙姊姊可以为师，可以膜拜，却决不能为妻，两事并不矛盾，便道：“我⋯⋯我愿娶你为妻。”
 314|
 315|木婉清手指本已扣住袖中发射毒箭的机括，听他这么说，登时欢喜无限，一张俏脸如春花初绽，手离机括，笑吟吟的也搂住了他，说道：“好郎君，我给你揉揉肚子。”段誉道：“不，不！咱俩还没成婚！男女⋯⋯男女授受不亲⋯⋯这个⋯⋯这个使不得。”木婉清道：“呸，怎地你刚才又亲我了？”段誉道：“我见你生得太美，实在忍不住，可对不住了。”木婉清笑道：“也不用说对不住，你亲我，我也很欢喜呢。”段誉心道：“她天真无邪，真情流露，可爱之极。”
 316|
 317|木婉清抚摸他脸颊，柔声说道：“段郎，我打你骂你，又拉着你在地下拖动，真正对不住，请你别怪我罢！”段誉道：“我爱你亲你，一点也不怪。我只想劝你一句话。自今而后，最好别胡乱杀人。子曰：‘己所不欲，勿施于人。’你不想给人杀了，也就不该杀人。别人有了危难苦楚，该当出手帮助，才是做人的道理。”
 318|
 319|木婉清道：“那么我逢到危难苦楚，别人也来帮我么？为什么我遇见的人，除了师父和你之外，个个都想杀我、害我、欺侮我，没一个好好待我？老虎豹子要咬我、吃我，我便将它们杀了。那些人要害我、杀我，我自然也将他们杀了。又有什么不同？”
 320|
 321|这几句话只问得段誉哑口无言，浑忘了腹中疼痛，只得道：“坏人要害你，为了自卫，只得杀人。但好人却不可乱杀，如不知他是好人坏人，也不可乱杀。”木婉清道：“等到知道他是坏人，他早已先把你杀了。还来得及么？”段誉点头苦笑，道：“这话倒也有理。”
 322|
 323|木婉清哼了一声，说道：“什么‘这话倒也有理’？你还没拜师父，倒已学会了师父的话。”段誉笑道：“南海鳄神还明白有理无理，那也就没算恶得到家⋯⋯”
 324|
 325|忽听得木婉清“啊”的一声惊呼，扑入段誉怀中，叫道：“他⋯⋯他又来了⋯⋯”段誉转过头来，只见崖边黄影一晃，南海鳄神跃了上来。
 326|
 327|他见到段誉，裂嘴笑道：“你还没磕头拜师，我放心不下，生怕给那一个不要脸的家伙抢先收了去做徒儿。老大说，什么事都是先下手为强，后下手遭殃，好东西拿到了手才是你的，给人家抢去之后，再要抢回来就不容易了。老大的话总是不错的，我打他不过，就得听他的话。喂，小子，快快磕头拜师罢！”
 328|
 329|段誉心想此人要强好胜，爱戴高帽，但输给老大却直言不讳，眼见他左眼肿起乌青，嘴角边也裂了一大块，定是给那个老大打的，世上居然还有武功胜于他的，倒也奇了，拜师是决计不拜的，只有跟他东拉西扯，说道：“刚才老大吹哨子叫你去，跟你打了一架？”南海鳄神道：“是啊。”段誉道：“你一定打赢了，老大给你打得落荒而逃，是不是？”
 330|
 331|南海鳄神摇头道：“不是，不是！他武功还是比我强得多。多年不见，我只道这次就算仍然打他不过，抢不到‘四大恶人’中的老大，至少也能跟他斗上一二百个回合，那知道三拳两脚，就给他打得躺在地下爬不起来。老大仍是他做，我做老二便了。不过我倒也在他胯上重重踢了一脚。他说：‘岳老三，你武功很有长进了啊。’老大赞我武功很有长进，老大的话总是不错的。”
 332|
 333|段誉道：“你是岳老二，不是岳老三！”南海鳄神脸有惭色，道：“多年不见，老大随口乱叫，他忘记了。”段誉道：“老大的话总是不错的。不会叫错了你排行罢？”
 334|
 335|不料这句话正踏中了南海鳄神的痛脚，他大吼一声，怒道：“我是老二，不是老三！你快跪在地下，苦苦求我收你为徒，我假装不肯，你便求之再三，大磕其头，我才假装勉强答允，其实心中却十分欢喜。这是我南海派的规矩，以后你收徒儿，也该这样，不可忘了。”段誉道：“这规矩能不能改？”南海鳄神道：“当然不能。”段誉道：“倘若改了，你便又是乌龟儿子王八蛋了？”南海鳄神道：“正是。”
 336|
 337|段誉道：“这规矩倒挺好，果然万万不能改，一改便是乌龟儿子王八蛋了。”南海鳄神道：“很好，快跪下求我罢。”
 338|
 339|段誉摇头道：“我不跪在地下大磕其头，也不苦苦求你收我为徒。”
 340|
 341|南海鳄神怒极，一张脸又转成焦黄，裂开了阔嘴，露出满口利齿，便如要扑上来咬人一般，叫道：“你不磕头求我？”段誉道：“不磕头，不求你！”南海鳄神踏上一步，喝道：“我扭断你的脖子！”段誉道：“你扭好了，我无力还手。”南海鳄神左手一探，抓住他胸膛，右手已揿住他头盖。段誉道：“我无力还手，你杀了我，你便是什么？”南海鳄神道：“我便是乌龟儿子王八蛋！”段誉道：“半点不错！”
 342|
 343|南海鳄神无法可施，心想：“我既不能杀他，他又不肯求我，这就难了。”一瞥眼，见木婉清满脸关切的神色，灵机忽动，猛地纵身过去，抓住她后领，将她身子高高提起，反身几下跳跃，已到了崖边，左足翘起，右足使招“金鸡独立”势，在那千仞壁立的高崖上摇摇晃晃，便似要和木婉清一齐摔将下去。段誉不知他是在卖弄武功，生怕伤害了木婉清，惊叫：“小心，快过来！你⋯⋯你快放手！”
 344|
 345|南海鳄神狞笑道：“小子，你很像我，我非收你做徒儿不可。我要到那边山头上去等几个人⋯⋯”说着向远处一座高峰一指，续道：“没功夫在这里跟你干耗。你快来求我收为徒儿，我便饶了你老婆性命，否则的话，哼哼！契里格拉，刻！”双手作个扭断木婉清头颈的手势，突然一个转身，向下跃落，左掌贴住山壁，带着木婉清便溜了下去。
 346|
 347|段誉大叫：“喂，喂，小心！”奔到崖边，只见他已提着木婉清溜了十余丈。段誉颓然坐倒，腹中又大痛起来。
 348|
 349|木婉清给南海鳄神抓住背心，从高崖上溜落，只见他左掌贴住崖壁，每当下溜之势过快，两人的身子便会微微一顿，想是他以掌力阻住下溜。此时木婉清别说无力反抗，纵是有力，也决不敢身在半空而稍有挣扎。到得后来，她索性闭上了眼，过了一会，身子突然向上一弹，已然着地。南海鳄神丝毫没耽搁，着地即行。他是中等个子，木婉清在女子之中算是长挑身材，两人如并肩而立，差不多齐头，但南海鳄神抬臂将她提起，如举婴儿，竟似丝毫不费力气。
 350|
 351|他在乱石嶙峋、水气濛濛的谷底纵跃向前，片刻间便已穿过谷底，到了山谷彼端，大声说道：“你是我徒儿的老婆，暂且不来难为于你。这小子若不来拜我为师，嘿嘿，那时他不是我徒儿，你也不是我徒儿的老婆了。南海鳄神见了美貌的娘儿们，向来先奸后杀，那是决不客气的。”
 352|
 353|木婉清不自禁的打了一个寒战，说道：“我丈夫不会武功，在那高崖顶上如何下来？他念我心切，势必舍命前来拜你为师，一个失足，便跌得粉身碎骨，那时你便没徒儿了。这般像你十足十的好人才，你一生一世再也找不到了。”
 354|
 355|南海鳄神点头道：“这话倒也有理。我没想到这小子不会下山。”突然间长啸一声。
 356|
 357|过不多时，山坡边转出两名黄袍汉子，躬身行礼。南海鳄神大声道：“到那边高崖顶上，瞧着那小子。他如肯来拜我为师，立刻背他来见我。他要是不肯，就跟他耗着，可别伤了他。那是老子拣定了的徒儿，千万不可让他拜别人为师。”那两名汉子应了便行。
 358|
 359|南海鳄神一吩咐完毕，提着木婉清又走。木婉清心下略慰，情知段誉到来之前，自己当无危险，只是这郎君执拗无比，要他拜南海鳄神这等凶残之人为师，只怕宁死不屈，又想：“他对我颇有侠义心肠，却似乎没很深的夫妻情意，未必肯为了我而做此恶人门徒。嗯，他如不爱我，怎地又这般紧紧抱住我亲我？好似爱得不得了一般？唉，只盼他平安无恙，别从崖上摔下来才好。又不知他肚子痛得怎样了？”
 360|
 361|她心头思潮起伏，南海鳄神已提着她上峰。这人的内力当真充沛悠长，上山后也不休憩，足不停步的便即下山，接连翻过四个山头，才到了群山中的最高峰上。
 362|
 363|他放下木婉清，拉开裤子，便对着一株大树撒尿。木婉清心想此人粗鄙无礼之极，忙转身走开，取出面幕，罩在脸上，坐在一块大岩石旁，闭目养神。
 364|
 365|南海鳄神撒完尿后拉好裤子，走到她身前，说道：“你罩上面幕，那就很好，否则给我多看上一会儿，只怕大大不妥。”木婉清心想：“你倒也有几分自知之明。”南海鳄神道：“你怎么不说话？又闭上了眼假装睡着，你瞧我不起，是不是？”
 366|
 367|木婉清摇摇头，睁开眼来，说道：“岳老前辈，你的名字叫作什么？日后我丈夫做了你徒儿，我须得知道你名字才是。”南海鳄神道：“我叫岳⋯⋯岳⋯⋯他奶奶的，我的名字是我爸爸给取的，名字不好听。我爸爸没做一件好事，简直是狗屁王八蛋！”
 368|
 369|木婉清险些笑出声来，心道：“你爸爸是狗屁王八蛋，你自己是什么？连自己爸爸也骂，当真枉自为人了。”随即想起自己也不知父亲是谁，师父只说他是个负心汉子，只怕比南海鳄神也好不了多少，不禁黯然神伤，跟着又想起了段誉，心中只觉一阵甜蜜，一阵凄凉。
 370|
 371|突然间半空中飘来有如游丝般的轻轻哭声，声音甚是凄婉，隐隐约约似乎是个女子在哭叫：“我的儿啊，我的儿啊！”南海鳄神“呸”的一声，在地下吐了口痰，说道：“哭丧的来啦！”提高声音叫道：“哭什么丧？老子在这儿等得久了。”那声音仍若断若续的叫道：“我的儿啊，为娘的想得你好苦啊！”
 372|
 373|木婉清奇道：“是你妈妈来了吗？”南海鳄神怒道：“什么我的妈妈？胡说八道！这婆娘是‘无恶不作’叶二娘，‘四大恶人’之一。她这个‘恶’字排在第二。总有一日，我这‘凶神恶煞’的外号要跟她对掉过来。”
 374|
 375|木婉清恍然大悟：“原来外号中那‘恶’字排在第二的，便是天下第二恶人。”问道：“那么第一恶人的外号叫什么？第四的又叫什么？”
 376|
 377|南海鳄神狠霸霸的道：“你少问几句成不成？老子不爱跟你说。”
 378|
 379|忽然一个女子声音幽幽说道：“老大叫‘恶贯满盈’，老四叫‘穷凶极恶’。”
 380|
 381|木婉清那想得到这叶二娘说到便到，悄没声的已欺上峰来，不由得吃了一惊，忙转头往她看去。只见她身披一袭淡青色长衫，满头长发，约莫四十来岁，相貌颇为娟秀，但两边面颊上各有三条殷红血痕，自眼底直划到下颊，似乎刚给人手指抓破一般。她手中抱着个两三岁大的男孩，肥头胖脑的甚是可爱，一块大大的红布包在男孩身上。
 382|
 383|木婉清本想这“无恶不作”叶二娘既排名在“凶神恶煞”南海鳄神之上，必定是个狠恶可怖之极的人物，那知居然颇有姿色，不由得又向她瞧了几眼。叶二娘向她嫣然一笑，木婉清全身一颤，只觉她这笑容之中似乎隐藏着无穷愁苦、无限伤心，自己忍不住便要流泪，忙转过了头。
 384|
 385|南海鳄神道：“三妹，老大、老四他们怎么还不来？”叶二娘幽幽的道：“瞧你这副鼻青目肿的模样，一定给老大狠狠揍过一顿了，居然还老起脸皮，假装问老大为什么还不来。你明明是老三，一心一意要爬过我的头去。你再叫一声三妹，做姊姊的可不跟你客气了。”南海鳄神怒道：“不客气便不客气，你是不是想打上一架？”叶二娘淡淡一笑，说道：“你要打架，随时奉陪。”
 386|
 387|她手中抱着的小儿忽然哭叫：“妈妈，妈妈，我要妈妈！”叶二娘拍着他哄道：“乖孩子，我是你妈妈。”那小儿越哭越响，叫道：“我要妈妈，我要妈妈，你不是我妈妈。”叶二娘轻轻摇晃他身子，唱起儿歌来：“摇摇摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝⋯⋯”那小儿仍哭叫不休。
 388|
 389|南海鳄神听得甚是烦躁，喝道：“你哄什么？要弄死他，乘早弄死了罢。”
 390|
 391|叶二娘脸上笑咪咪地，不停口的唱歌：“⋯⋯糖一包，果一包，吃了还要留一包。”
 392|
 393|木婉清只听得毛骨悚然，越想越怕。听南海鳄神之言，似乎叶二娘竟要弄死小儿，不由得又愤怒，又害怕，只听叶二娘不断哄那小儿：“乖宝宝，妈妈拍拍乖宝宝，乖宝快睡觉。”语气中充满慈爱，心想南海鳄神之言未必是真。
 394|
 395|南海鳄神怒道：“你每天去抢一个婴儿，玩上半天，弄得他死不死、活不活的，到晚上拿去送给了不相识的人家，累得孩子的父母牵肚挂肠，到处找寻不到，岂不啰唆。还是我给摔死了来得干脆！”叶二娘柔声道：“你别大声吆喝，吓惊了我乖孩儿。我爱他得紧，怎肯让你弄死他？”
 396|
 397|南海鳄神猛地伸手，疾向那小儿抓去，想抓过来摔死了，免得他啼哭不休，乱人心意。那知他出手极快，叶二娘却比他更快，身如鬼魅般一转，南海鳄神这一抓便落了空。叶二娘嗲声嗲气的道：“啊哟，三弟，你平白无端的欺侮我孩儿作甚？”南海鳄神喝道：“我要摔死这小鬼。”叶二娘柔声哄那小儿道：“心肝宝贝，乖孩儿，妈妈疼你惜你，别怕这个丑八怪三叔，他斗不过你妈。你白白胖胖的，多么有趣，妈妈要玩你到晚上，这才抱去送人，这会儿可还真舍不得。”
 398|
 399|木婉清听了这几句话，不由得打个寒战，心想：“她玩弄孩儿，弄得他半死不活，再去送给不相识的人家，叫孩子的父母一辈子伤心，这般毫没来由的行凶作恶，确当排名在南海鳄神之上。这岳老三注定了要做‘凶神恶煞’，一辈子也别想爬过她头去。”
 400|
 401|南海鳄神一抓不中，似知再动手也是无用，不住的走来走去，喃喃咒骂，突然大声喝道：“滚过来！那小子呢？怎不带他来拜我为师？”
 402|
 403|两名黄衣汉子从山岩后畏畏缩缩的出来，远远站定，正是南海鳄神吩咐他们去背段誉前来的那两人。一人结结巴巴的道：“小⋯⋯小人上得那边山崖，不⋯⋯不见有人。到处⋯⋯到处都找不到。”木婉清大惊，心道：“难道他⋯⋯他竟摔死了？”
 404|
 405|只听南海鳄神喝道：“是不是你们去得迟了，那小子没福，在山谷中摔死了？”那两人不敢走近，另一人道：“小人两个在山⋯⋯山谷中仔细看过，没见到他尸首。”
 406|
 407|南海鳄神喝道：“他还会飞上天去了不成？你们这两个鬼东西胆敢骗我？”两人立即跪下，砰砰砰的大力磕头，哀求饶命。只听得呼呼两声，南海鳄神掷了两块大石过去，登时将两人砸死。
 408|
 409|这两人找不着段誉，木婉清也早恨极他们误事，南海鳄神将他们砸死，她只觉一阵痛快，霎时间心思如潮：“他不在崖上，山谷中又没尸首，却到那里去了？定是摔在偏僻之处，那两人找寻不到，又或是那两人明明见到尸首，却不敢直说？”她早已拿定了主意，段誉若死，她也决不能活，何况自己落在南海鳄神手中，倘若不死，不知要受尽多少折磨荼毒。但不见段誉的尸首，总还存着一线指望，也不愿就此胡里胡涂的死去。
 410|
 411|南海鳄神烦恼已极，不住咒骂：“老大、老四这两个龟儿子到这时候还不来，我可不耐烦再等了。”叶二娘道：“你胆敢不等老大？”南海鳄神道：“老大叫我跟你说，咱们在这山顶上等他，要等足七天，七天之后他如仍不来，便叫咱们到万劫谷钟万仇家里等他，不见不散。”叶二娘淡淡的道：“我早说你给老大狠狠的揍过了，这可不能赖了罢？”南海鳄神怒道：“谁赖了？我打不过老大，那不错，给他揍了，那也不错，却不是狠狠的。”
 412|
 413|叶二娘道：“原来不是狠狠的揍⋯⋯乖宝别哭，妈妈疼你⋯⋯嗯，是轻轻的揍了一顿⋯⋯乖宝心肝肉⋯⋯”南海鳄神悻悻的道：“也不是轻轻的揍。你小心些，老大要揍你，你也逃不了。”叶二娘道：“我又不想做叶大娘，老大干么会跟我过不去？乖宝心肝⋯⋯”南海鳄神怒道：“你别叫他妈的乖宝心肝了，成不成？”
 414|
 415|叶二娘笑道：“三弟你别发脾气，你知不知道老四昨儿在道上遇到了对头，吃亏着实不小。”南海鳄神奇道：“什么？老四遇上了对头，是谁？”
 416|
 417|叶二娘道：“这小丫头的模样儿不对，她心里在骂我不该每天搞走一个孩子。你先捏死了她，我再说给你听。”南海鳄神道：“她是我徒儿的老婆，我如捏死了她，我徒儿就不肯拜师了。”叶二娘道：“你徒儿不是在山谷中摔死了吗？”南海鳄神道：“那也未必，倘若摔死了，总有尸首。多半他躲了起来，过一会便来苦苦求我收他为徒。”
 418|
 419|叶二娘笑道：“那么我来动手罢，叫你徒儿来找我便是。她这对眼睛生得太美，叫人见了好生羡慕，恨不得我也生上这么一对，我先挖出她的眼珠子。”木婉清背上冷汗淋漓，却听南海鳄神道：“不成！我这就点了她昏睡穴，让她睡这他妈的一天两晚。”不待叶二娘答话，便伸指在木婉清腰间和胁下连点两指。木婉清只感头脑一阵昏眩，闭上双眼，登时不省人事。
 420|