   1| 
   2|微步縠纹生
   3| 天色一明，倒为木婉清解开了难题，反正是逃不走了，“这负心郎来也罢，不来也罢，我在这里等死便是。”正想到凄苦处，忽听得云中鹤尖嗄的嗓音隔着山岩传来：“二姊，你要去那里？”叶二娘远远的道：“我这孩儿玩得厌了，要去送给人家，另外换一个来玩玩。”云中鹤道：“老大来了怎么办？”叶二娘叫道：“你别多管闲事，我很快就回来。”
   4|
   5|木婉清走向崖边，只见一个人影捷如飞鸟般向山下驰去，一起一落，形如鬼魅，正是“无恶不作”叶二娘，她手臂中红布飘动，还抱着那个娃儿。木婉清见她奔行这等神速，自己师父似也有所不及，霎时间百感丛生，坐倒在地。
   6|
   7|蓦地里觉到背后微有凉气袭体，木婉清左足急点，向前窜出。只听一阵忽尖忽粗的笑声发自身后，一人说道：“小姑娘，你老公撇下你不要了，不如跟了我罢。”正是“穷凶极恶”云中鹤。
   8|
   9|他人随声到，手爪将要搭到木婉清肩膀，斜刺里一掌挥到，架开他手，却是南海鳄神。他哇哇怒吼，喝道：“老四，我南海派门下，决不容你欺侮。”云中鹤几个起落，已避在十余丈外，笑道：“你徒儿收不成，这姑娘便不是南海派门下。”木婉清见这人身材极高，却又极瘦，便似根竹杆，一张脸也长得吓人。
  10|
  11|南海鳄神喝道：“你怎知我徒儿不来？是你害死了他，是不是？是了，定是你瞧我徒儿资质太好，将他捉了去，想要抢他为徒。你坏我大事，先捏死了你再说！”他也不问云中鹤是否真的暗中作了手脚，便向他扑去。
  12|
  13|云中鹤叫道：“你徒儿是方是圆，是尖是扁，我从来没见过，怎说是我捉了去？”说着迅捷之极的连避南海鳄神两下闪电似的扑击。南海鳄神骂道：“放屁！谁信你的鬼话？你定是打架输了，一口冤气出在我徒儿身上！”云中鹤道：“你徒儿是男的还是女的？”南海鳄神道：“自然是男的，我收女徒弟干么？”云中鹤道：“照啊！我云中鹤只抢女人，从来不要男人，难道你不知么？”
  14|
  15|南海鳄神本已扑在空中，听他这话倒也有理，猛使个“千斤坠”，落将下来，右足踏上一块岩石，喝道：“那么我徒儿那里去了？为什么到这时候还不来拜师？”云中鹤笑道：“嘿嘿，你南海派的事，我管得着么？”南海鳄神苦候段誉，早已焦躁万分，一腔怒火无处发泄，喝道：“你胆敢讥笑我？”
  16|
  17|木婉清大声道：“不错，你徒儿定是给这云中鹤害了，否则他在那高崖之上，自己如何能下来？云中鹤轻功了得，定是窜到崖上，将你徒儿带到隐僻处杀了，以免南海派中出了个厉害人物，否则怎么连尸首也找不到？”
  18|
  19|南海鳄神伸手一拍自己脑门，对云中鹤道：“你瞧，我徒弟的媳妇儿也这么说，难道还能冤枉你么？”
  20|
  21|木婉清道：“我丈夫说道，他能拜到你这般了不起的师父，当真三生有幸，定要用心习艺，使你南海鳄神的名头更加威震天下，让什么‘恶贯满盈’、‘无恶不作’，都瞧着你羡慕得不得了。那知有个‘穷凶极恶’妒忌你，害死了你的好徒儿！”她说一句，南海鳄神拍一下脑门。木婉清又道：“我丈夫的后脑骨长得跟你一模一样，天资又跟你一般聪明，像这般十全十美的南海派传人，世间再也没第二个了。这云中鹤偏偏跟你为难，你还不为你的乖徒儿报仇？”
  22|
  23|南海鳄神听到这里，目中凶光大盛，呼的一声，纵身向云中鹤扑去。云中鹤明知他受了木婉清的挑拨，但一时说不明白，自知武功较他稍逊，见他扑到，拔足便逃。南海鳄神双足在地下一点，又扑了过去。
  24|
  25|木婉清叫道：“他逃走了，便是心虚。若不是他杀了你的好徒儿，何必逃走？”南海鳄神吼道：“对，对！这话倒也有理！还我徒儿的命来！”两人一追一逃，转眼间便绕到了山后。木婉清暗暗欢喜，片刻之间，只听得南海鳄神吼声自远而近，两人从山后追逐而来。
  26|
  27|云中鹤的轻功比南海鳄神高强得多，他竹杆般的瘦长身子摇摇摆摆，东一晃，西一飘，南海鳄神老是落后了一大截。两人刚过木婉清眼前，刹那间又已转到了山后。待得第二次追逐过来，云中鹤猛地转折，飘到木婉清身前，伸手往她肩头抓去。木婉清大惊，右手急挥，嗤的一声，一枝毒箭向他射去。云中鹤向左挪移半尺，避开毒箭，也不知他身形如何转动，长臂竟又抓到了木婉清面门。木婉清急忙闪避，终于慢了一步，脸上斗然一凉，面幕已为他抓去。
  28|
  29|云中鹤见到她秀丽的面容，不禁一呆，淫笑道：“妙啊，这小娘儿好标致。不过不够风骚，不算十全十美⋯⋯”说话之间，南海鳄神已然追到，呼的一掌，向他后心拍去。云中鹤右掌运气反击，蓬的一声大响，两股掌风相碰，木婉清只觉一阵窒息，气也透不过来，丈余方圆之内，尘沙飞扬。云中鹤借着南海鳄神这一掌之力，向前纵出二丈有余。南海鳄神吼道：“再吃我三掌。”云中鹤笑道：“你追我不上，我也打你不过。就再斗一天一晚，也不过这样。”
  30|
  31|两人追逐已远，四周尘沙兀自未歇，木婉清心想：“须得设法拦住这云中鹤，否则两人永远动不上手。”等两人第三次绕山而来，木婉清纵身而上，嗤嗤嗤响声不绝，六七枝毒箭向云中鹤射去，大叫：“还我夫君命来！”云中鹤听着短箭破空之声，知道厉害，窜高伏低，连连闪避。木婉清挺起长剑，唰唰两剑向他刺去。云中鹤知她心意，竟不抵敌，飘身闪避。但这样一阻，南海鳄神双掌已然拍到，掌风将他全身圈住。
  32|
  33|云中鹤狞笑道：“老三，我几次让你，只是为了免伤咱们四大恶人的和气，难道我当真怕了你？”双手在腰间一掏，两只手中各已握了一柄钢抓，这对钢抓柄长三尺，抓头各有一只人手，手指箕张，指头发出蓝汪汪的闪光，左抓向右，右抓向左，封住了身前，摆着个只守不攻之势。南海鳄神喜道：“妙极，七年不见，你练成了一件古怪兵刃，瞧老子的！”解下背上包袱，取了两件兵刃出来。
  34|
  35|木婉清退开几步，只见南海鳄神右手握着一把短柄长口的奇形剪刀，剪口尽是锯齿，宛然是一只鳄鱼的嘴巴，左手拿着一条锯齿软鞭，成鳄鱼尾巴之形。
  36|
  37|云中鹤斜眼向这两件古怪兵刃瞧了一眼，右手钢抓挺出，蓦地向南海鳄神面门抓去。南海鳄神左手鳄尾鞭翻起，啪的一声，荡开钢抓。云中鹤出手快极，右手钢抓尚未缩回，左手钢抓已然递出。只听得喀喇一声响，鳄嘴剪伸将上来，夹住他左手钢抓一绞。这钢抓是精钢打就，但鳄嘴剪的剪口居然更加锋利，竟将钢抓的五指剪断了两根。总算云中鹤缩手得快，保住了钢抓上另外三指，但他所练抓法，十根手指每一指都有功用，少了两指，威力登减，心下甚为懊丧。南海鳄神狂笑声中，鳄尾鞭疾卷而上。
  38|
  39|突然间一条青影从二人之间轻飘飘的插入，正是叶二娘到了。她左掌横掠，贴在鳄尾鞭上，斜向外推，云中鹤已乘机跃开。叶二娘道：“老三、老四，干什么动起家伙来啦？”一转眼看到木婉清的容貌，脸色登变。
  40|
  41|木婉清见她手中已换过一个男孩，约莫三四岁年纪，锦衣锦帽，唇红面白，甚是可爱。只听得那男孩大声叫道：“爸爸，爸爸！山山要爸爸。”叶二娘柔声道：“山山乖，爸爸待会儿就来啦。”木婉清听到她这般慈爱亲切的抚慰言语，想起她用意不善，登时打个寒战。
  42|
  43|云中鹤笑道：“二姊，老三新练成的鳄嘴剪和鳄尾鞭可了不起啊。适才我跟他练了几手玩玩，当真难以抵挡。这七年来你练了什么功夫？能敌得过老三这两件厉害家伙吗？只怕你也不成罢。”他不提南海鳄神冤枉自己害死了他门徒，轻描淡写的几句话，便想引得叶二娘和南海鳄神动手。
  44|
  45|叶二娘上峰之时，早已看到二人实是性命相搏，决非练武拆招，淡淡一笑，说道：“这七年来我勤修内功，兵刃拳脚上都生疏了，必定不是老三和你的对手。”
  46|
  47|忽听得山腰中一人长声喝道：“兀那妇人，你抢去我儿子干么？快还我儿子来！”声音甫歇，人已窜上峰来，身法利落。这人五十来岁年纪，身穿古铜色缎袍，手提长剑。
  48|
  49|南海鳄神喝问：“你这家伙是谁？到这里来大呼小叫。我的徒儿是不是你偷了去？”叶二娘笑道：“这位老师是‘无量剑’东宗掌门人左子穆先生。剑法倒也罢了，生个儿子却挺肥白可爱。”木婉清登即恍然：“原来叶二娘在无量山中找不到小儿，竟将无量剑掌门人的小儿掳了来。”
  50|
  51|叶二娘道：“左先生，令郎生得真有趣，我抱来玩玩，明天就还给你。你不用着急。”说着在山山的脸颊上亲了亲，轻轻抚摸他头发，显得不胜爱怜。左山山见到父亲，大声叫唤：“爸爸，爸爸！”左子穆伸出左手，走近几步，说道：“小儿顽劣不堪，没什么好玩的，请即赐还，在下感激不尽。”他见到儿子，说话登时客气了，只怕这女子手上使劲，当下便捏死了他儿子。
  52|
  53|南海鳄神笑道：“这位‘无恶不作’叶三娘，就算皇帝的太子公主到了她手里，也是决计不还的。”左子穆身子一颤，问道：“你⋯⋯你是叶三娘？那么叶二娘⋯⋯叶二娘是尊驾何人？”他曾听说“四大恶人”中有个排名第二的女子叶二娘，每日清晨要抢一名婴儿来玩弄，玩到傍晚便去送人，送得不知去向，第二天又另抢一个婴儿来玩，婴儿日后纵然找回，也已给折磨得半死不活。只怕这“叶三娘”和叶二娘乃姊妹妯娌之属，性格差不多，那可糟了。
  54|
  55|叶二娘格格娇笑，说道：“你别听他胡说八道的，我便是叶二娘，世上又有什么叶三娘了？”
  56|
  57|左子穆一张脸霎时之间全无人色。他一发觉幼儿被擒，便全力追赶而来，途中已觉察她武功远在自己之上，初时还想这妇人素不相识，与自己无怨无仇，不见得会难为了儿子，一听到她竟然便是“无恶不作”叶二娘，又想喝骂，又想求恳，言语塞在咽喉之中，竟说不出口。
  58|
  59|叶二娘道：“你瞧这孩儿皮光肉滑，养得多壮！血色红润，晶莹透明，毕竟是武学名家的子弟，跟寻常农家的孩儿大不相同。”一面说，一面拿起孩子的手掌对着太阳，察看他血色，啧啧称赞，接着把小手掌拿近嘴边，露出白森森的牙齿，在他小手指上轻轻咬落。左子穆见她一副馋涎欲滴的模样，似乎转眼便要将自己的儿子吃了，如何不惊怒交迸？明知不敌，也得拚命，当下使招“白虹贯日”，剑尖向她咽喉刺去。
  60|
  61|叶二娘浅笑一声，将山山的身子轻轻移过，左子穆这一剑倘若继续刺去，首先便刺中了爱儿。幸好他剑术精湛，招数未老，陡然收势，剑尖在半空中微微一抖，一个剑花，变招斜刺叶二娘右肩。叶二娘仍不闪避，将山山一移，挡在身前。霎时之间，左子穆上下左右连刺四剑，叶二娘以逸待劳，只将山山略加移动，这四下凌厉狠辣的剑招便都只使得半招而止。山山却已吓得放声大哭。
  62|
  63|云中鹤给南海鳄神追得绕山三匝，钢抓又断了二指，一口愤气无处发泄，突然间纵身而上，右手钢抓疾往左子穆头顶抓落。左子穆长剑上掠，使招“万卉争艳”，剑光乱颤，牢牢将上盘封住。当的一声轻响，两件兵刃相交，左子穆一招“顺水推舟”，剑锋正要乘势向敌人咽喉推去，蓦地里钢抓手指合拢，竟将剑刃抓住了。
  64|
  65|左子穆大惊，却不肯就此撤剑，急运内力回夺，噗的一下，云中鹤左手钢抓已插入他肩头。幸好这柄钢抓的五根手指已给南海鳄神剪去了两根，左子穆所受创伤稍轻，但也已鲜血迸流，三根钢指拿住了他肩骨牢牢不放。云中鹤上前补了一脚，将他踢倒，这几下兔起鹘落，一个名门大派的掌门人竟全无招架余地。
  66|
  67|南海鳄神赞道：“老四，这两下子不坏，还不算丢脸。”
  68|
  69|叶二娘笑吟吟的道：“左大掌门，你见过我们老大没有？”左子穆右肩骨为钢指抓住，动弹不得，强忍痛楚，说道：“你老大是谁？我没见过。”南海鳄神也问：“你见过我徒儿没有？”左子穆又道：“你徒儿是谁？我没见过。”南海鳄神怒道：“你既不知我徒儿是谁，怎能说没见过？放你妈的狗臭屁！三妹，快将他儿子吃了。”叶二娘道：“你二姊是不吃小孩儿的。左大掌门，你去罢，我们不要你的性命。”
  70|
  71|左子穆道：“那就多谢。叶⋯⋯叶二娘，请你还我儿子，我去另外给你找三四个小孩儿来。左某永感大德。”叶二娘笑咪咪的道：“那也好！你去找八个孩儿来。我们这里一共四人，每人抱两个，够我八天用的了。老四，你放了他。”
  72|
  73|云中鹤微微一笑，松了机括，钢指张开。左子穆咬牙站起，向叶二娘深深一揖，伸手去抱孩儿。叶二娘笑道：“你也是江湖上的人物，怎地不明规矩？没八个孩儿来换，我随随便便就将你孩子还你？”
  74|
  75|左子穆见儿子给她搂在怀里，虽万分不愿，但格于情势，只得点头道：“我去挑选八个最肥壮的孩子给你，请你好好待我儿子。”叶二娘不再理他，口中又低声哼起儿歌来，只道：“乖孙子，你奶奶疼你。”左子穆既在眼前，她就不肯叫孩子为“孩儿”了。
  76|
  77|左子穆听这称呼，她竟是要做自己老娘，当真啼笑皆非，向儿子道：“山山，乖孩子，爸爸马上就回来抱你。”山山大声哭叫，挣扎着要扑到他怀里。左子穆满脸恋恋不舍，向儿子瞧了几眼，左手按着肩头伤处，转过头来，慢慢向崖边走去。
  78|
  79|木婉清见到那孩儿凄苦的情状，心想：“这叶二娘没来由的强要他们父子分离，又不为了什么，只是硬要令别人心中悲伤，也真恶得可以了。”
  80|
  81|突然间山峰后传来一阵尖锐的铁哨子声，连绵不绝。南海鳄神和云中鹤同时喜道：“老大到了！”两人纵身而起，一溜烟般向铁哨声来处奔去，片刻间便已隐没在岩后。
  82|
  83|叶二娘却漫不在乎，仍慢条斯理的逗弄孩儿，向木婉清斜看一眼，笑道：“木姑娘，你这对眼珠子挺美啊，生在你这张美丽的脸上，更加不得了。”提高声音道：“左大掌门，你帮个忙，给我挖了这小姑娘的眼珠出来。”
  84|
  85|左子穆儿子在人掌握，不得不听从吩咐，回转身来，说道：“木姑娘，你还是顺从叶二娘的话罢，也免得多吃苦头。”说着挺剑便向木婉清刺去。木婉清叱道：“无耻小人！”仗剑反击，剑尖直指左子穆的左肩，三招过去，身子斜转，突然间左手向后微扬，嗤嗤嗤，三枝毒箭向叶二娘射去，要攻她个出其不意。左子穆大叫：“别伤我孩儿！”
  86|
  87|不料这三箭去得虽快，叶二娘左手衫袖一拂，已卷下三枝短箭，甩在一旁，随手除了山山右脚的一只小鞋，向她后心掷去。木婉清听到风声，回剑挡格，但重伤之余，出剑不准，鞋子顺着剑锋滑溜而前，噗的一声，打在她右腰。叶二娘在鞋上使了阴劲，木婉清急运内力相抗，一口气提不上来，登时半身酸麻，长剑呛啷落地，便在此时，山山的第二只鞋子又已掷到，这一次正中胸口。她眼前一黑，再也支持不住，一交坐倒。左子穆剑尖斜处，已抵住她胸口，伸出左手便去挖她右眼。
  88|
  89|木婉清低叫一声：“段郎！”身子前扑，往剑尖上迎去，宁可死在他剑下，胜于受这挖目之惨。左子穆缩剑向后，猛地里手腕剧痛，长剑脱手上飞，势头带得他向后跌出两步。三人都是一惊，不约而同的抬头向长剑瞧去。
  90|
  91|只见剑身给一条细长软索卷住，软索尽头是根铁杆，持在一个身穿黄衣的军官手中。这人约莫三十来岁年纪，英气勃勃。叶二娘认得他于七日前曾与云中鹤相斗，武功颇为不弱，然而比之自己尚差一筹，也不怕他，只不知他的同伴是否也到了，斜目瞧去，果见另一个黄衣军官站在左首，这人腰间插着一对板斧。
  92|
  93|叶二娘正要开言，忽听得背后微有响动，当即转身，只见东南和西南两边角上，各自站着一人，所穿服色与先前两人相同，黄衣褚色幞头，武官打扮。东南角上的手执一对判官笔，西南角上的则手执熟铜齐眉棍，四人分作四角，隐隐成合围之势。
  94|
  95|左子穆朗声道：“原来宫中褚、古、傅、朱四大护卫都到了，在下无量剑左子穆这厢有礼。”说着向四人团团一揖。那持判官笔的护卫朱丹臣抱拳还礼，其余三人并不理会。
  96|
  97|那最先赶到的护卫褚万里抖动铁杆，软索上所卷的长剑在空中不住晃动，阳光照耀下闪闪发光。他冷笑一声，说道：“‘无量剑’在大理也算是名门大派，没想到掌门人竟是这般行止。段公子呢？他在那里？”
  98|
  99|木婉清本已决意一死，忽来救星，自是喜出望外，听他问到段公子，更加情切关心。
 100|
 101|左子穆道：“段⋯⋯段公子？是了，数日之前，曾见过段公子几面⋯⋯现今却不知⋯⋯却不知到那里去了。”木婉清道：“段公子已给这婆娘的兄弟害死了。”说着手指叶二娘，又道：“那人叫做‘穷凶极恶’云中鹤，身材高瘦，好似根竹杆⋯⋯”
 102|
 103|褚万里大惊，喝道：“当真？便是那人？”那手持熟铜棍的护卫傅思归听得段誉给人害死，悲怒交集，叫道：“段公子，我给你报仇。”熟铜棍向叶二娘当头砸落。
 104|
 105|叶二娘闪身避开，叫道：“啊哟，大理国褚古傅朱四大护卫我的儿啊，你们短命而死，我做娘的好不伤心！你们四个短命的小心肝，黄泉路上，等一等你的亲娘叶二娘啊。”褚、古、傅、朱四人年纪也小不了她几岁，她却自称亲娘，“我的儿啊”、“短命的小心肝啊”叫将起来。
 106|
 107|傅思归大怒，一根铜棍使得呼呼风响，霎时间化成一团黄雾，将她困住。叶二娘抱着左子穆的幼儿，在铜棍之间穿来插去的闪避，铜棍始终打她不着。那孩儿大声惊叫哭喊。左子穆急叫：“两位停手，两位停手！段公子现下没死！”
 108|
 109|另一个护卫从腰间抽出板斧，喝问：“段公子在那里？”左子穆急道：“先救了我儿，这就去救段公子。”那护卫道：“好，待我古笃诚先杀了‘无恶不作’再说。”身子着地卷去，出手便是“盘根错节十八斧”，左一斧、右一斧的砍她下盘。
 110|
 111|叶二娘笑道：“这孩子碍手碍脚，你先将他砍死了罢！”将手中孩子往斧头上迎去。古笃诚一惊，急忙收斧，不料叶二娘裙底右腿飞出，正中他肩头，幸好他躯体粗壮，挨了这一腿只略一踉跄，并没受伤，扑上又打。叶二娘以小孩为护符，古笃诚和傅思归兵刃递出去时便大受牵制。
 112|
 113|左子穆急叫：“小心孩子！这是我的孩儿，小心！傅兄，你这一棍打得偏高了。古兄，你的斧头别⋯⋯别往我孩儿身上招呼。”
 114|
 115|正混乱间，山背后突然飘来一阵笛声，清亮激越，片刻间便响到近处，山坡后转出一个宽袍大袖的中年男子，三绺长须，形貌高雅，双手持着一枝铁笛，兀自凑在嘴边吹着。朱丹臣快步上前，走到他身边，低声说了几句。那人吹笛不停，曲调悠闲，缓步向正自激斗的三人走去。猛地里笛声急响，只震得各人耳鼓中一痛。他十根手指一齐按住笛孔，鼓气疾吹，铁笛尾端飞出一股劲风，向叶二娘脸上扑去。叶二娘忙转脸相避，铁笛一端已指向她咽喉。
 116|
 117|这两下快得惊人，饶是叶二娘应变神速，也不禁手忙脚乱，百忙中腰肢微摆，上半身硬生生的让开尺许，将左山山往地下抛落，伸手便向铁笛抓去。宽袍客不等孩儿落地，大袖挥出，已卷起了孩儿。叶二娘刚抓到铁笛，只觉笛上烫如红炭，吃了一惊：“笛上敷有毒药？”急忙撒掌放笛，跃开几步。宽袍客大袖挥出，将左山山稳稳的掷向左子穆。
 118|
 119|叶二娘一瞥眼间，见到宽袍客左掌心殷红如血，又是一惊：“原来笛上并非敷有毒药，是他以上乘内力，烫得铁笛如同刚从镕炉中取出来一般。”不由自主的又退了数步，笑道：“阁下武功好生了得，想不到小小大理，竟有这般高人。请问尊姓大名？”
 120|