第八回　美腿

　　轿子里的病人又在咳嗽。

　　两条人影一掠起，就扑向这顶轿子，只要能胁制轿子里的这个病人，别的人也同样被胁制。

　　铁三角虽然没有躲开小马那一拳，功夫却很不错，不但身法很快，看得也准。

　　现在小马、张聋子、常无意都距离这顶轿子很远，一行人中，只有他们三个最可怕。

　　铁三角看准了这是最好的机会。

　　他手里的旱烟管是精钢打成的，烟斗大如拳头，无论是打在人的脑袋上，还是打在穴道上，一击就可致命。

　　他的同伴已悄悄抓起了一把鬼头刀。

　　刀光一闪，直劈轿顶。

　　三十七斤重的鬼头刀，凌空—刀劈下，轿顶最好的木头，也要被劈开。

　　轿子里的病人咳得更厉害，看来绝对避不开他们这一击。

　　小马和常无意的出手虽快，现在出手也是万万来不及的了。

　　铁三角这时出手，当然已有了一击必中的把握。

　　可是算错了。

　　就在这时，轿下的黑影中，竟忽然有两道剑光闪电般飞起。

　　一柄剑顺着鬼头刀的锋斜削过去，就听见一声惨叫。

　　鲜血飞溅，拿刀的人四根手指己被削落，剑光再一闪，就已穿胸而过。

　　这一剑不但使得干净利落、迅速准确，而且凶狠毒辣无比。

　　那道火星四激，“叮叮叮”三声响，旱烟管已接住三剑。

　　铁三角毕竟不是容易对付的人。脚尖找到了轿杆，借力凌空翻身。

　　强敌环伺，他怎么敢恋战？他想走。

　　谁知这时剑光已到了他胯下，剑光再—闪，竟刺入了他的裤挡。

　　这一剑更狠、更准、更毒辣。

　　铁三角狼叫般惨呼，至死也不信使出这招的，竟是个十六七岁的小姑娘。

　　剑尖还在滴血。

　　两个小姑娘并肩站着，脸上蒙着的黑纱在晚风中轻轻地飘动。

　　她们拿着剑的手却稳如磐石。

　　她们居然还在吃吃地笑。

　　对她们来说，杀人竟好像只不过是种很有趣、很好玩的游戏。

　　这也许只因为她们年纪还太小，还不能了解生命的价值。

　　她们的笑声好听极了，笑的样子更娇美。

　　常无意冷冷地看着她们，忽然道：“好剑法。”

　　曾珍娇笑着道：“不敢当。”

　　曾珠却噘起嘴道：“只可惜我们还是打不过那小马，我的脸都被他打肿了。”

　　看她们的神情，听她们说话，只不过还是两个小孩子。小孩子怎么会使出如此毒辣老练的剑法？

　　常无意道：“你们的剑法是谁传授的？”

　　曾珠道：“我偏不告诉你。”

　　曾珍吃吃地笑着道：“听说你比小马还有本事，你怎么会看不出我们剑法的来历？”

　　常无意冷笑，忽然就到了她们面前，出手如电，去夺她们的剑。他用的是空手入白刃，还带着七十二路小擒拿法。

　　这种功夫他就算练得还未登蜂造极，江湖中能比得上他的人却已不多。

　　两个小姑娘吃吃一笑，挺起了胸，两柄剑已藏到背后。小姑娘虽然是小姑娘，胸前的两点已如花蕾般挺起。

　　常无意虽然无意，一双手也不能抓到小姑娘的胸部上去。

　　曾珍娇笑道：“这是我们的剑，你为什么要来抢我们的剑？”

　　曾珠道：“一个大男人要来抢小孩子的东西，你羞不羞？”

　　曾珍道：“羞羞羞，羞死人了。”

　　常无意脸色发青，竟说不出话来。

　　谁知两个小姑娘身形一转，剑光乍分，竟毒蛇般刺向他左右两肋。常无意空手夺白刃的功夫虽厉害，可是骤出不意，竟不敢去夺她们这—剑。

　　幸好他总算避开了。

　　两个小姑娘却偏偏得理不饶人，一左—右，联手抢攻，眨眼间攻出三剑，这三剑不但迅速毒辣，配合得更好，最后一剑如惊虹交错，眼看着就要在常无意的胸前上对穿而过。

　　准知常无意的身子突然一偏，两柄剑竟都被他挟了入肋。

　　这—着用的真绝，也真险。两个小姑娘用尽力气也设法子将自己的剑从他肋下拔出来。

　　曾珍呶起了嘴，好像已经快哭出来的样子。曾珠却已真的流下泪来了。可是她们还在拼命用力；想不到常无意的两肋突然又松开。两个小姑娘身子立刻往后倒，一起跌在地上，索性不站起来了。

　　曾珠流着泪道：“大人欺负小孩子，不要脸，不要脸。”

　　曾珍本来连一滴眼泪都没有流，现在却放声大哭起来。

　　轿子里的咳声已停了，一个人喘息着道：“住嘴。”

　　他虽然只说了两个字，却好像已用尽了全身力气。喘息更剧烈。

　　这两个字的声音虽然微弱，却好像神奇的魔咒一样，简直比魔咒还灵验。两个小姑娘立刻不哭了，立刻擦干了眼泪，乖乖地站在一边，

　　常无意还站在那里，看着那顶轿，好像已看得入了神。只可惜他什么都看不见。

　　轿子上的帘拉得密密的，连一条缝都没有，轿子里的人又在不停地咳着。

　　这人究竟是个什么样的人？究竟得了种什么样的病？常无意没有问。他终于转过身，慢慢地走回声，小马和张聋子正在等着他。

　　小马道：“你看出了她们的剑法没有？”

　　常无意闭着嘴。

　　小马道：“我也看不出。”

　　他在苦笑：“这样的剑法我非但看不出，我简直连看都未看过。”

　　张聋子道：“那不是武当剑法。”

　　小马道：“当然不是。”

　　张聋子道：“也不是点苍、昆仑、南海、黄山的。”

　　小马道：“废话。”

　　这的确是废话。武林中七大剑派的剑法，他们绝对一眼就看得出来。

　　张聋子却道：‘这不是废话。”

　　小马道：“哦？”

　　张聋子道：“连我们都没有看见过的剑法，别人大概都未曾看过。”

　　小马道：“嗯。”

　　张聋子道：“所以这种剑法也许根本没有在江湖中出现过！”小马在听，常无意也在听。

　　张聋子又道：“可是看这种剑法的辛辣老到，必定已存在了很久。”

　　小马道：“有理。”

　　张聋子道：“传授她们这种剑法的人，当然也是位绝顶的高手。”

　　小马道：“一定是。”

　　张聋子道：“从未出现过江湖的绝顶高手有几个？”

　　小马道：“不多。”

　　张聋子道：“所以我们若是仔细想想，一定能想得出来的。”

　　蓝兰又进了轿子，老皮、香香和那两个小姑娘都躲得远远的，根本不敢告近他们。可是他们的声音还是很低。

　　张聋子的声音压得更低，道：“那柄夺命针也绝不是老皮发出来的。”

　　小马同意。

　　张聋子道：“你那位蓝姑娘故意说是他，只因为她知道老皮一定会顺水推舟，承认下来？”

　　小马笑道：“这种好事他当然不会拒绝，否则就算真是他干的，他也会死不认帐。”

　　张聋子道：“暗器若不是老皮发的，那么是谁呢？”

　　小马故意不开口，等他自己说下去。

　　张聋子道：“蓝始娘为什么要把这事一定推到他身上，而且还送他一朵至少要值好几百两银子的珠花？”

　　小马道：“不止几百两，至少二、三千。”

　　张聋子道：“她为什么要做这种事？是不是她眼睛有毛病？看错了人？”

　　小马道：“我保证她的眼睛连半点毛病都没有。”

　　张聋子吐出口气，道：“那么这件事就只有一个解释了。”

　　小马道：“你说。”

　　张聋子道：“暗器根本就是她自己发出的，可是她不愿别人知道她是位高手，为了掩饰自己的行藏，就只有把这笔帐推在老皮身上。”

　　小马道：“有理。”

　　张聋子道：“传授那姐妹两人剑法的，很可能也是她。”

　　小马道：“很可能。”

　　张聋子道：“她为什么要掩饰自己的行藏？会武功又不是丢人犯法的事。”

　　小马看着他，过了很久，才悠然道：“我也想问一件事。”

　　张聋子在看着他的嘴。

　　小马道：“她做的事，跟你有什么关系？”

　　张聋子—句话都没有说，掉头就头，小马却回头看着常无意。

　　常无意脸上全没表情，只说了一个字：“走！”

　　夜色已深。

　　山路也渐渐崎岖，驴子已走不上来。

　　香香和曾珍姐妹始终跟着病人的轿子走，老皮总是在她们的前后左右打转，好象很想找机会愿她们搭讪搭讪。其实老皮并不能算是个色中的恶鬼，他最多也只不过是个普通的色鬼而已。

　　小马并不是没有想到蓝兰。蓝兰做的事虽然跟张聋子没关系，跟他却多多少少总有点关系。

　　——蓝兰为什么要掩饰自己的武功？

　　——她弟弟究竟得了什么样的怪病？为什么只有一个人能医？

　　——她弟弟是个什么人？为什么一直都不肯露面？

　　他没有想下去，因为他忽然看见三个人从前面的路上走过来。

　　夜色虽已深，可是月已将圆了，在月色下他还是看得很清楚。

　　三个人是二女一男。男的是赤足穿着双草鞋，头发乱得象鸡窝，远远就可以嗅到他身上的汗臭气。据小马判断，这个人至少已有十来天没洗过澡。

　　可是两个女的却紧紧挽住他的臂，好象生怕他跑了。

　　她们还都很年轻。不但年轻，而且很美。

　　她们穿得也很随便，一个穿着两边开叉的长裙，每走一步，都会露出大腿来。

　　她的腿雪白、修长、结实，甚至连小马很少看见这样诱人的腿。

　　另一个虽然没有露出腿，衣襟却是散开的，坚挺的乳房隐约可见。

　　三个人的举动都有点吊儿郎当的样子，就好象对什么事都不在乎的样子。

　　这里是狼山。

　　可是看他们的样子，却好象在自己家里的花园中散步。

　　小马看着他们的时候，他们也在看着小马。尤其是那个有双美腿的女孩子，一双眼睛简直就象是钉子盯在小马的脸上。

　　小马居然转过脸。他并不是怕事的人，也不是君子，只不过他并没有忘记那老婆婆的话：

　　——山上有群年青人，叫嬉狼、又叫迷狼。

　　——他们有时杀人，有时教人，只要你不惹他们，他们通常也不会来惹你。

　　小马并不想惹事，他们果然也没有惹小马，对别的人更都没有看一眼。

　　三个人手挽着手，施施然走进山路旁的一片树林里。

　　老皮还在盯着那双玉腿，男的忽然回头瞪了他一眼，眼睛里就好象有有把快刀，看得老皮竟忍不住震了一震。

　　那位有双美腿的女孩子，却回头看着他笑了笑，又笑得他连骨头都酥了。

　　就在他们消失在树林中时，山路两旁忽然出现三十多个黑衣人。

　　夜狼来了。

　　只有在黑暗中才会出现的，无论是人还是野兽，都比较神秘可怕些。

　　只有在黑暗中才会出现的人，多少总有点见不得人的地方。

　　他们黑衣、黑鞋、黑巾蒙面，每个人都有双狼一般的眼，每个人行动都很矫健。

　　最后走出来的一个却是个跛子。

　　他的行动看来最迟钝，走得最慢，可是他一出来，就象是利刀出鞘，自然带着种杀气。

　　小马带头、常无意殿后的一行人，圈子已在渐渐缩小。

　　珍珠姐妹已握住了她们的剑。

　　老皮的一双眼珠溜溜乱转，好象已在准备夺路而逃。

　　跛足的男衣人慢慢地走出来，轻轻地咳嗽两声，大家本来以为他正准备开口、

　　谁知他的咳嗽声一起，各式各样的兵刃和暗器，就暴雨般向小马这一行人打了过来。有刀，有剑，有枪，有长棍，有饺子镖，有连珠箭，甚至有迷香。

　　江湖上五门、下五门的兵刃暗器，在这一瞬间几乎全都出现了。

　　每一样的兵刃和暗器，打的都是对方不死也得残废的要害。

　　幸好这些人之中的高手并不多。

　　珍珠姐妹挥剑急攻，香香的—双纤纤玉手杖腰里—带，竟抽出条一丈七八尺长的软刀。

　　用迷香的那两个人，小马抢先冲过去，两拳就打碎了两个鼻子。

　　常剥皮身形飘忽如鬼魅，只要遇上他的人，立刻就倒下去。

　　可是各式各样的兵刃和暗器，还是浪潮般一次又一次卷上来。

　　剑锋上溅出的鲜血，在月光下看来就象会发光的。

　　但他们究竟是女孩子，手已经渐渐软了，已经开始在喘息。

　　老皮更是不断的在惊呼怪叫，也不知是不是已受了伤。

　　小马和张聋子已冲过来挡在病人和蓝兰的轿子前面。

　　始轿的那大汉手挥铁棒，虽然打碎了好几个人头，自己也挂了彩。

　　张聋子道：“擒贼先擒王！”

　　他用的奇形之刀，真的和鞋匠削皮时用的差不多。

　　一刀斜斜挥出，一条手臂断落。

　　小马道：“你要我先对付那个跛子？”

　　张聋子点点头。

　　跛足的黑衣人一旁袖手旁观，忽然又咳两声，道：“退。”

　　这一个字说出口，所有没有倒下的黑衣人立刻退入黑暗中。

　　跛足的黑衣人早已不看见。

　　刚才还血肉横飞的战场，忽然间就变得和平面安静。

　　若不是地上的那些伤者和死人，就象根本没有发生过任何事。

　　香香和珍珠姐妹已坐了下去，就坐在血泊中，不断地喘息。

　　老皮更好象整个人都软了，索性躺了下去。

　　只听蓝兰在轿子里问：“他们走了？”

　　小马道：“是。”

　　蓝兰道：“我们伤了几个人？”

　　常无意道：“三个。”

　　受伤的是两轿夫和曾珍，老皮虽然叫得最凶，身上却连一点儿伤都没有。

　　蓝兰道：“我这里有刀伤药，拿去给他们。”

　　她从帘子里伸出手，手里有个玉瓶。

　　她的手比白玉更润滑。

　　小马伸手去接，她的手忽然轻轻握了握他的手。纵有千言万语，也比不上她这轻轻一握。

　　他心里竟不由自主起了种说不出的微妙感觉，一切的艰辛和危险，仿佛都有了代价。

　　她仿佛也明白他的感觉。

　　她只轻轻说了句：“替我谢谢你的朋友。”

　　她并没有谢他。

　　她不过要他替她谢谢朋友。

　　因为他是不必谢的，因为他们就等于一个人。小马接过玉瓶，心里忽然充满挚爱。

　　——一个没有根的浪子，只要得到别人的一点点真情，就永远也不会忘记。

　　可是天地间却是充满了悲伤和凄凉。

　　一轮将圆未圆的明月还高挂在天上，冷清清的月光，照着这满地血泊的战场。

　　香香长长吐出口气，道：“不管怎么样，我们总算把他们打退了。”

　　张聋子道：“只怕未必。”

　　香香变色道：“未必？难道他们还会来？”

　　张聋子没有回答。

　　他希望他们已真的退走，可惜他知道夜狼绝不是这么容易就被击退的。