第十五回　狼山之王

　　使者道：“那么你就该明白一件事。”

　　小马在听。

　　使者道：“现在你的命，已经是我的。”

　　小马道：“我明白。”

　　使者道：“你准备用什么来换回你的命？”

　　小马道：“要什么？”

　　使者道：“蓝兰。”

　　小马很意外道：“你想要她？”

　　使者道：“很想。”

　　小马道：“你不想要轿子里的那个人？”

　　使者道：“很想。”

　　小马的心在下沉。

　　他并不是不很聪明的人，他当然已明白使者的意思：“你要我用她来换小琳？”

　　使者不否认：“只要你愿你的朋友站在我这一边，他们绝对逃不出我的掌心。”

　　小马并没有答应。

　　他不敢答应得太快，他不敢让对方有一点儿怀疑。

　　过了很久，他才试探着问：“你要我替你做事，当然要先放我走？”

　　使者道：“当然。”

　　小马的心在跳：“你相信我？”

　　使者道：“我相信。”

　　小马的心跳得更快，道：“你认为我是个随时都会出卖朋友的人？”

　　使者道：“我知道你不是，但他们并不是你的朋友，老皮却是的，还有小琳。”

　　小马的心又在往下沉。

　　使者道：“所以只要你答应我，我立刻放你走，在十五日出之前，你若不带他们来，那么你的小琳就……”

　　他没有说下去，也不必说下去。

　　小马更不愿意再听，忽然问道：“我只一有点儿想不通。”

　　使者道：“你可以问。”

　　小马道：“你们最恨的本来是我。”

　　使者也不否认。

　　小马道：“轿子里那个人，却只不过是个陌生的过路客，而且还有重病。”

　　使者道：“嗯。”

　　小马道：“现在你们宁可为了他而放过我，他对你为什么如此重要？”

　　使者回答得很干脆：“他值钱。”

　　小马问：“值多少钱？”

　　使者道：“多得你连做梦都想不到。”

　　小马没有再开口。

　　他想吐。

　　他看见老皮又爬过来，正想吻使者的脚。

　　他想不通一个人为什么会在一日间就变得如此可怕。

　　使者道：“你应该感激我，我没有让你吃草，可是我已经给你吃了另一种药！”

　　小马的指尖冰冷，忍不住问：“什么药？”

　　使者道：“当然是毒药。”

　　小马道：“毒药也有很多种。”

　　使者淡淡道：“十五的日出之前，你若还没有把人带来，你就会知道那是种什么样的毒药了。”

　　九月十三，夜。

　　夜已深，有雾。

　　太平客栈的窗内仍有灯，从雾中看过去，灯光朦胧如月色。

　　屋子里没有别的人，他的算盘打得“得得”晌，这正是他一天中最愉快的时候。

　　他做的生意从来没有亏过本。

　　小马冲过去，大声问：“人呢？”

　　郝生意没有抬头，道：“什么人？”

　　小马道：“我那些朋友。”

　　郝生意道：“那些人已经走了。”

　　小马道：“什么时候走的？”

　　郝生意道：“当然是算过账才走的，已经走了很久，他们急着赶路。”

　　小马怔住。

　　他并没有打算出卖他的任何一个朋友，他回来找他们，只因为现在正是他最需要朋友的时候。

　　郝生意终于抬头看了他一眼，道：“你不想去追他们？”

　　小马道：“你知道他们走的哪条路？”

　　郝生意道：“不知道。”

　　他掩起账薄，叹了口气，淡淡的接着道：“我只知道无论他们走的是哪条路，都是条死路，所以你就算追上他们也没有用。”

　　小马瞪着他，突然出手，一把揪住他的衣襟，把他整个人从柜台后揪了出来。

　　郝生意的脸色白了，勉强笑道：“我说的是老实话。”

　　小马知道他说的是老实话，就因为他说的是老实话，所以小马才难受。

　　因为他已经没有法子再自己骗自己。

　　他不能出卖别人，也不能牺牲小琳。

　　没有人能替他解决这难题，也没有任何人能够帮助他。

　　现在他就算追上他们，又有什么用？

　　郝生意看着他的脸色，试探着道：“我知道你一定又遇上了麻烦，而且麻烦一定不小。”

　　小马的脸色惨白。

　　郝生意立刻接下去，道：“我们总算也是朋友，我也很想帮帮你的忙，只可惜这里是狼山，无论谁在这里遇上了麻烦，都绝对没有人能替他解决的。”

　　小马忽然道：“也许还有一个人。”

　　郝生意道：“谁？”

　　小马道：“狼山之王。”

　　郝生意又勉强作出笑脸，道：“只要有朱五太爷的一句话，当然什么问题都可以解决了，只可惜……”

　　小马道：“只可惜我找不到他？”

　　郝生意叹道：“非但你找不到，简直就没有人能找得到他。”

　　小马道：“我知道一定有个人的。”

　　郝生意道：“谁？”

　　小马道：“你！”

　　郝生意的脸色已发青，道：“不是我，真的不是……”

　　小马道：“你带我去，我绝不会害你，朱五也绝不会怪你，因为我只不过是送礼去的。”

　　郝生意道：“送礼？送什么礼？”

　　小马道：“送我的这双拳头！”

　　他握紧拳头，对准郝生意的鼻子：“否则我就将这双拳头送给你！”

　　郝生意居然没有闪避，反而挺起胸，道：“你就算打死我，我也没法子带你去。”

　　小马道：“我并不想打死你，死人不会带路，没有鼻子的人却一样可以带路。”

　　郝生意的鼻尖上已冒出冷汗，苦着脸道：“没有鼻子的人也一样找不到他老人家！”“如果连眼珠子也少掉一个呢？”

　　郝生意道：“那……那……”

　　小马道：“也许那也没有什么了不起，可是男人身上，有样东西是万万不能少的。”

　　郝生意满头大汗滚滚而落，连一个字都说不出了。

　　他当然知道男人身上最不能少的是什么，每个男人都知道。

　　小马道：“现在你是不是已经想起他在哪里了？”

　　郝生意吃吃道：“有一点儿，好像有一点儿，你总得让我慢慢的想。”

　　小马道：“你要想多久？”

　　郝生意还没有开口，门外已有个人冷冷道：“你就算让他再想三年，他也想不起来的。”

　　说话的是个女人，这女人好大的一双脚！

　　人都有脚。

　　女人也是人，当然都有脚。有的脚好看，有的难看，有的底平趾敛，就象是用白玉雕成的，有的却象是发了霉的萝卜干。

　　这女人的一双脚却简直象是两条小船，鞋子脱下来，就算不能载人过河，至少也可以做孩子的摇篮。

　　如果你没有看见过这个女人，我保证你连做梦都想不到天下会有这么大的一双脚，而且居然是长在一个女人身上的。

　　现在小马总算见到了，见到了之后，还几乎有点不太相信。

　　这个女人当然就是柳金莲。

　　柳金莲不但脚大，嘴也不小，看着小马的时候，就好象随时都准备一口把小马吞下去。小马只想吐。

　　柳金莲上上下下把他打量了几遍，才接着道：“你想找朱五太爷，只有一个人可以带你去找。”

　　小马立刻问：“谁？”

　　柳金莲伸出一根胡瓜般的手指，指着脸上一堆又象是肥肉，又象是鼻子的东西，道：“我。”

　　小马心里在叹气，却还是忍不住问道：“你肯带我去？”

　　柳金莲道：“只要你答应我一件事。”

　　小马道：“什么事？”

　　柳金莲道：“你们杀了章长脚，你总得赔个老公给我。”

　　小马又一把提起了郝生意，道：“这个人不但会说话，而且会赚钱，做老公正是再好也没有的了。”

　　他的话还没有说完，郝生意已经在拼命摇头，道：“我不行，我是个……”

　　小马也没有让他的话说完，随手拿了块抹布，塞住了他的嘴，道：“我就把他赔给你做老公，你看好不好？”

　　柳金莲道：“不好。”

　　小马道：“你想要个什么样的男人？”

　　柳金莲道：“我要的就是你！”

　　这句话刚说完，她的人已经向小马扑了过去，就像是一座山忽然压下来了一样。

　　可是她的身法居然很轻快，两条膀子—伸开，又像是老鹰扑小鸡。

　　幸好小马不是小鸡。

　　小马的拳头已经闪电般击出，往她脸上那堆又象肥肉、又象是鼻子般的东西打了过去。

　　不管这样东西是什么，只要被小马的拳头打中，都一样受不了。

　　只可惜小马忘了一件事。

　　他忘了柳金莲不但有双大脚，还有张大嘴

　　——比他的拳头还大得多。

　　他一拳击出，柳金莲就已张开嘴等着。

　　他这一拳竟打进了柳金莲的嘴里。

　　小马叫“愤怒的小马”。

　　愤怒的小马当然喜欢打架，为了各式各样的原因，跟各式各样的人打过架。

　　所以各门各派、各种奇奇怪怪的招式，他大多都见过。

　　可是他没有想到柳金莲这一招。

　　他只觉得自己的拳头好像—下子打进了一堆发烫的烂泥里。

　　更糟的是，烂泥里还有两排牙齿，一下子就把他的脉门咬住。接着，他的人也被抱了起来，抱得好紧。

　　他已连气都透不出。

　　现在他才真正明白，什么事能比死更可怕了。

　　被柳金莲这么样一个女人抱着，已经比死更可怕三倍。

　　如果再真的被迫做了她的老公，那情况简直令人连想都不敢想。

　　只可惜现在人连死都死不了。

　　如果一个人的嘴里含着个拳头，还能不能笑得出来？

　　柳金莲能。

　　她的笑声简直可以令人把三个月以前吃的饭吐出来。

　　她的手还在乱动。

　　小马的头已经被挤在她胸膛上的肥肉里，眼晴虽然看不见，却可以感觉到她正抱着他往最左边的一间房里走。

　　那间房里有张最大的床。

　　进了那间房之后，会发生些什么事？也许有很多人都能想象得到。

　　幸好这一次什么事都没有发生，因为一进了那间房，柳金莲就倒了下去。

　　忽然间就像是一座山一样倒了下去。

　　鲜血箭一般从她颈子后面的大血管里喷出来，喷在墙上。

　　她还想扑上来，心口又挨了一刀。

　　这一刀更狠，更重。

　　小马的手根本不能动，手里根本没有刀。

　　是谁杀了她？

　　“是我。”

　　有个人手里有把刀。

　　菜刀。

　　能够用把菜刀就能杀死椰金莲的人，是个什么样的人？

　　当然是个绝不会让柳金莲提防的人，是那种绝不会让任何人觉得危险的生意人。

　　刀锋上还有血。

　　刀就在郝生意的手里。

　　小马先看见这把刀，才看见郝生意的手。

　　他看见过郝生意很多次，每次都只注意到那张会做生意的笑脸。

　　这是他第一次注意到郝生意的手，一只有七根手指的手。

　　五根手指紧紧握着刀柄，两根歧指就像是路标般指向两方。

　　小马长长吐出口气：“原来是你！”

　　郝生意道：“就是我。”

　　九月十三，四更后。

　　雾浓。

　　小马和郝生意并肩走在浓雾中，寸步不离。

　　他实在不敢离开这个人半步，这个很会做生意的生意人实在太诡秘难测、太难以捉摸。

　　先开口的是郝生意：“你知道我平生最倒霉的事是什么？”

　　小道：“是认得那个老太婆？”

　　郝生意叹了口气，道：“只不过我平生最走运的事，也是认得了她。”

　　小马道：“哦？”

　　郝生意道：“若不是她，现在我已经只能到十八层地狱里去做生意。”

　　小马道：“所以你一定要报她的恩？”

　　郝生意道：“所以你现在还活着。”

　　如果真的做了柳金莲那种女人的老公，除了一头撞死外，还能怎么办？

　　小马心里虽然感激得要命，嘴里却绝对连一个“谢”字都不肯说出来。

　　他只问：“现在我们走的是什么路？

　　郝生意道：“那就得看你了。”

　　小马道：“看我？”

　　郝生意道：“你若走得对，这就是狼山上唯一的一条活路。”

　　小马道：“我若走得不对？”

　　郝生意道：“那么你跟我就要被打下十八层地狱，万劫不复。”

　　小马当然已明白他的意思，却还是忍不住要问：“除了阎王之外，还有谁能把我们打下十八层地狱？”

　　郝生意道：“还有一个王。”

　　他说得已经很明显，小马却非打破砂锅问到底不可。

　　“还有一个什么王？”

　　“狼王之王。”郝生意声音里充满尊敬：“在狼山上，他的权力还比阎王还大得多。”