第十回　魔女

　　现在三个人都已走了很久，蓝兰才轻轻吐出口气，道：“这两个女人简直是魔女。”

　　小马笑了笑，道：“你呢？”

　　蓝兰不理他，却去问珍珠姐妹，道：“她跟你们说了些什么？”

　　曾珍的脸红了，道：“她…她问我们是不是处女？”

　　她们当然还是处女。

　　蓝兰道：“她还说了些什么？”

　　曾珍的脸更红，吃吃地连一句话都说不出来。

　　蓝兰还想逼着她说，轿子里的病人又开始在不停的咳嗽。

　　这次他咳得更厉害，本来就有很多种病痛都是在黎明前后发作得最剧烈。

　　蓝兰的眼睛里立刻充满了关切和忧心，道：“不管怎么样，现在我们总得先找个地方歇下来。”

　　她在看着常无意。

　　常无意居然没有反对，他也看得出这些人都需要休息。

　　可是在这狼山上，又有什么地方能让他们安静休息？

　　这里几乎没有一寸土地是安全的。

　　蓝兰转向张聋子，道：“你到狼山来过？”

　　张聋子点点头。

　　多年前他就已来过，那时这座山上还没有这么多狼，所以他还能活着下山。

　　蓝兰道：“这里的人虽然变了，山势总不会变的。”

　　张聋子承认。

　　蓝兰道：“那么你就应该能想得出一个可以让我们歇下来的地方。”

　　张聋子道：“我正在想。”

　　他已想过很久，想过了很多地方，只可惜他完全没有把握。

　　突听一个人道：“各位不必再想，再想也想不出的。但是我却可以带你们去。”

　　星月已消沉，东方已渐渐露出了鱼白。

　　这个人手里却提着灯笼，施施然从岩石后走了出来。

　　他的衣着和样子看来都像是个生意人，也正是他们到狼山来看到过的最正常的人。

　　他看来甚至很和气，也很客气。

　　小马道：“你是谁？”

　　这人笑了笑，道：“各位请放心，我只不过是个生意人，不是狼。”

　　小马道：“狼山中也有生意人？”

　　这生意人道：“只有我一个。”

　　他又笑着解释道：“因为只有我一个，所以我才能活下去。”

　　小马道：“为什么？”

　　这生意人道：“因为我能跟那些狼大爷们做各式各样的生意，若是没有我这么一个人，他们有很多事都没有这么方便了。”

　　他再解释：“那些狼大爷们只会杀人抢钱，不会做生意。”

　　小马道：“你做的是什么生意？”

　　这生意人道：“什么样的生意我都做，我替他们收藏，替他们卖出去，我还会替他们找女人。”

　　小马笑了，道：“这件事的确重要得很。”

　　生意人笑道：“简直比什么事都重要。”

　　小马道：“所以他们舍不得杀你。o

　　生意人道：“他们要杀我，只不过像捏死只蚂蚁，捏死只蚂蚁有什么用？”

　　小马道：“没有用。”

　　生意人道：“所以这儿年来我都太平得很。”

　　小马道：“你准备带我们到哪里去？”

　　生意人道：“太平客栈。”

　　小马道：“狼山也有客栈？”

　　生意人道：“只有这一家。”

　　小马道“这家客栈是谁开的？”

　　生意人：“我开的。”

　　小马道：“你那里真的很太平？”

　　生意人笑道：“只要走进我那家客栈，我就负责各位太平无事。”

　　小马道：“你有把握？”

　　生意人道：“这是我跟他们约好了的，连朱五太爷都答应了。”

　　无论谁都知道朱五太爷说出来的话就是命令，没有人敢违抗他的命令。

　　以前没有，以后也不会。

　　这生意人道：“朱五太爷有时也会要我替他做点事，而且他老人家也知道，要闯狼山的人，一定有急事，谁也不会在我那里住一辈

　　小马道：“所以他们要下手，机会还多得很。”

　　生意人道：“所以他们肯让我做小生意，因为这对他们根本没妨碍。”

　　小马道：“好，这回生意你已做成了。”

　　生意人道：“现在还没有。”

　　小马道：“还没有？”

　　这生意人笑道：“不瞒各位说，我那里只接待一种人，我还得看看各位是不是那种人。”

　　小马道：“哪种人？”

　　生意人道：“有钱的人，很有钱的人。”

　　他又笑着解释：“因为我那里无论什么东西都比别的地方贵—点。”

　　小马道：“贵多少？”

　　生意人道：“有些人说我那里连一杯酒都比别的地方贵三十倍，其实他们是在冤枉我。”

　　小马道：“贵多少？”

　　生意人道：“只贵二十八倍。”

　　小马笑了。

　　蓝兰也笑了。

　　生意人看看他们，道：“却不知各位究竟是哪种人？”

　　蓝兰：“是有钱人，很有钱的人”

　　她随随便便从身上拿出张银票，就是一万两银子，她随随便便就给了这生意人，就好像给的只不过是张破纸。

　　小马道：“这够不够我们住半天？”

　　一万两银子已经可以买一座很好的房予，在里面住上三五百天都不会有问题。

　　这生意人却道：“只要各位吃得随便一点，也许勉强够了。”

　　小马大笑：“现在我才相信你真是人，不是狼。”

　　生意人道：“为什么？”

　　小马道：“因为只有人才会这么样吃人。”

　　太平客栈真的很像是个客栈。

　　只不过很像而已。

　　最像的地方就是排在门口的一块大招牌，上面真的写着“太平客栈”四个大字。

　　除了这一点外，别的地方就不太像了。

　　最不像的是他的房子。

　　一间东倒西歪的破屋子，只有一个满头癞痢的小伙子。

　　生意人道：“这是我的儿子。”

　　即使是癞痢头的儿子，也是自己的好。

　　生意人道：“我老婆已经被我赶走了，我老婆不是个好东西。”

　　者婆总是别人的好。

　　生意人道：“我们这里有八间房子，还有个大饭厅。”

　　饭厅的确不太小，至少总比那些豆腐干一样的客房大一点儿。

　　生意人道：“我们的酒菜都是第一流的，所以随便什么时候都有客人。”

　　这句倒是真话。

　　现在才刚刚天亮，这里已经有了客人。

　　只有一个人。

　　一个又干又瘦的老头子，穿着件用缎子做成的棉袍子。

　　现在才九月，天气还很热。

　　他穿的却是件棉袍子，而且还穿着棉袍子饮酒，饮了至少三五斤酒。

　　可是他脸上一滴汗珠子都没有。

　　他脸上在闪着光。

　　旱烟袋的火光！

　　一杆五尺长的旱烟袋，比小孩子的手膀子还粗，无论谁都应该看得出是纯钢打成的。

　　烟斗更可怕，里面装的烟丝就算没有半斤，也有六两。

　　照张聋子估计，这旱烟袋至少总有五十多斤重；照小马估计，就有八九十斤了。

　　这么重的一杆旱烟袋，被这么样—个又干又瘦的老头子拿在手里，却好像拿着棍稻草一样。

　　他闪着光的脸虽然枯瘦腊黄，却带着种说不出的慑人气概。

　　他就这么样随随便便地坐在那里，气派之大，已经很少有人能比得上。

　　——卜战！

　　狼山上最老的一匹狼！

　　每个人都已认出他是谁了，他一双炯炯有光的眼睛也在盯着这些人，忽然问：

　　“是谁杀了铁三角？”

　　“我！”

　　这个字并不是一个人说出来的，小马和常无意都抢着要认这笔帐。

　　他们看得出这匹老狼是来算账的，也看得出珍珠姐妹的剑，绝对接不住他这杆旱烟袋。

　　卜战在冷笑。

　　小马抢着道：“我杀的人还不止铁三角一个，你要算这账，尽管来找我。”

　　卜战道：“我听说过你。”

　　小马道：“我叫小马。”

　　卜战冷冷道：“你不是马，你是头驴子。”

　　小马也在冷笑。

　　卜战道：“只有驴子才会做这种蠢事，抢着要把别人的账算在自己身上。”

　　他不等小马开口，又道：“你用的是拳头，铁三角却死在剑下。”

　　小马道：“可是我……”

　　卜战又打断了他的话，道：“他要宰你们，你们当然只有宰他，这本是天公地道的事。”

　　小马道：“想不到你这个人居然值得公道两字。”

　　卜战道：“这笔账本来并没有什么可算的，只不过……”

　　他的手紧握：“只不过他实在死得太修，我老头子实在忍不住想看看，那种阴毒狠心的剑法，是什么人使出来的！”

　　常无意闭着嘴，却抽出了剑。

　　一柄精光四射、寒气逼人的软剑，迎风一抖，就伸得笔直。

　　卜战道：“好剑！”

　　常无意冷冷道：“是好剑！”

　　卜战道：“好！我等你。”

　　常无意道“等我？”

　　卜战道：“等你睡一觉，等你走。”

　　常无意道：“你不必等。”

　　卜战道：“这里不是杀人的地方。”

　　常无意道：“我现在就可以跟你出去。”

　　卜战盯着他，霍然长身而起，大步走出了门。常无意已经在门外等着他。

　　珍妹姐妹还是迷迷蒙蒙的，这件事就好像跟她们完全没有关系。

　　蓝兰压低声音，道：“你看他有没有关系？”

　　小马握紧拳头，闭着嘴。这一战是谁胜谁负，他完全没有把握。

　　那生意人道：“有关系，有好处。”

　　小马盯着他道：“有什么好处？”

　　那生意人道：“他死定了，少了一个人的开销，各位至少可以多喝几杯酒。”

　　晨雾迷离，连山风都吹不散。

　　卜战身上的棉袍子已被风吹了起来，他的人却峙立如山岳。

　　他一双脚不丁不八，就这么样随随便便往那里一站，气势已非同小可。

　　只有身经百战、杀人无算的好手，才能显得出这种气概。

　　常无意也没有动。

　　他的敌手还没有动，他绝不先动。

　　卜战又抓起旱烟管，深深吸了一口，烟袋里的烟丝又闪出了火光。

　　他冷冷地看着常无意，道：“我看得出你是个好手。”

　　常无意不否认。

　　卜战道：“所以你也应该看得出，我这烟斗里的烟丝，也是杀人的暗器。”

　　常无意看得出。

　　这种燃烧着的热烟丝，实在比什么暗器都霸道可怕。

　　卜战道：“我出手绝不会留情，你也尽管把那些阴毒的剑招使出来。”

　　常无意冷冷道：“我会使出来的。”

　　卜战道：“我若也死在你剑下，我那些徒子徒孙们绝不会再来找你们的麻烦。”

　　常无意道：“很好。”

　　卜战冷冷笑道：“你就算剥了我的皮，我也绝不怨你。”

　　常无意道：“你的皮可以留着！”

　　卜战道：“哦？”

　　常无意道：“因为你的皮并不厚。”

　　他剥皮，可是他只剥一种人的皮。

　　脸皮厚的人！

　　卜战又看了很久，道：“很好！”

　　很好！

　　这就是他们说的最后两个字。

　　就在这一瞬间，五尺一寸长、五十一斤重的旱烟袋已横扫出去。

　　旱烟袋通常只不过是点穴，打穴的兵器，用的招式跟判官笔点穴差不多。

　　可是他这根旱烟袋施展起来，不但有长枪大戟的威力，其中居然还夹杂着铁拐、金铁鞭、巨石一类重兵器的招式。

　　那些炽热的烟丝，随时都可能打出来，烟斗中闪动的火光，也可以眩人眼目。

　　小马心里在叹气。

　　就连他都没有看见过这么霸道的外门兵器，他实在有点替常无意担心。

　　现在卜战已攻出十八招，常无意却连一招都没有回手。

　　旱烟袋虽然并没有沾上他一点，可是这种现像并不好。

　　他的剑法本来一向是着着抢攻、绝不留情的，此刻似已被通得出不了手。

　　一柄又轻又狭的软剑，要想在这种霸道的招式下出手，实在不是件容易事。

　　忽然间，“蓬”的一声响，一片发光的烟丝，随着大烟斗的泰山压顶之势，向常无意打了下去。

　　常无意仿佛已被逼入了死角，他的剑仿佛已根本无法出手。

　　谁知就在这时，他偏偏出手了。

　　他的剑忽然又变得柔若游丝，笔直的剑竟变成了无数个光圈。

　　闪动的光圈，一圈圈绕上去，火烧的烟丝立刻消失不见。

　　又是“叮”的一声响，剑光击上烟斗，火星四激，剑锋居然又笔直地弹了出去。

　　小马立刻明白了他的意思。

　　他一定要卜战先将人逼入死地才出乎。

　　高手交锋，有时就正如大军对垒，要先置之死地而后生。

　　因为对方的势力比他强，气势比他盛，他只有用这种法子。

　　小马心里很佩服。

　　他忽然发现常无意这两年不但多了把好剑，到法还精进了许多。

　　真正高明的剑招，有时并不在剑上，而在心里。

　　这一剑并不以势胜，而以巧胜！并不以力胜，而以智胜。

　　他胜了！