第五回　狼人

　　一间又脏、又乱、又破、又小的屋子，那老婆婆正缩睡在屋予里的一张破炕上，缩在角落里，整个人都缩成一团。

　　常剥皮走进来，将两坛酒和一叠银票都摆在破炕前的一张破桌子上，忽然恭恭敬敬的向老婆婆躬鞠长揖。

　　从来也没有人看见他对任何人如此恭敬过。

　　老婆婆也显得很吃惊，身子又往后缩一缩，看来不但吃惊，而且害怕。

　　常剥皮道：“银票是十万两，酒是二十年陈的女儿红。”

　　老婆婆好象根本听不懂他在说什么。

　　常剥皮道：“晚辈姓常，叫常无意，在家里排第三。”

　　老婆婆忽然道：“你老子是常漫天？”

　　常无意道：“是。”

　　老婆婆身子忽然坐直了，忽然间就已到了桌子前面，拍碎了酒坛上的封泥嗅一嗅，疲倦衰老的眼睛里立刻发出了光。

　　就在这一瞬间，这个老掉了牙的老婆婆好象变成了另外一个人，不但变得年轻很多，而且充满了威严和自信，说不出的镇定而冷酷。

　　这种变化不但惊人，而且可怕。

　　常无意既没有吃惊，也没有害怕，好象这种事根本就是一定发生的。

　　老婆婆再坐下来时，桌子上的那叠银票也不见了。

　　常无意虽然脸上还是完全没有表情，眼睛里却已露出希望。

　　只要她肯收下这十万两，事情就有了希望。

　　老婆婆道：“这是好酒。”

　　常无意道：“是。”

　　老婆婆道：“坐下来陪我饮。”

　　常无意道：“是。”

　　老婆婆道：“喝酒要公平，我们一人一坛。”

　　常无意道：“是。”他搬了张破椅子过来，坐在老婆婆对面，拍碎了另一坛酒的泥封。”

　　老婆婆道：“我喝一口，你喝一口。”

　　常无意道：“是。”

　　老婆婆捧起酒坛，喝了—口，常无意也捧起酒坛喝了一口。

　　好大的一口，一口酒下肚，老婆婆的眼睛就更亮久

　　第二口酒喝下去，衰老苍白的脸上，就有了红晕。瞧着常无意看了半天，道：“想不到你这孩子还有点意思。”

　　常无意道：“是。”

　　老婆婆道：“至少比你老子有意思。”

　　常无意道：“是。”

　　老婆婆又喝了口酒，又瞧着他看了半天，忽然问道：“你也想跟他们上狼山去？”

　　常无意道：“是。”

　　者婆婆道：“你老子已死了，你大哥、二哥也死了，你们家的人几乎死尽死绝。”

　　常无意道：“是。”

　　老婆婆谊：“你不想死？”

　　常无意道：“我不想。”

　　老婆婆笑了，露了一嘴已经快掉光的牙齿，道：“我拿了你的钱，喝了你的酒，我也不想让你死。”

　　常无意道：“是。”

　　老婆婆道：“可是你上了狼山，我也不一定保证你能活着下来！”

　　常无意道：“我知道。”

　　老婆婆道：“狼山上有各式各样的狼，有日狼，有夜狼，有君子狼，有小人狼，有不吃人的狼，还有真吃人的狼。”

　　她又喝了口酒：“这些狼里面，你知不知道最可怕的是哪种狼？”

　　常无意道：“君子狼。”

　　老婆婆又笑了，道：“看来你不但很有意思，而且很不笨。”

　　道貌岸然的伪君子，无论在什么地方，都是最可怕的。

　　老婆婆道：“君子狼的老大，就叫做君子，这个人看来就象是个道学先生，不管做什么事都中规中矩，说话更斯文客气，不知道他的人，看见他一定会觉得他又可佩、又可亲。”

　　她忽然一拍桌子，大声道：“可是这个人简直就他妈的不是个人，简直该砍头三万七千八百六十次。”

　　常无意在听着。

　　老婆婆又喝了几口酒，火气才算消了些，道：“除了这些狼之外，现在山上又多了一种狼。”

　　常无意道：“哪种？”

　　者婆婆道：“他们叫嬉狼，又叫做迷狼。”

　　这两个名字都奇怪得很。

　　这种狼无疑也奇怪得很。

　　老婆婆道：“他们年纪都不大，大多都是山上狼人第二代，一生下来就命中注定了是个狼人，要在狼山上过一辈子。”

　　常无意明白她的意思。

　　狼人的子女，除了狼山外，还有什么别的地方可去？

　　天下虽大，却绝没有任何地方可以允许他们生存下去。

　　因为狼人们从来就不让别人生存下去。

　　可是他们还年轻。

　　年轻人总是比较善良些的，他们心里的苦恼无法发泄，对自己的人生又完全绝望，所以他们就变成了很奇怪的一群人。

　　老婆婆道：“他们对什么事都不在乎，吃得随便，穿得破烂，有时会无缘无故的杀人，有时又会救人。只要你不去惹他们，他们通常也不会惹你，所以……”

　　常无意道：“所以我最好不要去惹他们。”

　　老婆婆道：“你最好装作看不见，就算他们脱光了在你面前翻跟斗，你最好也装作看不见。因为这群人里面，有很多都可算作年轻一代中的高手。尤其是老狼卜战的三个儿子，和狼君子的两个女儿。”

　　常无意道：“听说狼山上有四个大头目，卜战和君子狼就是其中两个？”

　　老婆婆点点头，道：“可是他们对自己的儿女却连一点法子都没有。”

　　常无意道：“除了卜战和君子狼外，还有两个头目是谁？”

　　老婆婆道：“一个叫柳金莲，是头母狼。只可惜她的三寸金莲是横量的。”

　　常无意道：“柳金莲就是柳大脚？”

　　老婆婆眯着眼笑道：“这头母狼又淫又凶，最恨别人叫她大脚，她若知道你杀她的老公，说不定会拿你来代替，那你就赶快死了算了！”

　　常无意在喝酒，用酒坛挡住了脸。

　　他的面色已变了。

　　他很不喜欢听这种玩笑。

　　老婆婆道：“还有一个叫法师，是个和尚，不念经也不吃素的和尚。”

　　常无意道：“他吃什么？”

　　老婆婆道：“只吃人肉——新鲜的人肉。”

　　一坛酒已经快喝光了，老婆婆的眼睛已经眯了起来，好象随时都可能睡着。

　　常无意赶紧又问道；‘据说他们四个还不算真的是狼山上的首脑。”

　　老婆婆道：“嘱。”

　　常无意道：“真正的首脑是谁？”

　　老婆婆道：“你不必问。”

　　常无意道：“为什么？”

　　老婆婆道：“因为你看不到他的，连狼山上的人都很难看到他。”

　　常无意道：“他从来不自己出手？”

　　老婆婆道：“你最好不要希望他自己出手。”

　　常无意还是忍不住要问：“为什么？”

　　老婆婆道：“因为他只要一出手，你就死定了。”

　　常无意又用酒坛挡住了脸。

　　老婆婆道：“我知道你心里一定很不服气，我也知道你的武功很不错，可是跟朱五太爷比起来，你还差得太远。”

　　她叹了口气，道：“连我跟他比起来都差得远，否则我又何必在这里受苦？”

　　她到这里来，就是等着杀未五？

　　常无意没有问。

　　他一向不喜欢探听别人的秘密。

　　老婆婆又道：“他不但是狼山上的王，只要他高兴，随便到什么地方都可以称王。当今江湖中的高手们，几乎已没有一个人的武功能比得上他。”

　　她的口气中并没有愤恨和怨毒，反而好象充满了仰慕。

　　她又开始喝酒，一日就把剩下来的酒全都喝光，眼睛里总算又有了点光。

　　常无意的酒坛也空了。

　　老婆婆看着他，忽然道：“你为什么不问我跟朱五究竟是什么关系？”

　　常无意道：“因为我并不想知道。”

　　老婆婆道：“真的不想？”

　　常无意道：“别人的秘密，我为什么要知道？”

　　老婆婆又瞥着他看了半天，轻轻叹了口气，道：“你是个好孩子，我喜欢你。”

　　她忽然从身上拿出枚东西塞在常无意手里，道：“这个给你，你一定有用的。”

　　她拿出的是个已被磨光了的铜钱，上面却有道刀痕。

　　常无意忍不住问：“这有什么用？”

　　老婆婆道：“它能救命。”

　　常无意道：“救谁的命？”

　　老婆婆道：“救你们的命。”

　　她又解释：“你若能遇见一个左手上长着七根手指的人，将这枚铜钱交给他，随便你要他做什么，他都会答应。”

　　常无意道：“这个人欠你的情？”

　　老婆婆点点头，道：“只可惜你未必能遇见他，因为他是头夜狼，白天从不出现。”

　　常无意道：“我可以在晚上找他。”

　　老婆婆道：“你绝不能去找他，只能等着他来找你。”

　　她的表情很严肃，又道：“在别的狼人面前，甚至连提都不要提起这个人。”

　　常无意还想再问，老婆婆却已睡着了。

　　忽然就睡着了。

　　常无意只有悄悄地退出去，等他出门的时候，老婆婆的身子又缩成一团，缩在床角，又变得说不出的衰老疲倦，惊慌恐惧。

　　常无意坐下来，坐在蓝兰对面，刀锋般锐利的眼睛里，满布了红丝。

　　他已醉了。

　　他一向很少喝酒，他的酒量并不好。

　　蓝兰道：“你们在里面说的话，我们在外面也听见了。”

　　常无意知道。

　　他本来就希望他们能听见，免得他再说一次。

　　蓝兰道：“那位老婆婆究竟是什么人？”

　　常无意道：“是个老婆婆。”

　　蓝兰眨了眨眼，道：“我想她一定是位武林前辈，而且武功极高。”

　　常无意忽然回头，盯着小马，道：“这是你的女人？”

　　小马不能否认。

　　可是他当然也不能承认。

　　常无意道：“她若是你的女人，你就该叫她闭上嘴。”

　　蓝兰抢着道：“我若不是呢？”

　　常无意道：“我就会让你闭上嘴。”

　　蓝兰闭上了嘴。

　　常无意道：“这次我们上山，不是去游山玩水，我们是去玩命，所以…….”

　　小马道：“所以你还有条件。”

　　常无意道：“不是条件，是规则，大家都遵守的规则。”

　　大家都在听着。

　　常无意道：“从现在开始，男人不能碰女人，也不能醒酒。”

　　他的目光快如刀：“若有人犯了这条规则，无论他是谁，我都会光剥他的皮。”

　　狼山的山势并不凶险，凶险的是山上的人。

　　可是山上好象连一个人的影子都没有，至少直到现在他们还没有看见过一个人。

　　现在已近黄昏。

　　夕阳满山，山色艳丽如图画。

　　常无意在一块平台般的岩石上停了下来，道：“我们歇在这里。”

　　立刻就有人问：“现在就歇下不嫌太早？”

　　问话的是香香。

　　直到现在，山势还很平坦，所以她们还骑在驴子上。

　　她的风姿优美而高贵，张聋子的眼睛很少离开过她。

　　常无意却连看都没有看她一眼，也没有回答她的话。

　　张聋子道：“现在已不算早。”

　　香香道：“可是现在天还没有黑。”

　　张聋子道：“天黑了，我们反而要赶路了。”

　　香香道：“为什么要在天黑的时候赶路？”

　　张聋子道：“因为天黑的时候比较容易找到掩护，而且这山上的夜狼们也远比别的狼容易对付些，何况……”

　　常无意突然打断了他的话，道：“她是你的女人？”

　　张聋子很想点头，却能只摇头。

　　常无意就到了香香的面前，轻飘飘一掌拍在她骑的驴子头上。

　　驴子倒了下去。

　　总算她反应还快，总算站住了脚，可是她也闭上了嘴。

　　小马笑了。

　　常无意霍然回头，瞥着他，道：“你在笑？”

　　小马本来就在笑，现在还在笑。

　　常无意道：“你在笑谁？”

　　小马道：“笑你。”

　　常无意沉下了脸，道：“我很可笑？”

　　小马道：“一个人若总喜欢做些可笑的事，无论他是谁，都很可笑。。

　　他不等常无意开口，很快的接着又道：“想不让天下雨，不让人拉屎，都是很可笑的事。想不让女孩子们说话也一样。”

　　常无意在瞧着他，瞳孔在收缩。

　　小马还在笑道：“听说驴皮也可卖点钱的，你为什么不去剥下它的皮？”

　　常无意走过去，对着他走过去。

　　小马还站在那里，既没有进，也没有退。

　　突听张聋子轻呼：“狼人来了。”

　　狼人终于来了。

　　来了三个人。看来就象是个古洪荒时的野人，远远地站在岩石七八丈外的一棵大树下。