第九回　意外之变
俞佩玉、银花娘、铁花娘三人正纠缠中，金花娘已披着衣裳，奔了进来，瞧见了床上满面流血的俞佩玉，失声惊呼道："这……这是你做的事？

"

银花娘大笑道："是我又怎样，难道你也心疼……"

话未说完，金花娘的手掌已掴在她脸上。

清脆的掌声一响，笑声突然顿住，吵乱的屋子突然死寂，铁花娘松了手，银花娘一步步往后退，贴住了墙，眼睛里射出凶光，颤声道："你打我，你竟敢打我？

"

金花娘跺脚道："你为何要做这样的事？"

银花娘跳了起来，大叫道："我为何不能做这样的事，你只知道老三喜欢他，可知道我也喜欢他？

你们都有意中人，为何我不能有？"

金花娘呆住了，道："你……你不是恨他的么？"

银花娘嘶声道："不错，我恨他，我更恨你，你只知道老三年纪大了，要找男人，可知道我的年纪比她还大，我难道不想找男人？

"

金花娘呆了半晌，长叹道："我实在没有想到，你还要我为你找男人，你的……你的男人难道还不够多，还要别人为你找？

"

银花娘狂吼一声，突然冲了出去。

只听她呼喊声自近而远："我恨你，我恨你们……我恨世上所有的人，我恨不得天下人都死个干净！

"

金花娘木然站在那里，久久都动弹不得，铁花娘却已冲到床前，瞧见俞佩玉的脸，忍不住放声大哭起来。

俞佩玉反觉出奇的平静，喃喃道："世上是永远不会有毫无缺陷的事，这道理高老头为何不懂得，他此刻若是瞧见了我，又不知该是什么感觉……"

他突然觉得很好笑，竟又大笑了起来，他终于又解脱了一重缚束，他心里只觉出奇的轻松。

铁花娘顿住了哭声，吃惊的瞧着他，他此刻心里的感觉，她自然无法了解，任何人也无法了解的。

三天后，俞佩玉自觉体力已恢复了大半，但脸上却已绷满了白布，只露出一双鼻孔，和两只眼睛。

金花娘与铁花娘瞧着他，心里充满了歉疚与痛苦。

金花娘终于叹道："你真的要走了么？"

俞佩玉笑道："该走的时候，早已过了。"

铁花娘突然扑过去，搂住了他，大声道："你不要走，无论你变成什么样子，我……我还是对你好的。

"

俞佩玉笑道："你若真的对我好，就不该不放我走，一个人若不能自由自主，他活着岂非也没什么意思了。

"

金花娘黯然道："至少，你总该让我们瞧瞧你，你已变成什么样子？

"

俞佩玉道："无论变成什么样子，我还是我。"

他轻轻推开铁花娘，站了起来，突又笑道："你们可知道，我出去后第一件事要做什么？

"

金花娘道："你莫非要去寻我那可恶的二妹。"

俞佩玉笑道："我的确要去找个人，但却不是找她。"

铁花娘揉了揉眼睛，道："你要找谁？"

俞佩玉道："我先要去寻那唐公子，叫他到这里来见你们，再去寻唐无双唐老前辈，告诉他'琼花三娘子'并不是他想像中那么坏的人，"

金花娘垂下了头，幽然叹道："我……我真不知该如何谢你。"

俞佩玉笑道："你们若能坐在这里，让我自己走出去，就算是感谢我了。

"

他大步走出去，没有回头，金花娘与铁花娘果然也没有跟着他．她们的眼泪早已流下了面颊。

俞佩玉只觉心里无牵无挂，也不必对任何人有所歉疚，他既然从未亏负过别人，别人的眼泪也就拉不住他。

他开了地室的门，掀起了那幅画，夕阳就斜斜地照上了他的脸，此刻虽未黄昏，却已将近黄昏。

他用手挡住阳光，另一只手关起了地道的门，突然他两只手一齐垂下，连脚步也无法抬起。

这花厅的梁木上，竟悬着一排人，死人！

鲜血，犹在一滴滴往下滴落，他们的血似乎还未冷，他们每个人咽喉都已洞穿，又被人用绳索穿过咽喉上的洞，死鱼般吊在横梁上，吊在最前面的一个，赫然就是此间的主人。

这件事，显然只不过是下午才发生的，只因正午时这殷勤的主人还曾去过地室，送去了食物和水。

这许多人同时被人杀死，地室中毫未听出丝毫动静，杀人的人，手脚当真是又毒辣，又利落，又干净。

俞佩玉站在那里，瞧了两眼，想回到地室中去，但目光一转，突又改变了主意，大步走出了花厅。

他心里纵然有些惊骇，但别人也绝对瞧不出来，他从那一行尸身旁走过，就像是走过一行树似的。

突听一人喝道："是什么人？站住！"

俞佩玉立刻就站住了，瞧不出丝毫惊慌，也瞧不出丝毫勉强，就好像早已知道有人要他站住似的。

那人又喝道："你过来。"

俞佩玉立刻就转过身，走了过去，于是他就瞧见，这时从另一扇门里走出来的，竟是那金燕子。

他虽觉有些意外，但简直连眼色都没有丝毫变化，金燕子面上却满是惊奇之色，厉声道："你是从哪里走出来的？

我方才怎地未瞧见你？"

俞佩玉淡淡道："我是从出来的地方走出来的。"

金燕子喝道："你是否和'琼花三娘子'藏在一起？"

俞佩玉道："是不是又和你有何关系？"

他话未说完，金燕子掌中的剑已抵在他咽喉上。

她自然再也不会认出这是俞佩玉。

俞佩玉不但面目全被包扎住，他此刻的从容、镇定和洒脱，也和从前像是完全两个人了。

莫说是只有一柄剑抵住他的咽喉，就算有一千柄、一万柄剑已刺入他的肉，他只怕都不会动一动声色。

一个人若是眼瞧着自己的父亲在面前惨死，却被人指为疯子，还不得不承认自己的仇人就是明明已死了的父亲，世上还有什么能令他觉得不能忍受的事？

一个人若面对着自己最心爱的人，而不能相认，世上还有什么能令他觉得痛苦的事？

一个人若经历了数次死亡，只因奇迹而未死，世上又还有什么能令他觉得害怕的事？

一个人若已从极美变为极丑，世上又还有什么事是他看不开的？

一个人若已经历过别人无法思议的冤屈、恐吓、危险、痛苦，岂非无论什么事也不能令他动心。

俞佩玉这份从容、镇定与洒脱，正是他付了代价换来的，世上再也没有别的人能付出这代价。

世上正也再没有别人能比得上他。

金燕子掌中剑，竟不知不觉的垂落了下来。

她忽然发觉自己若想威吓这个人，简直已变成件可笑的事，这人的镇定，简直已先吓住了她。

俞佩玉瞧着她，突然笑道："神刀公子呢？"

金燕子失声道："你……你认得我？"

俞佩玉道："在下纵不认得姑娘，也知道姑娘与神刀公子本是形影不离的。

"

金燕子盯着他的眼睛，道："我怎地觉得你有些眼熟。"

俞佩玉道："头上受伤裹布的人，自然不止我一个。"

金燕子厉声道："你究竟是谁？"

俞佩玉道："在下俞佩玉。"

金燕子一张美丽的脸，立刻扭曲了起来，颤声道："俞佩玉已死了，你……你……"

俞佩玉笑道："姑娘可知这世上有两个俞佩玉，一个已死了，一个却还活着，在下只可惜不是那死了的俞佩玉，而他的朋友似乎比我多些。

"

金燕子长长吐出口气，道："这些人，可是你杀死的？"

俞佩玉道："这些人难道不是姑娘你杀死的么？"

金燕子恨恨道："这些人作恶多端，死十次也不算多，我早已有心杀死他们，只可惜今天竟来迟了一步？

"

俞佩玉讶然道："原来姑娘也不知道杀人的是谁……"

突听一人缓缓道："杀人的是我。"

这话声竟是出奇的平淡，声调既没有变化，话声也没有节奏，"杀人的是我"这五个字自他口中说出，就好像别人说"今天天气不错"似的，他似乎早已说惯了这句话，又似乎根本不觉得杀人是件可怕的事。

随着语声，一个人突然出现在他们眼前，以俞佩玉和金燕子的眼力，竟都未瞧出这人是从哪里来的。

他们只觉眼前银光一闪，这人便已出现了。

他穿着的是件银光闪闪的宽袍，左面的袖子，长长飘落，右面的袖子，却束在腰间丝绦里，竟是个独臂人！

他胸前飘拂着银灰色的长髯，腰上系着银灰色的丝绦，脚上穿着银灰色的靴子，银冠里束着银灰色的头发。

他的一张脸，竟赫然也是银灰色的！银灰色的眉毛下，一双银灰色的眸子里，射出了比刀还锋利的银光。

金燕子纵横江湖，平日以为自己必是世上胆子最大的女人，但此刻却不禁激灵灵打了个寒噤，失声道："这些人都是你杀的？

"

银光老人淡淡道："你以为老夫只剩下一条手臂，就不能杀人了么？

老夫若不能杀人，这世上的恶人只怕就要比现在多得多了。

"

金燕子讷讷道："前辈……不知前辈……"

银光老人道："你也不必问老夫的名姓，你既是"天蚕教"的对头，便是老夫的同路人，否则此刻你也不会再活在世上。

"

若是换了别人在金燕子面前说这种话，金燕子掌中剑早已到了他面前，但此刻这老人淡淡说来，金燕子竟觉得是件天经地义的事，却道："不知前辈可找着了那'琼花三娘子'么？

"

银光老人道："你和她们有什么仇恨？"

金燕子咬牙道："仇恨之深，一言也难说尽。"

银光老人道："你一心想寻着她们？"

金燕子道："若能寻着，不计代价。"

银光老人道："好，你若要找她们，就跟老夫来吧。"

他袍袖飘飘，走出了花厅，穿过后园，走出小门，后门外的宽街上静悄悄的，瞧不见一个人。

金燕子跟在他身后，满脸俱是兴奋之色，俞佩玉竟也跟着走了来，心里却充满了疑惑。

这老人明明不知道"琼花三娘子"在哪里，为何说要带金燕子去找，他纵能将马啸天等人都杀死，但独臂的人，又怎能将那许多死尸吊起在梁上——这两件事，他显然是在说谎，他为何要说谎？

说谎的人，大多有害人的企图，但以这老人身法看来，纵要杀死金燕子，也不过是举手之劳，又何必要如此费事？

他究竟想将金燕子带到哪里去？

这老人却始终没有瞧俞佩玉一眼，就好像根本没有俞佩玉这个人似的，俞佩玉默默地跟着他，也不说话。

这老人虽沉得着气，俞佩玉也是沉得住气的。

金燕子却有些沉不住气了。

这时天色越来越暗，他们走的路也越来越荒僻，这奇诡神秘的老人走在月光下，就像是个银色的幽灵。

金燕子终于忍不住问道："那'琼花三娘子'究竟在哪里？"

银光老人头也不回，淡淡道："邪恶的人，自然在邪恶的地方。"

少女们对"邪恶"这两字总是特别地敏感的。

金燕子不觉失声道："邪恶的地方？"

银光老人道："你若不敢去，现在回头还来得及。"

金燕子咬了咬牙，再不说话，俞佩玉仔细咀嚼"邪恶的地方"这五个字，只觉这老人的居心更是难测。

那银光老人大袖飘飘，走得看来并不快，大半个时辰走下来，却早巳走出了城，金燕子近年崛起江湖，声势不弱，她既以"燕子"两字成名，轻功自是高手，但跟着这老人一路走来，竟不觉发了喘息。

倒是俞佩玉，虽然体力未复，此刻还未觉得怎样，只不过对这老人的武功，更生出警惕之心。

只见这老人在树林里三转两转，突然走到山坡前，山势并不高，但怪石嵯峨，寸草不生，看来竟甚是险恶。

山岩上有块凸出的巨石，上面本来凿着三个大字，此刻却是刀痕零乱，也不知被谁用刀斧砍了去。

俞佩玉暗道："岩上的字，本来想必便是山名，但却有人不惜花费偌大力气，爬上去将它砍掉，这却又是为的什么？

难道这山名也有什么秘密，所以那人才不愿被别人瞧见，但这三个字的山名，又会有什么秘密？

"

要知俞佩玉屡次出生入死后，已深知世上人事之险恶，所以无论对什么事，都不禁分外小心。

在别人眼中看来无足轻重的事，他看来却认为大有研究的价值，只要稍有疑惑之处，他便绝不会放过的。

只不过他现在已学会将无论什么事都放在心里，所以他此刻疑惑虽越来越重，却仍神色不动，更不说破。

那老人身子也未见作势，又飘飘掠上了山岩，掠到那块突出的巨石后，金燕子正想跟上去。

突听"格"的一响，那块有小屋子般大小的千斤巨石，竟缓缓移动了开来，露出后面一个黝黑的洞穴。

这变化就连俞佩玉也不免吃了一惊，金燕子更是瞧得目瞪口呆，两只手本来作势欲起，此刻竟放不下来。

只听那老人唤道："你两人为何还不上来？"

金燕子转头瞧了俞佩玉一眼，突然悄声道："此行危险得很，你为何要跟来，快走吧。

"

俞佩玉微笑道："既已跟到这里，再想走只怕已太迟了。"

金燕子皱眉道："为什么？"

俞佩玉再不答话，竟当先掠了上去，只觉那老人一双利锐的眼睛正在盯着他，似乎想瞧瞧他功力的高下。

他心念一转，十成功力中，只使出了五成。

那老人面色虽丝毫不动，目中却似露出了不满之色，这时金燕子已全力迎了上去，那老人才觉得满意了些。

俞佩玉心里又不觉奇怪："他若要害我们，我们武功越差，他动手就越方便，他本该高兴才是，但瞧他的神色，却似希望我们的武功越强越好，这又是为了什么？

他心里到底是在打的什么主意？"

金燕子已掠了上去，只是那洞穴黑黝黝的，竟是深不见底，里面不住有一阵阵阴森森的寒风吹出来！

那方巨岩被移开后，恰巧移人旁边一边凹进去的山岩里，计算得实在妙极，而这块重逾千万斤的巨岩，竟能被一个人移开，其中的机关做得自然更是妙到毫巅，这样的机关也不知要费多少人力物力才能造成，若非要隐藏什么重大的秘密，谁肯花这么大的力量。

到了这时，金燕子也不禁动了疑心，讷讷道："琼花三娘子会在这山洞里？

"

银光老人道："这山洞本是'天蚕教'藏宝的秘穴，'琼花三娘子'若非教中的主坛坛主，休想进得去哩。

"

金燕子忍不住道："天蚕教的秘密，前辈又怎会知道？"

银光老人淡淡一笑道："天下又有几件能瞒得住老夫的秘密。"

这话若是旁人说出来，金燕子纵不认为他是虚言搪塞，也要认为他是吹牛，但到了这老人嘴里，分量却大是不同。

金燕子竟觉口服心服，想了想，喃喃道："奇怪，天蚕教远在苗疆，藏宝秘穴却在这里。

"

银光老人目光一寒，道："你不敢进去了么？"

金燕子长长吸了口气，大声道："只要能找得到'琼花三娘子'，上刀山，下油锅也没关系。

"

银光老人目光立刻和缓，道："好，很好，只要你能胆大心细，处处留意，老夫保证你绝无危险，你们只管放心进去吧。

"

俞佩玉突然道："在下并无进去之意。"

他直到此刻才说话，本来要说的是："我知道"琼花三娘子"绝不在这山洞里，你为何要骗人？

"

但他知道这句话说出来后，那老人绝不会放过他，他此刻未必是这老人的敌手，所以才先试探一句。

银光老人目中果然又射出了寒光，道："你不想进去？"

俞佩玉道："在下也不要找'琼花三娘子'，为何要进去？"

金燕子赶紧道："这本不关他的事，我根本不认得他的。"

银光老人淡淡道："你若不愿进去，老夫自也不勉强你。"

他手掌有意无意间在那无名山岩上轻轻一拍，掌击山岩，毫无声音，但山石上却多了个如刀斧凿成般的掌印。

俞佩玉笑道："在下虽本无进去之意，但天蚕教的藏宝秘穴，究竟也不是人人可以进去的，既然有此机会，进去瞧瞧也好。

"

银光老人也不理他，却自怀中取出了一柄长约一尺三寸的银鞘短剑，和一个银色火摺子，一起交给了金燕子，道："此剑削铁如泥，这火摺子也非凡品，你带在身边，必有用处，只是要小心保管，千万莫要遗失了。

"

金燕子道："多谢前辈。"

她和俞佩玉刚走进洞穴，那方巨岩竟又缓缓合起。

金燕子大骇道："前辈合起这石头，咱们岂非出不去了。

"她纵身又想跃出，谁知洞外一股大力涌来，竟将她推得踉跄向后跌倒。

只听银光老人道："你要出来时，以那短剑击石七次，老夫便知道了……"

话犹未了，巨石已完全合起，不留丝毫空隙。

洞穴里立刻一片漆黑，伸手不见五指。

突见一缕银花爆出，金燕子已亮起了那奇形火摺子，只见银星不住四下飞溅，一道淡淡的银光直射出来。

银光照着俞佩玉的脸，他面目虽被白布绷住，但一双眸子却在灼灼发光，瞧不出有丝毫惊慌之色。

金燕子也不知这人到底是痴是呆，还是胆子特别的大，却叹道："此事明明与你无关，你何苦要跟着来？

"

俞佩玉暗叹道："这位姑娘脾气虽然大些，但心地倒当真善良得很，到了此刻，还一心在为别人着想。

"

这些天来，他遇着的女子不是心地险恶，便是刁钻古怪，骤然发觉金燕子的善良，不觉大生好感，微笑道："两人在一起，总比孤身涉险的好。

"

金燕子怔了怔，道："你是为了我才来的？"

俞佩玉笑道："姑娘既是那位俞佩玉的朋友，便等于是在下的朋友一样。

"

金燕子盯了他一眼，面靥突然飞红了起来，幸好那银光甚是奇特，她面色是红是白别人根本无法分辨。

她扭转头，默然半晌，突又道："你猜那老人他竟是何心意？"

俞佩玉沉吟道："姑娘你说呢？"

金燕子道："他若是要害我，又怎会将如此贵重之物交给我，何况瞧他那一掌之力，要取我两人的性命，并不是什么困难的事。

"

俞佩玉道："不错，此人掌力阴柔而强劲，功力已炉火纯青，看来竟不在武当出尘道人的'绵掌'之下……"

金燕子道："但他若无恶意，又为何定要逼你进来，而且又将出路封死，先断了咱们的退路，让咱们只有往前闯。

"

俞佩玉笑道："既是如此，咱们就往前闯闯再说吧。"

金燕子终于又忍不住回头瞧了他一眼，突然笑道："我胆子素来很大的，不想你竟比我还大，在你身旁，我就算想害怕，也觉得不好意思害怕了。

"

朦胧的银光下，她笑容看来是那么明朗，在如此明朗的笑容后，看来是藏不住丝毫秘密的。

俞佩玉不禁暗暗叹道："天下的女子若都像她这么样，这世界只怕就会太平的多了……"

俞佩玉要过那火摺子，当先开路。

银光映照下，他突然发觉这山洞两壁，都雕刻着极精细的图画，每幅图都有一男一女，神情栩栩如生。

金燕子只瞧了一眼，脸已飞红了起来，呼道："这鬼地方果然'邪恶'，怎地……怎地……"

俞佩玉脸也不觉发热，他实也想不到在这种阴森诡秘的山洞里，竟会雕刻着如此不堪入目的图画。

只见金燕子话未说完，已掩着脸向前直奔。

突然间，黑暗中转出两个人来，两柄大刀，闪电般向金燕子直砍了下去，刀风强猛，无与伦比。

俞佩玉失声喝道："小心。"

喝声出口，他人已冲了过去，抱住了金燕子，就地一滚，只觉寒风过处，刀锋堪堪擦身而过。

接着，"当"的一响，长刀竟砍在地上，火星四溅，但一刀砍过后，这两个人便又缓缓退了回去。

俞佩玉苦笑道："原来这竟是石头人。"

金燕子道："若不是你，我就要变成死人了。"

俞佩玉只觉一阵阵香气如兰，袭人欲醉，俯下头，这才发觉金燕子还被他抱在怀里，樱唇距离他不过三寸。

他的心不觉立刻跳了起来，正想道歉。

谁知金燕子竟又咯咯笑道："你说的那神刀公子，若是瞧见咱们这样子，只怕也要气死了，我真希望他现在就在这里瞧着。

"

俞佩玉本怕她娇羞恼怒，谁知她竟比自己还要爽朗一点，也不会装模作样地故作扭捏之感。

一个男人在这种情况下，能遇着个心胸明朗的女子，实在是件走运的事，俞佩玉也觉甚是开心，忍不住笑道："他这次怎地没有跟着你，倒的确是件怪事。

"

金燕子笑道："他一天到晚就像苍蝇似的盯着我，别人只要瞧我一眼，他就生气，我实在烦都烦死了，找着个机会，就立刻溜走，他只怕……"

语声突然顿住，目光凝注着俞佩玉身后，道："你……你瞧……"

俞佩玉转首望去，只见他身后的山石，像是道门户的模样，门楣上刻着八个字，被银光一照，颜色惨碧。

"销魂媚宫，妄入者死！"

金燕子盯着这八个字，皱眉道："天蚕教的藏宝地，怎会叫做销魂媚宫？

"

俞佩玉瞧见那些图画，再瞧见"销魂媚宫"这四个字，便知道这洞穴不但"邪恶"，而且还必定极神秘，极危险，也可能是极香艳的地方，就像是那些令人害怕，又令人向往的传说一样。

他目光直视着金燕子，突然道："你还要进去？"

金燕子笑道："这八个字难道就能将咱们吓退了么？"

俞佩玉道："若是'琼花三娘子'并不在里面呢？"

金燕子怔了怔道："她们怎会不在里面？那老人怎会骗我？"

俞佩玉叹道："据我所知，'琼花三娘子'是绝不会在里面的，至于那老人为何要骗你，我却也想不通了。

"

金燕子沉思了半晌，缓缓道："你说，咱们既已到了这里，还能回头么？

"

她掠了掠鬓边乱发，接着道："现在咱们就算在那石头上敲七百下，那老人也不会放咱们出去的，他既然要将咱们骗进洞，想必总有些用意。

"

俞佩玉沉声道："入了此门后，每走一步，都可能遇着意想不到的危险，你……你为何不等在这里，让我一个人进去瞧瞧再说。

"

金燕子嫣然一笑，道："你自己说过，两人在一起，总比孤身涉险好得多。

"

在这种孤独危险的地界，人总是会将自己的本性显露出来，可恨的人会令人觉得更可恨，可爱的人却会变得更可爱了。

俞佩玉竟不觉拉住了金燕子的手，笑道："走吧，只要小心些，我想也不会……"

话未说完，突觉脚下一软，脚下的石地竟裂开个大洞，两人的身子，眼见已将直跌下去。

金燕子忍不住失声惊叫，只觉俞佩玉拉着她的那只手一紧，一股大力传来，将她送上了地面。

而俞佩玉自己却已跌了下去。

金燕子借着俞佩玉一甩之力，凌空翻身，落在洞边，失声道："你……你没事么？

"

那地洞竟深达十余丈，只见火摺子的银光在下面闪动着，也瞧不见俞佩玉究竟是生是死。

金燕子已急出了眼泪，嘶声道："你怎地不说话呀？"

地洞里还是没有应声。

金燕子眼睛一闭，竟也要往下面跳。

就在这时，突觉一个人紧紧拉住了她。

金燕子张开眼，火摺子的银光仍在地洞里闪动，更是一惊，"谁拉住了我了？

"再瞧正笑吟吟站在她身边的，却不是俞佩玉是谁？

她惊喜交集"嘤咛"一声，不觉扑入俞佩玉怀里，顿脚道："你骇死我了，你……你方才为什么不说话呀？

"

俞佩玉微笑道："方才我就仗着一口真气，才能攀在石壁上，若是一开口说话，泄了那口气，只怕就真的要跌下去了。

"

金燕子娇笑道："我瞧见那火摺子在下面，还以为你……也完了……谁知火摺子虽然掉了去，你却在上面。

"

俞佩玉凝目瞧着她，忍不住叹道："但你又何苦？"

金燕子垂下头，轻轻道："你若为救我而死，我还能活着么？"

她突又抬头，爽朗地一笑道："不只是你，任何人为了救我而死，我只怕都活不下去的。

"

俞佩玉眨了眨眼睛，故意道："你说后面这句话，不怕我失望么？"

金燕子抿嘴一笑道："我知道像你这样的人，必定早已有了意中人了，所以我若说只会为你而死，岂不是要你为难么？

"

俞佩玉不觉又拉起了她的手，大笑道："你实在是我见到的女孩子中，最不会给人烦恼的一个。

"

他只觉和金燕子这样的女孩在一起，心胸竟是说不出的舒畅，她既不会装模作样，叫别人为她想，也不会故意使些小心眼，用些小手段，叫别人为她烦恼，只可惜这样的女孩子世上实在太少了。

但火摺子已落了下去，两人瞧着那闪动的银光，不觉又发起愁来，俞佩玉目光转动，突然瞧见了那柄银鞘短剑。

他拔出剑来，剑身如银星灿烂夺目，轻轻一插，便直没入石，握着剑一转，便将山石挖了个洞。

俞佩玉喜道："好锋利的剑，咱们要拾火摺子就得靠它了。"

他将金燕子垂下地穴，用短剑在壁上挖了一行洞，然后自己再爬了下去，将火摺子拾起。

只见那地穴中倒插着无数柄尖刀，尖刀上尽是枯骨，衣衫也大多腐朽，死了至少已有二十年了，但其中却有个身穿绿衫的女子尸体，衣裳颜色如新，尸体也是完整的，甚至还未开始腐烂。

俞佩玉暗道："瞧这些枯骨与这绿衫女子之死，其间至少相隔二十年，这'销魂媚谷'莫非已有二十年未有人来，这里的秘密虽然已埋藏了二十年，直至最近才又被人发现，自然绝不会是'天蚕教'的藏宝之地了！

"

金燕子用鞋底在地上擦了擦，擦去了苔藓痕迹，便露出乎整光滑的石板来，她不禁皱眉道："这一路上，都可能有陷阱，咱们怎么往前走呢？

"

俞佩玉沉吟道："你跟着我走，莫要距离太近，我纵然落下去，也有个照应。

"

金燕子大声道："这本来是我的事，你应该让我走在前面，你不必将我当做个女人，就处处都让着我呢。

"

俞佩玉微笑道："我虽不愿将你当女人，但你事实上却是个女人，在女人面前，男人都喜欢逞逞英雄，你又何必不让让我呢？

"

金燕子凝眸瞧着他，笑道："你实在是我所见到的男人中，最不讨厌的一个。

"

俞佩玉再往前走，走得更加小心，一步未踏实前，总要先试探试探虚实，对于机关消息，他反应自比别人要灵敏得多。

一路上竟无陷阱，走了两三丈后，突见两个白石雕成的裸女，互相拥抱在一起，极尽缠绵之至，不但身材雕塑得玲珑剔透，纤毫毕现，眉目间更充满着春情荡意，此刻虽已满是尘埃，但无论是谁，只要瞧一眼，仍不免要心跳加速，面红耳赤。

两座石像都比常人要大些，恰巧将去路完全堵死。

俞佩玉正想找出上面的枢纽，将之移开，金燕子已飞红了脸，一把夺过他的火摺子，哼道："这地方怎的尽是这种东西，也不怕别人瞧着呕心么。

"

说着说着，竟一脚踢了过去。

俞佩玉要想拦阻，已来不及了。

那裸女的肚脐里，已射出一缕淡淡的粉色雾，来势如矢，笔直向金燕子的脸上喷了过去。

俞佩玉一把将她拉在旁边，着急道："你可闻着什么气味了么？

"他一急之下，竟忘了屏住呼吸，鼻子里已吸入一丝胭脂香气。

金燕子刚摇了摇头，俞佩玉早已盘腿坐下，运气调息，金燕子才知道自己又闯下祸了，颤声道："你……你……"

俞佩玉拼命用眼色叫她莫再说话，金燕子虽闭住了嘴，心里却更是着急，过了半晌，只见俞佩玉长长叹了口气，道："幸好时隔太久，那药力已有些失效，否则……"

金燕子道："药力虽然失效，但我若被那粉雾喷在脸上，还是要命的，是么？

"

俞佩玉道："也许。"

金燕子幽幽叹道："你又救了我一次了。"

俞佩玉用火摺子照着那白石裸女，仔细瞧了半晌，突然道："你能闭起眼来么？

"

金燕子笑道："我为什么不能瞧瞧。"

俞佩玉苦笑道："这枢纽所在之地，甚是不雅……"

他话未说完，金燕子已赶紧闭起眼睛，也不知俞佩玉在什么地方摸了摸，转了转，可听"喀"的一声，两座石像终于飞开，让出中间一尺多通路，金燕子便自两个裸女的怀抱走了过去。

她忍不住叹道："想不到你对这些鬼名堂，也如此精通，若不是你，我只怕一辈子也休想能走得进去的。

"

俞佩玉缓缓道："依我看来，能走进去，倒不如走不进去的好。"

金燕子笑道："为什么？这地方处处透着邪门古怪，看来也不知究竟有多少秘密，就算没有'琼花三娘子'的事，我也想进去瞧瞧的。

"

俞佩玉道："秘密越大之处，凶险也越大……"

金燕子道："有你在，我还怕什么？"

俞佩玉只得一笑，当先开路，过了这裸女门后，地上积尘也较少，银光照耀下，已隐约可以瞧得出地上也有花纹图案。

这些花纹图案，竟也俱是男女间的纠缠之态。

俞佩玉仔细瞧了半晌，道："你瞧着我的脚踩在哪里，也跟着我踩在哪里，千万错不得。

"他一脚踩下去，正又是十分"不雅"之处。

金燕子一面走，一面啐道："这鬼地方，真不是正人君子能来的。"

俞佩玉道："这里的主人故意如此作法，想必正是要叫正人君子裹足，纵然知道他的秘密，要来也觉不便，否则他又怎能逍遥法外。

"

金燕子笑道："你呢？你不是正人君子么？"

俞佩玉笑道："有时是的，有时倒也未必。"

金燕子娇笑道："你非但不讨厌，简直有些可爱了……"

话未说完，笑声突然顿住，只见一个红衣女子，从上面倒吊下来，一张脸也说不出有多么狰狞可怖。

金燕子骇极失声，道："看来，妄入者死这句话倒真不是吓人的。"

只见这位红衣女子亦是尸体完整，死了最多也不过只有两天。·

俞佩玉喃喃道："埋藏了二十年的地方，一旦被人发现后，立刻就有许多人冒死而来，此间的秘密难道竟真的如此诱人么？

"

走了两步，又瞧见个紫衣女子的尸身，被一根形式奇古的巨大铁矛钉在石壁上，她双手紧紧抓住矛头，显然是临死前拼命想将这铁矛拔出来，却再也拔不出，竟被活活地钉死在这里。

金燕子瞧了一眼，只觉心头作呕，几乎要呕吐。

此后每走几步，便可发现一具女子的尸身，有的被刀劈而死，有的面目腐烂，有的竟是在石缝里活活夹死的。

金燕子颤声道："这条路当真步步俱是危机，我若不跟着你走，现在只怕……只怕已和这些女孩子一样了。

"

俞佩玉沉声道："她们能走到这里，已可见她们之中必有能人。"

金燕子道："你说她们是一齐来的。"

俞佩玉道："想必俱是一路。"

金燕子默然道："这些女孩子看来生前必定是又年轻，又漂亮，却偏偏要到这鬼地方来送死，却又是为了什么呢？

"

俞佩玉道："这原因只有一个，此地虽非'天蚕教'的藏宝之地，但想必也埋葬着一批数量甚大的珍宝了。

"

金燕子突然停下脚步，道："你想那老人将咱们骗来，会不会是要咱们为他探路呢？

"

俞佩玉叹道："想来正是如此，所以，他才希望我们武功越强越好，又不惜将重要珍贵的宝剑借给你。

"

金燕子骇然道："咱们若能走进去，便无异为他开了路，纵然得到了宝物，也只好给他，咱们若是死了，也和他没半点关系，这老人好恶毒的心肠，咱们与他素昧平生，他竟不惜拿咱们的性命来做他的问路石。

"

俞佩玉沉吟道："这其中还有件奇怪的事。"

金燕子道："什……什么事？"

俞佩玉道："你瞧这些尸身，俱是女子，方才那地穴中的枯骨，也全都是女子的，难道来此盗宝的人，竟无一个男的吗？

"

只听一人淡淡道："这有两种原因，你们可想知道么？"

金燕子听得这平淡的语声，脸上立刻变了颜色，拉住俞佩玉的手，道："他……他跟来了。

"

那老人淡淡道："老夫既要你们开路，自然就是要跟着走进来的，有你们为老夫将埋伏破去，老夫也免得费力了。

"

银光闪动间，他已幽灵般走了出来。金燕子又急又怒，道："我尊你一声前辈，居然如此对付我，居然还好意思厚着脸皮承认。

"

银光老人道："你们虽为老夫吃了苦，但也非全无好处，何况，你们能到此间一游，就算死也不冤枉了。

"

金燕子道："这究竟是什么地方？"

银光老人道："你们为何不瞧瞧这里？"

金燕子顺着他手指之处瞧去，只见一个青衣女子的尸体旁，石壁上果然又刻着十六个大字：

"温柔之乡，行乐之宫。

销魂蚀骨，亦毒亦凶。"

银光老人道："四十年前，这里正是普天之下的风流侠少梦魂向往之地，若能到此一游，纵然蚀骨销魂，也在所不惜。

"

金燕子骇然道："为什么？"

银光老人道："只因到了这里，才知道男人真正的快乐是什么。

哈哈，只可惜享受过这种快乐之后就非死不可了。"

说到这里，他竟然大笑了几声，但笑声亦是平平淡淡，既无丝毫高低变化，也听不出丝毫欢愉之意。

金燕子不觉倒抽了一口凉气，道："既是如此，这里为何不见男人的尸身？

"

银光老人道："只因那时男人都要等到入宫被那销魂宫主品评之后，才会死的。

"

金燕子咬牙道："女孩子明知这种鬼地方，为什么还要来呢？"

银光老人道："这原因就多了，有的是妒忌这销魂宫主的美貌，一心想除去她，有的是怀恨自己的夫婿情人被她迷死，前来寻仇……"

金燕子道："但现在那销魂宫主纵然还活着，也是个老妖怪了，为什么还有这许多女孩子要来送死呢？

"

银光老人道："销魂宫主虽已死，但她的珍宝秘笈仍在，那些珍宝且不去说它，她的媚功秘笈，数十年来，就是天下女子千方百计想得到手的东西，无论是谁，只要能得到她的媚功，便可令天下的男人都拜倒在裙下。

"

金燕子瞧了俞佩玉一眼，脸不觉又红了，道："这种脏东西，我瞧都不要瞧。

"

银光老人咯咯笑道："等你瞧见了时，就再也舍不得放手了。"

他目光忽然转向俞佩玉，道："你武功虽不济，对这旁门杂学倒精通得很，你这样的人，老夫若是杀了你，倒也可惜。

"

俞佩玉微笑道："此刻还未入宫，你自然不会杀的。"

银光老人目光灼灼，道："你若能带老夫入宫，老夫非但不杀你，还将那藏宝与你平分。

"

俞佩玉道："我若不肯呢？"

银光老人淡淡道："你若不肯，现在就休想活下去。"

俞佩玉一笑道："此地既已有人来过，藏宝说不定已被取去了。"

银光老人冷冷道："直到此刻为止，这里还没有一个人活着走出去。

"

俞佩玉笑道："我常常听说这句话，其实那没有活人走出去的地方，总是有活人走出去过的，只是别人没有瞧见而已。

"

银光老人大笑道："老夫眼瞧着这九个女子进来，亲手封死了出路，又在外面等了两天，若有人走出去，老夫情愿挖出这双眼珠子来。

"

俞佩玉目光闪动，缓缓道："你将那马啸天满门杀死，是否就为了怀疑他将此地的秘密，泄露给这九个女子知道的。

"

银光老人目光一寒，冷冷道："你已问得太多了。"

金燕子骇然道："你为了怀疑一个人，将他满门杀死，不嫌这手段太毒辣么？

"

银光老人淡淡道："你莫忘了，老夫杀死的乃是天蚕教下；"

金燕子道："就因为他们将你的秘密泄露给别人，才杀他们的，是么？

"

银光老人道："哼！"

金燕子目光闪动，大声道："但天蚕教下，又怎会知道你的秘密？

莫非你也是和他们勾结的？"

银光老人霍然转身，一掌拍在石壁上，缓缓道："你也问得太多了。

"

金燕子瞧着石壁上的掌印，嘟起嘴再不说话。

俞佩玉摸索了几乎有半个时辰，不住喃喃道："难道入宫的门户竟不在这里？

"

银光老人道："前面已无去路，不在这里，又在哪里。"

俞佩玉想了想，突将那青衣少女移开，这尸身全身上下都瞧不见伤痕，一双手却已黑紫。

他俯下身，用短剑的银鞘，拨开了这双手便瞧见这双手的左右食指上，各有一点血痕，就好像是被蚊子叮过的一个伤口，竟已致命。

俞佩玉站了起来，长长叹息一声，喃喃道："温柔之乡，行乐之宫……入宫的秘密，原来就在这两个'之'字上。

"

只见石壁上的字迹，笔画间也都积满了尘埃，只有"之"字上的两点，却光润而干净，似经人手擦过。

金燕子喜道："不错，我也瞧出来了，只要在这两个'之'字点上一按，门户就出现，是么？

"说着说着，她一双手已向那点上按了下去。

俞佩玉一把拉住了她，道："你难道也要学这青衣女子一样？

若是开一次门，便得牺牲一条人命，这代价岂不太大了么？

"

突见银光一闪，那老人已夺过短剑，将青衣少女的两根手指割了下来，同时在两点上一按。

平滑的石壁里，突然响起了一阵乐声，然后石壁便缓缓移开，现出了一重直垂到地的珠帘。

珠光晶莹，耀眼生辉，上面也出现了十六个字。

"极乐之欢，与君共享。

人此门中，一步登天！"

银光老人冷漠平淡的面容，已露出激动兴奋之色，双目中光芒闪动，突然仰首大笑道："销魂娘子的秘密，今日终于落到老夫手中了。

"

大笑声中，掀开珠帘，大步走了进去。

金燕子却忍不住拾起他抛下的两截断指一瞧，只见那干枯乌黑的手指尖端，果然又多了两个小洞。

她瞧了俞佩玉一眼，忍不住叹道："你又救了我一次，想不到在这小小两个点里，竟也埋伏着杀人的陷阱。

"原来两点之中，各有一枚目力难见的毒针，手指按下去，只能觉出痒了一痒，等到觉出痛时已无救了！

俞佩玉瞧着那晶莹的珠帘，似在思索着该不该进去，突见一苍白的手伸出来，拉住了金燕子。

只听那老人道："这些藏宝，已有一半是你的，你为何不进来？

"一句话未说完，金燕子已被直拉了进去。

俞佩玉在暗中叹息一声，苦笑低语道："鸟尽弓藏，兔死狗烹，这恶毒的老人，想必是不会放过我的……"这时金燕子的欢呼声已传了出来，他终于走了进去。

珠帘里，果然又是另一个天地，俞佩玉只觉满眼金碧辉煌，珠光宝气，骤然间竟瞧不出里面的景象。

金燕子已捧着只玉杯走过来，杯中亦是宝光灿烂，映得她嫣红的笑靥更是迷人，她雀跃着笑道："你瞧见过这么美的东西么？

"

俞佩玉道："你喜欢？"

银光老人笑道："女孩子瞧见珠宝，有谁不喜欢？"

俞佩玉笑道："听你口气，难道你不喜欢珠宝？"

金燕子道："那是不同的，男人喜欢珠宝，是因为它的价值，女子喜欢珠宝，却是因为它的美，你瞧，这美不美。

"

她将一串珠链悬在脖子上，雾般朦胧的珠光，映着她雾般朦胧的眼波，她竟像是有些醉了。

俞佩玉忍不住叹道："珍珠虽美，又怎及你的眼波？"

金燕子垂头而笑，一朵红云，已悄悄爬上面颊。

那银光老人却全未瞧她一眼，对四下价值连城的珠宝，竟也似全都不屑一顾，只是不住在四下搜索。

珍珠、翡翠、白玉……一件件被他抛在地上，如抛垃圾，他所寻找之物，难道竟比这些珠宝还要珍贵？

金燕子悄声道："你想他可是在找那销魂秘笈么？"

俞佩玉道："想必是的。"

金燕子吃吃笑道："他又不是女人，就算学会这销魂宫主的媚术，又有何用？

"

俞佩玉沉吟道："也许他所学的武功，与这销魂宫主本是一路，两相参照，自有益处，也许他有个女儿……"

话未说完，那老人突然纵声狂笑起来。

只见他苍白的手掌里，紧紧抓着几本粉红绢册，那欢喜雀跃之态，简单比金燕子瞧见珠宝时还要开心。

俞佩玉却忍不住长长叹息了一声。

银光老人笑叱道："老夫夙愿得偿，你也该为老夫开心才是，却叹的什么气？

"

俞佩玉道："在下突然想起了'鸟尽弓藏'这句话，所以不免叹息。

"

银光老人大笑道："老夫说过不杀你，岂有食言背信之理。"

他左手在洞穴中央虚空一划，又道："老夫非但绝不伤你性命，还要依约将此间珠宝分一半给你，以此为界，左边一半珠宝全是你的，你只管取去吧。

"

金燕子笑道："阁下言而有信，倒也不枉我称你一声前辈。"

俞佩玉却淡淡道："前辈纵将此间珠宝全都赐给在下，在下带不出去，也是枉然。

"他身形始终有意无意间挡在门前，不肯移动一步。

银光老人笑道："你的武功纵不佳，两斤力气总是有的，用个包袱将这些珠宝一包，不就全部扛走了么？

"

俞佩玉还是淡淡笑道："前辈虽不伤我性命，但在下去包这珠宝时，前辈只怕就要一掠而出，将这门户封死，那时纵将世上的珍宝全归于我，也是无用的了。

"

银光老人想不到这看来老老实实的少年，居然也能瞧破自己的心事，怔了一怔，恼羞成怒，喝道："你挡在这里，老夫难道就不能出去了么？

"

喝声中，五指如钩，直扣俞佩玉的脉门。

俞佩玉手掌一翻，反向他脉门划了过去，竟是连消带打的妙着，老人一惊，右掌急拍而出。

俞佩玉竟然不避不闪，一掌迎了上去，双掌相击，如击鼙鼓，两人身形竟都往后退了三步。

银光老人既未想到这少年招式如此精妙，更未想到他真力如此充沛，惊怒之下，狰狞笑道："不想你竟是个好角色，老夫倒看走了眼了。

"

一句话说完，已攻出十余招，奇诡的招式间，已似带些邪气，俞佩玉见招拆招，半步不退，但病毒初愈，十余招接下来，气力也觉不济，瞧着金燕子大喝道："你还不快冲出去。

"

金燕子竟也瞧得着呆了，此刻一惊，却笑道："两个人打一个，总比一个人好，我也来……"

俞佩玉不等她说完，已截口道："以你的武功，出手也是无用的，先冲出去再说，莫要管我。

"说话间微一分神，已被老人逼退了两步。

金燕子瞧着他两人间不容发的招式，自己竟实在插不了手，只得叹了口气，一个箭步自那老人身侧飘出。

谁知那老人背后也似长着眼睛，反手一掌，金燕子便已招架不住，但觉胸口一热，又向后直跌了出去。

俞佩玉乘这老人反掌而击时，出拳如风，又攻回原地，道："你受了伤？

"

金燕子身子已发麻，却强笑道："我不妨事，你莫要管我。"

俞佩玉见她的笑容，却已知道她短时间只怕是站不起来的了，心里一乱，已被那老人两掌震了出去。

金燕子失声惊呼："你没事么？"

俞佩玉咬紧牙关，又接了老人三掌，两人一个在帘内，一个在帘外，三招过后，珠帘已散落了一地。

金燕子嘶声道："你怎地不说话，莫非是受了伤？"

俞佩玉只得大声道："你只管放心，我……"

他嘴里一说话，真气又一弱，又被逼退两步，已完全退出门外。

银光老人随着攻出数招，大笑道："你两人倒真不愧同命鸳鸯，互相如此关心，老夫瞧着倒羡慕得很。

"
