　　第七回　步步杀机

　　叶翔躺在树下的草地上。

　　草已枯黄，他尽量放松了四肢。

　　以前他从来不敢放松自己，一时一刻也不敢放松，现在却不同。

　　现在他没有什么好担心的。

　　“失败也有失败的乐趣，至少成功的人永远享受不到。”

　　叶翔苦笑，这时草地上忽然有了脚步声，很轻很轻的脚步声，就像是猫。

　　叶翔没有坐起来，也没有抬头去看，他已知道来的是谁了。

　　除了孟星魂外，没有人的脚步能走得这么轻。

　　直到脚步声走得很近，他才问道：“你什么时候回来的？”

　　孟星魂道：“刚才。”

　　叶翔笑了笑，道：“一回来就来找我？到底是我们交情不同。”

　　孟星魂心里涌起一阵羞惭之感。这两年来，每个人都渐渐跟叶翔疏远，现在他突然发觉连自己也不例外。

　　叶翔拍了拍身旁的草地，道：“坐下来，先喝杯酒再告诉我是为了什么事找我。”

　　他似已知道，若没有事，孟星魂绝不会找他。

　　孟星魂坐下来，接过他手里的酒，他决定只要这件事能办成，只要他还活着回来，他一定要好好的陪着叶翔喝几天酒。

　　这些日子来他已日渐与叶翔疏远，并不是势利眼，更不是现实，他不愿见到叶翔，因为他怕从叶翔身上看到他自己的结局。

　　叶翔道：“好，现在告诉我，究竟什么事？”

　　孟星魂沉吟着，缓缓道：“你常说，世上有两种人，一种是杀人的，一种是被杀的。”

　　叶翔道：“每个人将人分类的法子都不同，我这种分类的法子并不正确。”孟星魂道：“你将世人如此分类，因为你是杀人的。

　　叶翔叹了口气，苦笑道：“大多数杀人的，常常也就是被杀的。”

　　孟星魂道：“有没有例外？”

　　叶翔道：“你是不是问，有没有人能永远杀人，而不被杀。”

　　孟星魂道：“是。”

　　叶翔道：“这种人很少，简直太少了。”

　　孟星魂道：“你知道有几个？”

　　叶翔笑得更苦涩，道：“我就是其中一个，因为现在别人已不屑杀我孟星魂道：“除了你还有谁？”

　　叶翔目光闪动，道：“你是不是看到了一个很可怕的杀人者？”

　　孟星魂慢慢地点了点头。

　　叶翔忽然坐起来，盯着他，道：“他是个怎么样的人？”

　　孟星魂思索着，道：“他是个很普通的人，不高也不矮，不胖也不瘦。

　　叶翔道：“你没有看到他的脸？”

　　孟星魂道：“没有。”

　　叶翔道：“他杀人的时候，是不是穿着一身暗灰色的衣服？”

　　孟星魂动容道：“你知道他？”

　　叶翔不回答，又问道：“他杀人后，是不是立刻将死者的血，抹在自己脸上？”

　　孟星魂一把拉住他的手，道：“不错，就是这个人。”

　　叶翔的脸似已僵硬，缓缓道：“不知道，没有人知道他是谁，只不过……下次你再见到他时，最好走得远些，越远越好。”

　　孟星魂道：“为什么？”

　　叶翔道：“干这一行的行头并非只有我们两个，也许比你想像中还要多。”

　　孟星魂道：“哦！”

　　叶翔道：“这本就是一行很古怪的职业，聂政、荆轲、专诸，就都是我们的同行。”

　　他忽又笑了笑，道：“这几个人虽然很有名，但却不能算做这一行的好手。”

　　孟星魂点点头，道：“你说过，干我们这一行的就不能有名，有名就不是好手。”

　　叶翔道：“不错，要干这一行就得牺牲很多事：声名、家庭、地位、子女、朋友，一样都不能有。”

　　他又叹了口气，苦笑道：“所以，我想绝没有人是自己愿意干这一行的，除非是疯子。”

　　孟星魂黯然叹道：“就算不是疯子，慢慢也会变疯的。”

　　叶翔道：“但这一行中也有人是天生的疯子，只有这种人才是真正的好手，因为只有他们杀人时才能完全不动心，所以他们永远不会觉得厌倦，手也永远不会软。”

　　他凝注着手里的酒杯，缓缓道：“你刚才说的那个人就是其中一个，也是最疯的一个。”

　　孟星魂动容道：“所以，他也是其中最好的一个？”

　　叶翔道：“一点也不错，据我所知，这世上绝没有第二个人能比得上他。”

　　他抬起头，凝注着孟星魂道：“你也比不上他，也许你比他冷静，比他聪明，甚至比他快，但你也不行，因为你不疯！”

　　孟星魂沉默了很久，道：“你看过他杀人？”

　　叶翔点点头，道：“除了亲眼见到之外，没有人能形容他杀人的那种方法，他杀人时好像没有将对方看成一个人。”

　　孟星魂道：“那时他自己也不是一个人了。”

　　叶翔道：“据说这人退休很久，你是在哪里见到他的？”

　　孟星魂道：“孙玉伯的花园里。”

　　叶翔道：“他杀的是谁？”

　　孟星魂道：“黄山三友。”

　　叶翔道：“为什么原因？”

　　孟星魂道：“因为他们得罪了孙玉伯。”

　　叶翔目中又现出沉思的表情道：“我早就想到他背后必定还有个人主使，却想不到是孙玉伯。”

　　他忽然反握住孟星魂的手道：“赶快将孙玉伯这个人忘记，最好忘得干干净净。”

　　孟星魂道：“我忘不了。”

　　叶翔道：“忘不了也要忘，否则你就得死，而且死得很快，因为你就算能杀了孙玉伯，这人也一定会杀了你！”

　　孟星魂黯然。

　　叶翔道：“别人当然不会知道是谁杀孙玉伯的，更找不到你，但是他能。”

　　孟星魂忽然盯着他，道：“他也知道世上有你这么样一个人？”

　　叶翔面上露出痛苦之色，过了很久，终于点点头，道：“他知道，他第一眼看到我时，就已知道我这人是干什么的。”

　　别人也许不会了解这种情况，孟星魂却了解。

　　他们都是人，非但长得不比别人特别，甚至看来还更平凡，因为他们都懂得尽力不去引人注意。

　　但他们之间却都有些与常人不同的特异气质，别人也许感觉不到，但他们自己这圈子却往往一眼就能看出来。

　　叶翔道：“他既然能看出我，当然也一定能看得出你。”

　　孟星魂道：“我没有让他看到，只不过……”

　　叶翔道：“不过怎样？”

　　孟星魂沉默。

　　叶翔缓缓道：“他既然知道你这么样一个人，孙玉伯死了后，他想必就能追到这里来。”

　　孟星魂道：“我忘不了。”

　　这句话他说了两次，两次都说得同样坚定。

　　叶翔道：“你不信他能杀得死你？”

　　孟星魂拒绝回答。

　　叶翔道：“就算他杀不死你，但你若知道有这么样一个人随时随地都在暗中窥伺着你，等着你，你还能活得下去？”

　　孟星魂又沉默了很久，忽然道：“所以我只有先杀了他！”

　　叶翔动容道：“杀他？你想杀他？”

　　孟星魂道：“他也是个人。”

　　叶翔道：“你连他是个怎么样的人都不知道，怎能杀得了他？”

　　孟星魂凝注着他，缓缓道：“我虽然不知道，但你却一定知道。”

　　叶翔面上又露出痛苦之色，慢慢地躺了下去，道：“我不知道。”

　　孟星魂凝注着他，慢慢地站起来，慢慢地转身走开，他已发现这人和叶翔之间，必定有种极神秘而特别的关系。

　　但是他不愿勉强叶翔说出来。

　　他从不勉强任何人，他深知被人勉强做件事的痛苦。

　　叶翔忽然道：“等一等。”

　　孟星魂在等。

　　等了很久，叶翔才一字字道：“他杀人，因为他不喜欢人，但是他喜欢血。”

　　孟星魂道：“血？”

　　叶翔道：“他不是喜欢吃鱼，是喜欢养鱼，养鱼的人并不多。”

　　孟星魂还想再问，但叶翔已又开始喝酒，用酒瓶塞住了自己的嘴。

　　夕阳从树梢照下来，照着他的脸。他的脸已因痛苦而扭曲。

　　孟星魂瞧着他，满心感激。

　　因为他知道从来没有任何人能令叶翔说出他不愿说的话。

　　只有他能。

　　他是他的朋友，也是他的兄弟，这种深厚的感情永远没有任何事能代替。

　　孟星魂回到木屋的时候，高老大已经在等着。

　　她神情显得很兴奋，但看到他时，脸却沉了下来，道：“你没有在那里等我。”

　　孟星魂道：“我也没有走。”

　　高老大道：“你跟叶翔好像有很多话好说。”

　　孟星魂没有回答，他本来想说：“我们本来也有很多话好说，但是近来你已忙得没空跟我们说话了。”

　　他当然不会将心里想的说出来，近年来他已学会将心事埋藏在心底。

　　高老大慢慢地转过身，忽又道：“叶翔有没有在你面前说起过我？”

　　孟星魂道：“没有，从来没有。”

　　又过了很久，高老大才转回头，面上又恢复了笑容，道：“我已知道孙玉伯为什么要派律香川去找万鹏王了。”

　　孟星魂道：“哦？”

　　高老大道：“孙玉伯有个老朋友，叫武老刀，武老刀的儿子爱上了万鹏王的家姬，万鹏王不答应，所以孙玉伯叫律香川去要人。”

　　她虽是个女人，但叙述一件事却简单而扼要。

　　孟星魂道：“结果呢？”

　　高老大道：“万鹏王已经将那小姑娘送给武老刀。而且还送了笔很厚的嫁妆。”

　　孟星魂道：“那么这件事岂非已结束？”

　　高老大道：“没有结束，刚开始。”她笑了笑，道：“你想，万鹏王会是这么听话的人？”

　　孟星魂没有回答，他不了解万鹏王。他从不对自己不了解的事表示任何意见。

　　高老大道：“照我看，万鹏王这么做，只是要孙玉伯不再对他有警戒之心，然后他才好向孙玉伯下手！”

　　她眼波流动，又笑道：“只要他下手，就必定是重重的一击！”

　　孟星魂道：“所以他要将屠大鹏调回去。”

　　高老大道：“据我所知，除了屠大鹏外，金鹏、怒鹏，这两坛的坛主也已经离开了自己分坛的所在地，走的正是往十二飞鹏堡去的那条路。”

　　孟星魂道：“你认为他们立刻就要对孙玉伯存所行动？”

　　高老大道：“不错，只要他们一出手，你的机会就来了！”

　　孟星魂沉思着，道：“你是不是要我在暗中跟踪屠大鹏？”

　　高老大点头道：“不错，你了解他们的行动后才能把握机会，但是你绝不能让别人先下手，你一定要自己亲手杀死孙玉伯。”

　　孟星魂道：“我明白。”

　　他的确明白。

　　只有他亲手杀死孙玉伯，高老大才能获得杀人的报酬，才能维持她在这方面信用卓著的声誉。

　　孟星魂道：“屠城是几个人来的？”

　　高老大道：“只有三个人，由此可见他们这次的行踪很秘密。”

　　孟星魂道：“另外还有两个人是谁？”

　　高老大道：“一个是屠城的贴身随从，叫王二呆，但我却知道他非但一点也不呆，而且还是个极厉害的角色，呆相只不过是装给别人看的。”

　　孟星魂点点头，他知道高老大看人绝不会看错。高老大道：“还有个叫夜猫子，这人是个下五门的小贼，武功虽不值得重视，却是个用熏香蒙汗药的好手，屠城这次带着他回来显然有特别的用处。”

　　孟星魂道：“他们什么时候走？”

　　高老大笑了笑，道：“屠城这次行色虽匆忙，但还是舍不得立刻走，现在金钏儿正在陪他，我想，金钏儿能留他一晚上。”

　　孟星魂在思索。

　　高老大道：“你在想什么？”

　　孟星魂淡淡道：“我在想，能被金钏儿留住一晚的人，必定做不了十二飞鹏帮的第一号打手。”

　　高老大又笑了，道：“近来你好像已学会了很多，而且学得很快。”

　　孟星魂道：“我非学不可。”

　　武老刀已有些醉了，但心里还是充满了感激。

　　这天是他儿子成亲的日子。

　　他盼望老伯能来喝他的喜酒，但却也知道老伯当然不会来的。

　　他虽然有些失望，却并不埋怨。

　　无论如何，他总算将律香川留了下来，一直留到散席后才走。

　　现在，客人都已散尽，下人们都还在后面厨房喝酒，他的佳儿佳妇当然早已人了洞房。

　　现在，大厅里只剩下他一个人，望着那支已将燃尽的红烛，他心里虽然觉得很欣慰，却又有种曲终人散的寂寞。

　　他知道自己已老了。

　　“儿子都已娶妻成亲，我还能不老么？”

　　武老刀不免有些唏嘘感慨，决定过了今年之后，就将镖局歇了，找个安静的地方，平淡地度过晚年。

　　就在这时，他听到了脚步声。

　　一个人步履蹒跚，从院子里走人了大厅。

　　这个人不但醉态可掬，而且呆头呆脑，土里土气，武老刀的朋友中，绝对没有一个这么呆、这么土的人。

　　武老刀并不认得他，他却在向武老刀招手打招呼。

　　“这人比我还醉得凶。”

　　武老刀皱皱眉，心里并没有怪他。

　　喝酒的人总是同情喝酒的人。

　　武老刀道：“你是不是想找老宋他们，他们都在外面厨房里喝酒。”

　　老宋是大师傅，他以为这人一定是佣人们的朋友。

　　这人却摇了摇头，打着酒噎，道：“我……呃，我就是找你。”

　　武老刀奇怪，道：“找我？有何贵干？”

　　这人想说话，一句话未说出，人已倒了下去，人虽倒了下去，还在向武老刀招手。

　　武老刀道：“你有话跟我说？”

　　这人不停地点头。

　　武老刀只好走过去，俯下半个身子，道：“你说吧！”

　　这人喘息着，道：“我要……”

　　他声音嘶哑，又在喘息，武老刀根本听不清他在说什么，只有俯身更低，将耳朵凑过去，道：“你要干什么？”

　　这人喘息得更厉害，道：“我要杀了你！”

　　说到“要”字，武老刀已经发觉不对了，“要”是开口音，这醉人嘴里却没有一点酒气。

　　但他发觉得已太迟了。

　　这人手里忽然多了根绞索，说到“杀”字，绞索已套上了武老刀的咽喉，他双手一紧，尖刃般的绞索已进了武老刀的皮肉和喉头。

　　武老刀呼吸立刻停顿，整个人就像是条跃出水面的鱼，弓着身子弹起半空。

　　然后身子慢慢挺直，“啪”的一声，死鱼般落了下来。

　　这人站起来，望着他的尸体，满脸傻笑，道：“我说要杀你就杀你，我从来不骗人的。”

　　小武和黛黛互相拥抱，他们抱得这么紧，就好像是第一次。

　　他们心里真有这种感觉，都觉得从来没有如此兴奋，如此激动过。

　　但他们并不急于发泄，这一刻他们要留待慢慢享受。

　　他们以后的日子还长，长得一想起心里就充满了温暖和甜蜜。

　　小武柔声道：“你永远是我的了，是不是？”

　　黛黛的声音更温柔，更甜蜜道：“我一直都是你的！”

　　小武闭起眼睛，准备全心全意来享受这生命中最大的欢愉。

　　他呼吸中充满了她的甜香。

　　越来越香，香得令人晕晕欲睡。

　　小武已发觉不对了，想跳起来，但四肢忽然发软，所有的欲望和力量都在一瞬间奇迹般消失！

　　他拼命想睁开眼睛，却已看不清。

　　朦朦胧胧，他仿佛看到一张脸，一张恶鬼般的脸，带着恶鬼般的狞笑，狞笑着道：“你的新娘子现在是我的了！”

　　小武呆呆地看着他，甚至于连怒气都已不知发作。

　　然后他就什么都看不见了。

　　孟星魂伏在屋脊上，望着对面的镖局。

　　他看到王二呆痴痴呆呆，步履蹒跚地走进去。

　　过了片刻，他又看到夜猫子从旁边掠人墙内。

　　两人进去时，虽是有先后，但，却几乎是同时出来。

　　出来时王二呆还是那副痴痴呆呆的样子，肩上却多了个死人。

　　夜猫子也用力扛着个包袱，包袱实在太大，他显得很吃力。

　　就在这时，街角处突然有辆马车飞驰而来，驶近镖局时才慢下来。

　　车门打开，王二呆和夜猫子立刻将身上扛着的东西抛人，自己也跟着飞身而上。

　　车马绝尘而去。

　　所有的事，只不过发生在片刻之间。

　　镖局里全没有丝毫动静，就好像什么事都没有发生过似的。

　　但孟星魂却知道他们已给孙玉伯重重的一击！

　　他也知道孙玉伯的报复是绝不会轻的！

　　老伯听完了律香川的叙述，脸色忽然变得很严肃沉重。

　　律香川不懂。

　　这一次任务他不但完满达成，而且顺利得出乎意料之外。

　　以他平时的经验，老伯本该对他大为夸赞。

　　“夸赞别人是种很奇怪的经验，你夸赞别人越多，就会发现自己受惠也越多，世上几乎没有什么别的事能比这种经验更有趣。”

　　这也是老伯的名言。

　　律香川不懂老伯这次怎么忘了自己所说过的话。

　　他当然不敢问。

　　他看到老伯的手在用力捏着衣襟上的铜扣，就像是想用力捏死一只臭虫。

　　老伯手指用力去捏一样东西的时候，就表示他在沉思，而且愤怒，已准备全力去对付一个人。

　　他现在想对付的是谁？

　　过了很久老伯忽然站起来，对站在门外的守卫道：“告诉鸽组的人，所有的人全都放弃轮休，一齐出动去找孙剑，无论他在干什么，都叫他立刻快马赶回来，片刻不得耽误。”

　　一人应声道：

　　“是。”

　　老伯又道：“去将鹰组的人立刻带来。”

　　鸽组负责传讯，鹰组负责守卫，除了老伯和律香川外，绝没有第三个人知道他们是些什么人，平时在什么地方。

　　不到必要时，老伯也绝不动用这两组的人，若是动用了这两组的人，就表示事情已十分严重了。

　　但现在有什么严重的事呢？

　　律香川又想起了老伯的一句名言：

　　“尽量想法子让敌人低估你，但却绝不要低估了你的敌人。”

　　“我难道低估了万鹏王？”

　　这件事实在做得太J顷利，顺利得有点不像是真的。

　　万鹏王奋斗数十年，出生人死数百次，好不容易挣扎到今日的地位，这次怎会如此轻易接受失败？

　　想到这一点，律香川立刻觉得身上的衣服已被冷汗湿透。

　　老伯正在凝视着他，看到他面上的表情，才沉声道：“你懂了么？”

　　律香川点点头，冷汗随着滴落。

　　老伯道：“你懂了就好。”

　　他没有再说一句责备的话，因为他知道律香川这种人用不着别人责备，下次也绝不会犯同样错误。

　　律香川不但感激，而且羞惭，忽然站起来，哽声道：“我应该再去看武老刀，现在他说不定已有危险。”

　　老伯道：

　　“不必去。”

　　律香川忍不住问道：“为什么？”

　　老伯目中露出一丝哀痛之意，缓缓道：“他现在必定已经死了！”

　　律香川心头一寒，道：“也许……”

　　老伯打断了他的话，道：“没有也许，像万鹏王那种人，绝不会令人感觉到危险，等那人感觉到危险的时候，必定已经活不成了。”

　　律香川慢慢地坐下，心也沉了下去。

　　他不知道如何才能弥补这次的错误，要怎样才能赎罪。

　　这时已有个人踉跄自门外跌了进来。

　　这人不但很年轻，而且很漂亮，只可惜现在鼻上的软骨已被打歪，眼角也被打裂，左手用一条布带吊在脖子上。

　　他一跌下去，就不再爬起，无论谁都可看出他十足吃了不少苦头。

　　老伯近来已经渐渐不喜欢再用暴力，但这次看来却又破了例，显见这人必定犯了个不可宽恕的错误。

　　律香川忍不住问道：“这人是谁？”

　　老伯道：“不知道！”

　　律香川又奇怪，这人看来并不像是条硬汉，但吃了这么多苦头后居然还能咬紧牙关忍住。

　　“也许他是怕说出秘密后会吃更大的苦头，他幕后必定有个更可怕的人物。”

　　老伯似已看出律香川在想什么，又道：“他不说，并不是怕别的，而是我们一对他用刑，他立刻会无缘无故晕过去。”

　　要突然晕过去并不是件容易的事，他一定有个奇妙的法子，这种法子不但让他少吃了不少苦，而且使他的嘴变稳。

　　教他这种法子的，当然更不简单。

　　律香川沉吟着，道：“他犯了什么错误？”

　　老伯道：“他想杀我。”

　　律香川这才真的吃了一惊。

　　无论谁想来杀老伯，若不是疯了，就一定是真的胆大包天。

　　老伯道：“你不妨再问问，看看是不是能问得出什么？”

　　律香川慢慢地站起来，从老伯的酒中选了瓶最烈的酒，捏开这人的下巴，将一瓶酒全都灌了下去！

　　他知道酒往往能令人说真话。

　　然后他看到这人苍白的脸渐渐发红，眼睛里也出现了红丝。

　　无论酒量多好的人，在片刻间被灌人这瓶酒，想不醉都不行。

　　于是律香川问道：“你贵姓？”

　　这人道：“我姓何。”

　　律香川道：“大名？”

　　这人道：“我姓何。”

　　律香川道：“是谁叫你来的？”

　　这人道：“我姓何。”

　　无论律香川问什么，这人的回答都只有三个字：“我姓何！”

　　除了这三个字，他脑中似已不再记得别的了。

　　老伯忽然道：“这人必定受过极严格的训练，能如此训练下属的人并不多。”

　　律香川目光闪动，道：“你认为那人是……”

　　老伯点点头。

　　律香川并没有说出那个人的名字，老伯也没有说，因为两个人都知道对方心里想着的是谁。

　　律香川压低声音道：“是不是送他回去？”

　　老伯摇摇头沉声道：“放他回去。”

　　“送他回去”和“放他回去”的意思完全不同，若是送他回去，那么他必定已是个死人，但若放他回去，就是活生生地放他回去。

　　律香川沉思着，忽然明白了老伯的意思。

　　他心里不禁又涌起一阵钦佩之意。

　　老伯做事的方法虽然特别，但却往往最有效。

　　孟星魂一向很少在老伯的菊花园外逡巡，他不愿打草惊蛇。

　　但今天晚上却不同。

　　他已想到老伯必定要有所行动。

　　菊花园斜对面有片浓密的树林，孟星魂选了株枝叶最浓密的树爬上去，然后就像个猫头鹰般躲在枝叶中，瞪大了眼睛。

　　园中一点动静都没有，既没有人出来，也没有人进去。

　　孟星魂渐渐开始觉得失望的时候，园中忽然窜出了条人影。

　　这人的身法并不慢，但脚下却有点站不稳的样子，而且一条手臂仿佛已被打断，用根布带子吊在脖子上。他身上穿着件不蓝不紫的衣服，现在已等于完全被撕烂。

　　孟星魂刚觉得这件衣服很眼熟，这人已抬起头来，像是在看天色，辨方向。

　　月光照在他的脸上。

　　孟星魂几乎忍不住要叫了出来：“小何！”

　　小何不但没有死，而且逃出来了。

　　他脸色虽显得疲倦痛苦，但目中却带着种骄傲得意之色。

　　他像是很佩服自己。

　　看到他的脸色，孟星魂就知道他必定还没有泄露出高老大的秘密。

　　孟星魂也知道以他的本事，绝对不可能从老伯掌握中逃出来，世上也许没有任何人能从老伯的掌握中逃出来，但他却的的确确逃出来了。

　　孟星魂想了想，立即就明白了老伯的意思。

　　“老伯一定是故意放他逃出来的，看他逃到哪里去，看看究竟谁是在幕后主使他的人。”

　　想到这一点，孟星魂手心也捏起把冷汗。

　　他绝不能让小何回去，又无法阻止，因为他知道此刻在暗中必定已有人窥伺，他绝不能暴露自己的身份。

　　小何已从星斗中辨出了方向，想也不想，立刻就往归途飞奔。

　　看他跑得那么快，像是恨不得一步就逃回快活林。

　　孟星魂忽然觉得说不出的愤怒痛怨，几乎忍不住要窜出去一拳打烂他的鼻子，打破他的头，更想问问他怎么变得如此愚蠢！

　　他本是个工于心计的人，孟星魂实在想不到他会变得如此愚蠢。

　　现在，要阻止他泄露高老大的秘密，看来已只有一个办法。

　　杀了他！

　　孟星魂既不愿这样做，也不忍。

　　幸好他还有第二个法子——杀了在暗中跟踪小何的人！

　　他继续等下去。

　　果然片刻后就有三个人从黑暗中掠出来，朝小何奔跑的方向盯了下去。

　　这三人的轻功都不弱，而且先后都保持着一段不短的距离，显见三个人都是跟踪盯梢的好手。

　　这么样跟踪，就算前面一个人被发现，后面的人还可继续盯下去。

　　只可惜孟星魂先找的是最后一个。

　　最后这人轻功反而更高，盏茶后孟星魂才追上他，在他身后轻轻弹了弹手指。

　　这人一惊，猝然回头。

　　孟星魂笑嘻嘻地望着他！突然，一拳打在他咽喉上。

　　这人刚看到孟星魂的笑脸，就已被打倒，连声音都发不出。

　　孟星魂这一拳简直比闪电还快。

　　他对付前面两个人用的也是同样的法子。

　　这法子实在太简单，简单得令人不能相信，但最简单的法子往往也最有效。

　　这正是老伯最喜欢用的法子，也是孟星魂最喜欢用的。

　　有经验的人都用这种法子。

　　小何脚步不停，奔过安静的黄石镇。

　　黄石镇上一家小杂货铺里，门板早已上得很紧，片刻却突然窜出了两个人。

　　一人道：“一定是他。”

　　另人道：“盯下去！”

　　这两人轻功也不弱，而且全都用尽全力。

　　他们都不怕力气用尽，因为他们知道，到了前面镇上，就另外有人接替。

　　老伯这次跟踪小何，另外还用了很复杂的法子。

　　无论如何，两种法子总比一种有效。

　　老伯要是决心做一件事，有时甚至会用出七八种法子，只要是他决心去做的事，到目前还没有失败过。

　　旧雨楼·slqlzf　扫描　旧雨楼·月息　OCR


