　　第八回　摊牌时刻

　　一觉醒来，孙剑还是很疲倦。

　　他毕竟不是个铁打的人，何况他身旁睡着的这女人又特别叫人吃不消。

　　他决定在这里多留两天，直到这个女人告饶为止。但就在这时，窗外忽然响起了一种很奇怪的声音，就像是弄蛇者的吹笛声，三短一长，之后是三长一短，响过两次后才停止。

　　孙剑立刻分辨出，这是老伯紧急召集的讯号，听到这讯号后若还不立刻回去，他必定要终生后悔的。

　　谁也没有这么大的胆子，就连孙剑都没有。

　　他立刻从床上跃起，先套起鞋子，他光着身都敢冲出去，但光着脚却不行，要他赤着脚走路，简直就像要他的命。

　　他全身都像是铁打的，但一双脚却很嫩。床上的女人翻了个身，张开惺忪的睡眼一把拉住他，道：“怎么？你这就想走了？”

　　孙剑道：“嗯。”

　　这女人道：“你舍得走？……就算你舍得走，我也不放你走。”

　　她得到的回答是一巴掌。

　　孙剑不喜欢会缠住他的女人。

　　太阳升起时，孙剑已快马奔出两百里。

　　他满心焦急，老伯已有多年未发出这种紧急的讯号，他猜不出这次是为了什么。

　　路旁有卖饼的，卖肉的，也有卖酒的。

　　他虽然又饥又渴，但却绝不肯停下来。

　　老伯不但是他的父亲，也是他的朋友。

　　他随时都肯为老伯死。

　　世上几乎没有什么事能要他停下来。

　　初升的阳光照在滚烫的道路上，一颗颗碎石子就像刚从火炉里捞出来的。

　　秋天的太阳有时比夏天更毒。

　　孙剑揭下帽子，擦了擦汗，他虽然还能支持，但马却已慢了下来。

　　马没有他这么强健，他也没有不停地奔跑两三个时辰，更没有人在他身上用鞭子抽他。

　　他正想找个地方换匹马，路旁忽然有个人抛了样东西过来，是块石头，用纸包着的石头。

　　纸上有字！

　　“你想不想知道谁想杀老伯？”

　　孙剑勒马，同时自马上掠起，凌空一个翻身。

　　他发现道旁树下有很多人，每个人都张大了眼睛，吃惊地望着他。

　　他也不知道那块石头是谁抛来的，正想问，忽又发现一张很熟悉的脸。

　　他立刻辨出这人是属于犬组的。

　　犬组的人最少，但每个人轻功都不太弱，而且都善于追踪。

　　孙剑招招手，将这人叫过来。

　　这人当然也认得孙剑。

　　孙剑沉声道：“你盯的是谁？”

　　这人虽不愿泄露自己的任务，却也深知孙剑暴躁的脾气。

　　何况他并不是别人，是老伯的儿子。

　　这人只好向斜对面的树下瞧了一眼。

　　孙剑随着他的目光望过去，就看到了小何。

　　小何坐在那棵树下，慢慢地嚼着一张卷着牛肉的油饼，这么样吃虽然是不容易咬，但他只有一只手。

　　无论他多么急着回去，也总不可能光天化日在大路上施展轻功。

　　何况他又太渴，太饿，太疲倦。

　　幸好袋里的银子还没有被搜走，正想雇辆空车，在车上好好地睡一觉，一觉醒来时，已到快活林。

　　他并不怕被人跟踪，因为他是凭着本事逃出来的，老伯就算已发觉他逃走，就算立刻派人追赶，也绝没有这么快。

　　他觉得这次的逃亡实在精彩极了。

　　“他们居然以为我被灌醉了，居然一点也不防备就将我留在屋子里，现在他们总该知道我的本事了吧！”

　　工于心计的人，往往也会很幼稚。

　　狡猾和成熟本就是两回事。

　　小何得意得几乎笑了。

　　他还没有笑出，就看到一个人向他走过来。

　　他从未见过如此壮大，如此精力充沛的人，连道路都像是几乎要被他踩碎，尤其是他的一双眼睛，就像是两团燃烧的火焰。

　　无论谁被这双眼瞧着，都一定会觉得很不安。

　　小何嘴里咬下一块牛肉饼，却已忘了咀嚼。这人竟笔直走到他面前，瞪着他，一字字道：“我姓孙，叫孙剑！”

　　小何的脸色立刻变了，手里的肉和饼也掉了下来。

　　他已知道这就是他要找的人了——若非对老伯心怀恶意，听到他的名字怎会惊慌失色。

　　“谁对老伯无礼，谁就得死！”

　　孙剑嘴角露出了狞笑。

　　小何已看出他日中的凶光，忽然跳起来，一只手反切孙剑的咽喉。

　　他武功本和孟星魂是同一路的，又狠、又准、又快。

　　这种武功一击之下，很少给别人留下还手的余地。

　　只可惜他还不够快。

　　要准容易，要狠也容易，但这“快”字却很难，很微妙，其间相差几乎只是一瞬间，但这一瞬却往往可以决定生死。

　　谁也不知道自己究竟有多快？

　　谁也不敢认为自己是最快的，快，本无止境，你快，还有人比你更快，你就算现在最快，将来也必定还有人比你更快。

　　小何从不知道自己究竟有多快。

　　现在他知道了。

　　孙剑没有闪避，挥拳就迎了上去，恰巧迎上了小何的手。

　　小何立刻听到自己骨头折断的声音，但却没有叫出声来，因为孙剑的另一只手已迎面痛击，封住他的嘴。

　　他满嘴牙立刻被打碎，鲜血却是从鼻子里喷出来的，就像两根血箭。

　　路旁每个人都已被吓得呆如木鸡，面无人色。

　　谁也没有见过这么强、这么狠的角色，更没有见过如此刚猛威烈、却又如此直接简单的拳法。

　　大家都看得心神飞越，只有一个人心里却在偷偷地笑。

　　高老大想必也在偷偷地笑。

　　这里发生的每件事，都早已在她计算之中，她甚至不能不对自己佩服。

　　想到小何的遭遇，她虽也未免觉得有点遗憾。

　　但这种男人既不值得同情，更不值得爱。

　　她决定尽快将他忘记，越快越好。

　　她本来心肠并没有这么硬的，但现在却发现，一个人要做事，要活得比别人强，就不能不将心肠硬下来，越硬越好。

　　欲望和财富对一个人的作用，就好像醋对水一样，加了醋的水一定会变酸，有了欲望和财富，一个人也就很快就会变了。

　　孙剑将小何重重摔在地上，就好像苦力摔下他身上的麻袋。

　　麻袋是立的，小何的背椎已断成七截，整个人软得就像一只空麻袋。

　　老伯静静地瞧了瞧他的儿子，脸上一点表情也没有。

　　律香川已不禁暗暗为孙剑担心，他知道老伯没有表情的时候，往往就是愤怒的时候。

　　孙剑面上却带着得意之色，道：“我已将这人抓回来了。”

　　老伯道：“你在哪里找到他的？”

　　孙剑道：“路上。”

　　老伯道：“路上有很多人，你为什么不一个个全都抓回来？”

　　孙剑怔了怔，道：“我知道这人想害你，而且是从这里逃出去的。”

　　老伯道：“你怎么知道？”

　　孙剑道：“有人告诉我。”

　　老伯道：“谁？”

　　孙剑将那张包着石头的纸递过去。

　　老伯看完了，脸上还是一点表情也没有，缓缓道：“我只问你，有谁从这里逃出去过没有？”

　　孙剑道：“没有。”

　　老伯道：“假如真有人从这里逃出去，会是个怎么样的人？”

　　孙剑道：“当然是个极厉害的角色。”

　　老伯道：“像那样厉害的角色，你有本事一拳将他击倒？”

　　孙剑怔住了。

　　他忽然也发现小何实在不像是个那么样厉害的角色。他忽然也发现自　己受了别人利用。他只希望老伯痛骂他一顿，痛打他一顿，就像他小时候一

　　样，那么他心里就会觉得舒服些。

　　但老伯却不再理他。

　　不理他，也是种惩罚，对他说来，这种惩罚比什么都难受。

　　老伯转向律香川，道：“他这件事做得虽愚蠢，但却不能说完全没有用。”

　　律香川闭着嘴。

　　他知道在这种情况下，无论谁都最好莫要插在他父子间说话。

　　何况他已明白老伯的用意。

　　老伯本就是在故意激怒孙剑。

　　孙剑在激怒时虽然丧失理智，但那种愤怒的力量就连老伯见了都不免暗自心惊，世上几乎很少有人能够抵抗那一种力量。

　　老伯这么做，定然是因为今天早上所发生的事——

　　早上万鹏王送来了四口箱子。

　　四口箱子里装着一个活人，四个死人。

　　每一具尸体都已被毁得面目全非，但律香川还可认得出他们是文虎、文豹、武老刀和完全赤裸、满身乌青的黛黛。

　　小武被装在黛黛的同一口箱子里，他虽然还活着，他身上每一处关节都已被捏碎。

　　他只恨自己为什么没有早点死，要眼睁睁瞧着自己的妻子被摧残侮辱。

　　打开箱子的时候，老伯就看到他的一双眼睛。

　　他眼珠子几乎都已完全凸了出来，死鱼般瞪着老伯。

　　没有人能形容这双眼里所包含的悲痛与愤怒。

　　老伯一生中虽见过无数死人，但此刻还是觉得有一股寒意自足底升起，掌心也已沁出了冷汗。

　　律香川更是几乎忍不住要呕吐。

　　他不能不佩服老伯，因为老伯居然仍能直视小武的眼睛，一字字道：“我一定替你报仇。”

　　听到这七个字，小武的眼睛突然合起。

　　他知道，老伯说出了的话，永远不会不算数的。

　　现在，律香川想到那五张脸，还是忍不住要呕吐。

　　老伯道：“他至少能证明这姓何的绝不是万鹏王派来的。”

　　律香川点点头。

　　老伯道：“万鹏王现在已指着我的鼻子叫阵，这人若是他派来的，他用不着杀人灭口。”

　　律香川早已觉得惊异怀疑，这人若不是万鹏王派来行刺的，是谁派来的呢？

　　他想不出老伯另外还有个如此凶狂胆大的仇敌。

　　老伯忽然叹了口气，道：“我们本来是可以查出那人的，只可惜……”

　　他冷冷地看了孙剑一眼，慢慢地接着道：“只可惜有人自作聪明，误了大事。”

　　孙剑额上青筋已一根根暴起。

　　律香川沉吟道：“我们慢慢还是可以查出那个人是谁的。”

　　老伯道：“那是以后的事，现在我们要将全部力量都用来对付万鹏王！”

　　孙剑忍不住大声道：“我去！”

　　老伯冷笑道：“去干什么？他正坐在家里等你去送死！”

　　孙剑垂下头，握紧拳，门外的人都可听出他全身骨节在发响。

　　老伯道：“他要我们去，我们就偏不去，他能等，我们就得比他更能等，他若想再激怒我们，就必定还会有所行动。”

　　律香川道：“是。”

　　老伯道：“你想他下次行动是什么？”

　　律香川似在沉思。

　　他懂得什么时候应该聪明，什么时候应该笨些。

　　老伯道：“明天，是铁成刚为他的兄弟大祭之日，万鹏王认为我们必定有

　　人到山上去祭奠，必定准备在那里有所行动，可是我们就一定要他扑个空。”

　　他话未说完，孙剑已扭头走了出去。

　　老伯还是不理他，律香川还是在沉思。

　　过了很久，老伯才缓缓道：“你在山上已完全布置好了么？”

　　律香川道：“抬棺的、挖坟的、吹鼓手、念经的道士，都完全换上我们的人，现在我们别的不怕，就怕万鹏王不动。”

　　老伯道：“孙剑一定会有法子要他动的。”

　　律香川道：“他们看到孙剑在那里，也非动不可。”

　　老伯道：“这次万鹏王还不至于亲自出手，所以我也准备不露面。”

　　律香川道：“我想去看看。”

　　老伯断然道：“你不能去，他们只要看到你，就必定会猜出我们已有预防，何况……”

　　他目光慢慢地转向还在晕迷的小何，道：“你还有别的事做。”

　　律香川道：“是。”

　　老伯道：“万鹏王由我来对付，你全力追查谁是主使他的人，无论你用什么法子，却千万不可被第三个人知道。”

　　律香川在凝视着小何，缓缓道：“只要这人不死，我就有法子。”

　　他日中带着深思的表情，接着道：“我当然绝不会让他死的。”

　　铁成刚麻衣赤足，穿着重孝。

　　他伤势还没有痊愈，但精神却很旺盛，最令人奇怪的是，他看来并没有什么悲伤沉痛的表情。

　　面前就是他生死兄弟的尸体和棺木，他一直在静静地瞧着，眼睛却没有一滴泪，反而显得分外沉着坚定。

　　来祭奠的人并不多，“七勇士”得罪过的人本就不少，但来的人是多是少，铁成刚没有注意，也不在乎。

　　他目光始终没有从棺木上移开过。

　　日正当中，秋风却带着种令人不寒而栗的肃杀之意。

　　铁成刚忽然转过身，面对大众，缓缓道：“我的兄弟惨遭杀害，而且还蒙冤名，我却逃了，就像是一条狗似的逃了。”

　　他没有半句感激或哀恸的话，一开始就切人正题，但他的意思究竟是什么？却没有人知道。所以每个人都静静地听着。

　　铁成刚接着道：“我逃，并不是怕死，而是要等到今天，今天他们的冤名洗刷，我已没有再活下去的理由——”

　　他并没有说完这句话，就已抽出了刀。

　　薄而锋利的刀，割断了他自己的咽喉！

　　这转变实在太快；快得令人出乎意外，快得令人措手不及。

　　鲜血飞溅，他的尸身还直挺挺地站着，过了很久才倒下，倒在他兄弟的棺木上。

　　他倒下去的时候，大家才惊呼出声。

　　有的人往后退缩，有的冲上去。

　　只有孙剑，他还是动也不动，站在人丛之中。

　　他看到四个人被摔得向他身上撞了过来，却还是没有动。

　　四个人忽然同时抽出了刀。

　　四把刀分别从四个方向往孙剑身上刺了过去。

　　他们本来就和孙剑距离很近，现在刀锋几乎已触及孙剑衣服。

　　孙剑突然挥拳！

　　他拳头打上一个人的脸时，手肘已同时撞上另一人的脸。

　　他一挥拳，四个人全都倒下。

　　还有二十几个人的麻布也在右臂。

　　四张脸血肉模糊，已完全分辨不出面目。

　　人丛中，忽然有人高声呼叫道：“注意右臂的麻布。”

　　来吊祭的人臂上大多裹着白麻布，大多数人通常的习惯都将麻布系在左臂。这四人的麻布在右臂。

　　呼声一起，人群忽然散开，只留下这二十几个人站在中央。

　　孙剑却站在这二十几个人中央。

　　呼声停止时，抬棺的、挖坟的、吹鼓手、念经的道士，已同时向这二十几人冲了过来，每个人手中也都多了柄刀。

　　这二十几人的惨呼声几乎是同时发出的，你若没有亲耳听到，就永远想像不出二十余人同时发出惨叫时，那声音是多么的可怕。

　　你若亲耳听见，就永生再难忘记。

　　只剩下三个人，还没有倒下，这三人距离孙剑最近，别人没有向他们下手，显然是准备留给孙剑的。

　　孙剑盯着他们。

　　这三人的衣服在一刹那间就已被冷汗湿透，就像是刚从水里捞起。

　　其中一个人突然弯下腰，风中立刻散发出一阵扑鼻的臭气。

　　他裤子已湿，索性跪了下去，痛哭流涕，道：“我不是，我不是他们一伙的……”

　　他话未说完，身旁的一人忽然挥刀向他颈子砍下，直到他的头颅滚出很远时，目中还有眼泪流下！

　　另一人已完全吓呆了。

　　挥刀的人厉声叱喝道：“死就死，没有什么了不起。”

　　他手一反，刀转向自己的脖子。

　　孙剑突然出手，捏住了他的手腕。

　　他腕骨立刻被捏碎，刀落地，眼泪也痛得流下，嘶声道：“我想死都不行？”

　　孙剑道：“不行。”

　　这人的脸已因恐惧和痛苦而变形，挣扎着道：“你想怎么样？”

　　孙剑的嘴没有回答，他的手却已回答。

　　他的手不停，瞬息间已将这人身上每一处关节全都捏碎。

　　然后他转向那已吓得呆如木头的人，一字一字道：“带这人回去，告诉万鹏王，他怎样对付我们，我们必将加十倍还给他！”

　　这一战虽然大获全胜，但孙剑胸中的怒火并未因之稍减。

　　他奇怪，这一战本极重要，万鹏王却不知道为什么并未派出主力。

　　鲜血已渗入泥土，尸体己逐渐僵硬。

　　老伯派来的人正在清理战场。孙剑慢慢地走向铁成刚。

　　铁成刚虽已倒在棺木上，但在他感觉中，却仿佛永远是站着的，而且站得很直。

　　这是他的朋友，也不愧是他的朋友。

　　铁成刚虽然已死，但壮烈却必将长存在武林。

　　孙剑忽然觉得热泪盈眶，慢慢地跪了下来，他平生从不肯向人屈膝，无论是活人还是死人，都不能令他屈膝。

　　但现在他却心甘情愿地跪下，因为只有如此才能表示出他的尊敬。

　　风在吹，不停地吹。

　　一片乌云掩去了月色，天地间立刻变得更肃杀清冷。

　　孙剑闭上眼睛，静默哀思。

　　他刚刚闭上眼睛，鼻端突然闻到一股奇特的香气。

　　香气赫然竟是从铁成刚伏着的那口棺材里发出来的。

　　孙剑额上青筋忽又暴起，挥拳痛击，棺木粉碎，棺中发出一声惊呼。

　　一柄剑随着惊呼，从碎裂的棺木中刺出来。

　　孙剑想闪避，但全身顿然无力，身体四肢都已不听他指挥。

　　剑光一闪，从他胸膛前刺人，背后穿出。

　　鲜血随着剑尖溅出。

　　他的血也和别人一样，是鲜红的。

　　他眼睛怒凸，还在瞪着这握剑的人，鲜血又随着他崩裂的眼角流下，沿着他扭曲的面颊流下。

　　握剑的人一击得手，若是立刻逃，还来得及，但眼角忽然瞥见孙剑的脸，立刻忍不住激灵灵打了个寒噤，手发软松开。

　　等他惊魂初定，就看到满天刀光飞舞。

　　乱刀将他斩成了肉酱。

　　没有人出声，没有人动。

　　甚至连呼吸都已完全停顿。

　　大家眼睁睁地瞧着孙剑的尸体，只觉得指尖冰冷，脚趾冰冷，只觉得冷汗慢慢地沿着背脊流下，就好像有条蛇在背上爬。

　　孙剑竟真的死了！这么样的一个强人，竟也和别人一样也会死。

　　谁都不相信，却又不能不相信。

　　没有人敢将他的尸身抬回去见老伯。

　　“棺材里那人是从哪里来的，怎么会躲到棺材里去的？”

　　这本无可能。

　　这丧车上上下下本都已换了老伯的人。

　　其中有个人的目光忽然从孙剑的尸体上抬起，盯着对面的两个人。

　　这两人就是抬着这口棺木来的。

　　所有的人目光立刻全都盯着他们，每一双眼睛中都充满了愤怒和仇恨。

　　这两人身子已抖得连骨节都似已将松散，忽然同时大叫：

　　“这不是我们的主意，是……”

　　就在这时，一个威严响亮的声音发出了一声大喝：“杀！”

　　老伯石像般站着。

　　他面前有口木箱，箱子里躺着的就是他爱子的尸身。

　　剑还留在胸膛上。

　　他很了解他的儿子，他绝不相信世上有人能迎面将剑刺人他胸膛。

　　这一剑究竟是谁刺的？

　　谁有这么大本事？

　　山上究竟发生了什么事？

　　没有人知道，到山上去的人，已没有一个还是活着的。

　　老伯静静地站着，面上还是毫无表情。

　　忽然间，他泪已流下。

　　律香川垂下了头。

　　以前他从未看过老伯，现在，他是不敢看。一个像老伯这样的人，居然会流泪，那景象不但悲惨，而且可怕。

　　老伯的心几乎被撕成碎片，多年来从未判断错误。

　　多年来他只错了一次。

　　这惟一的错误竟害死了他惟一的儿子，但他直到此刻，还不知错误究竟发生在哪里！

　　所以同样的错误以后也许还可能发生。

　　想到这一点，他全身都已僵硬。

　　他的组织本来极完密，完密得就像是一只蛋，但现在这组织却已有了个缺口，就算是针孔般大的缺口，也能令蛋白蛋黄流尽，等到那时，这只蛋就是空的，就算不碎，也变得全无价值。

　　他宁愿牺牲一切来找出这缺口在哪里，可是却找不到。

　　暮色已渐临，没有人燃灯，每个人都已被融人黑暗的阴影里，每个人都可能是造成那缺口的人。

　　几乎只有一个人才是他完全可以信任的。

　　他骤然转身，发出简短的命令。

　　“去找韩棠！”

　　旧雨楼·slqlzf　扫描　旧雨楼·月息　OCR


