　　第六回　水边丽人

　　雾已渐渐淡了。

　　他忽然发觉有个人就在他身旁不远处，他一直没有发现这人存在，因为这人一直静静地坐在那里，安静得就像是河岸边的泥土。

　　现在这人却向他走了过米。

　　她穿着一件鲜红色的斗篷，但脸色却苍白得可怕。

　　她眼睛纵然在薄雾中看来还是那么明亮。

　　她走过来，凝视着他。

　　鲜红的斗篷，如流水般波动，漆黑的头发在风中飞舞，明亮的眼睛中，带着种说不出的怜悯和同情。

　　她怜悯世人的愚昧，同情世人的无知。因为她不是人，是神。

　　她美丽得仿佛是自河水中升起的洛神。孟星魂的咽喉忽然堵塞，也不知道为了什么，他看到她，立刻就觉得有一股新鲜的热血自胸膛中涌起，涌上咽喉。

　　他认得她，知道她不是神，也许她比神更美丽，更神秘，但却的的确确是个人。

　　她就是小蝶。

　　小蝶还在凝视着他，忽然道：“你想死？”

　　这是他第一次听到她对他说话，她的声音比春天的流水更动听他也想说话，却说不出。

　　小蝶道：“你想死，我并不劝你，我只问你一句话。”

　　孟星魂点点头。

　　小蝶的目光忽然移向远方，远方烟雾朦胧，弥漫了她的眼睛。

　　她轻轻问道：“我只问你，你活过没有？”

　　孟星魂没有回答，他无法回答。

　　“我活过没有？我这样能算得是活着么？”

　　孟星魂扭转头，他生怕眼泪会流下。

　　小蝶的声音似乎也已在远方，道：“一个人若连活都没有活过，就想死，岂非太愚蠢了些？”孟星魂几乎想问：“你活过吗？”

　　他没有问，不必问。

　　她如此年轻，如此美丽，她当然活过。

　　可是她为什么偏偏也要到这冰凉的河水旁来，她是宁可忍受寂寞？还是来独自享受寂寞？

　　寂寞本也有一种清淡的乐趣。

　　过了很久，孟星魂终于慢慢地回过头，却已看不到她了。

　　她像雾一般的来，又像雾一般的消失。他与她相见总是如此短促。

　　但也不知为了什么，在他心底深处，总觉得仿佛已认得她很久，仿佛在还没有生下来之前，就已经认得她了。而她也早就在等着他。

　　他活着，仿佛就是为了要等着看见她一面。

　　“但这是不是最后一面呢？”

　　孟星魂不知道。

　　没有人知道她从哪里来，也没有人知道她往哪里去。

　　她既不可捉摸，也无处追寻。

　　孟星魂凝注着远方，心里忽然涌起一阵说不出的黯然销魂之意。

　　远方的雾更淡了。

　　又等了几天，还是没有小何的消息。

　　这个人就像是忽然间从世上消失。

　　菊花园里没有丝毫动静。

　　小蝶呢？她好像根本就没有到这世界上来过。

　　孟星魂决定先回快活林去。

　　快活林中的人，永远都是快活的。

　　高老大脸上永远都带着甜蜜动人的笑。看到孟星魂回来的时候，她的笑容更开朗。

　　但是她始终没有仔细看过孟星魂一眼，她显然也和孟星魂一样。

　　虽然决心要忘记那天在木屋中发生的事，却很难真的忘记。

　　孟星魂垂着头。

　　高老大道：“你回来了？”

　　孟星魂当然回来了，却摇摇头。

　　他知道高老大的意思并不是真的问他是否回来了，而是问他是否已完成任务，因为他以前在任务还未完成时绝不回来。

　　高老大皱了皱眉，道：“为什么？”

　　孟星魂又沉默了很久，忽然道：“小何呢？”

　　高老大道：“小何？谁知道他疯到哪里去了，这一阵他没事做。”

　　她笑了笑，接着道：“咱们都一样，没事做的时候，就找不着人了。”

　　孟星魂的心往下沉，又过了很久，才缓缓道：“我见过他。”

　　高老大道：“你见过他？在哪里？”

　　孟星魂道：“他去找过我。”

　　高老大动容道：“他为什么去找你？”

　　孟星魂闭上了嘴！

　　高老大道：“你知道他到哪里去了？”

　　孟星魂还是闭着嘴。

　　高老大脸色却已变了，变得很难看。

　　她也很了解小何，也知道，他如何急于表现自己。

　　孟星魂转过头来，想走出去，他已不必再问。小何无意中知道他的去处，故意去找他，为的是要打击他的信心，好替他去执行那件任务。

　　这种事小何已做过很多次，但这一次却做错了，错得可怕。

　　他没有想到老伯是个多么危险的人物。高老大忽然道：“等等走……我问你，他是不是想替你去找孙玉伯呢？”

　　孟星魂终于点点头。

　　高老大道：“你就让他去了？孟星魂道：“他已经去了。”

　　高老大面上现出怒容，道：“你明知道孙玉伯是个怎么样的人，你去最多也不过只有六七成把握，他去简直是送死，你为什么让他去？”

　　孟星魂猝然转过身，目中也有了怒意，道：“他怎么知道我住在那里的？”

　　高老大的嘴好像忽然被塞住。

　　孟星魂执行的一向是最秘密的任务，除了她之外，没有别人知道。

　　小何怎么会知道的？

　　过了很久，高老大才叹了一口气，道：“我不是怪你，只不过是为他担心而已，你们无论谁有了危险，我都同样担心。”

　　孟星魂又垂下头。

　　他在别人面前从不低头，但是她却不同。

　　他忘不了她对他们的恩情。

　　高老大道：“你想到哪里去？”

　　孟星魂道：“去该去的地方！”

　　高老大摇摇头道：“现在你已经不能去了。”

　　孟星魂道：“不能去？”

　　高老大道：“小何若已去找过孙玉伯，不论他是死是活，孙玉伯必然已经有了警觉，你再去就太危险了。”

　　孟星魂笑了笑，道：“我去的地方，哪次不危险？”

　　高老大道：“但这次却不同。”

　　孟星魂道：“没有什么不同，只要是我该做的事，我就要做好它。”

　　只要一开始，就绝不半途放手。

　　高老大沉吟着道：“就算你要去，也得等到这件事情冷下来再说。”

　　孟星魂道：“那时小何也已冷了。”

　　高老大又叹了口气，道：“现在他也已经冷了。”

　　孟星魂道：“我至少应该去瞧瞧。”

　　高老大道：“不行，你不能冒险，我不能为了任何人让你去冒险。”

　　孟星魂目中忽然露出一种很奇怪的表情，道：“连他也不行？”

　　高老大断然道：“他也不行，更不行，我不能为了一个死人将活人牺牲。”

　　孟星魂道：“但他是我们的兄弟。”

　　高老大道：“兄弟是一回事，任务是一回事，我们若不能将这两样事分开，明天死的就是我们！”

　　她美丽的眼睛变得很深沉，慢慢地接着道：“我们若死了，连收尸的人都没有。”

　　孟星魂不再说话。

　　他发现，高老大渐渐在变，变得更无情，更冷酷。

　　自从叶翔那次事件之后，他已有了这种感觉。

　　“但她为什么不怕小何泄露秘密？”

　　有人在敲门。这是高老大的私门，若没有重要的事，谁也不敢来敲门。

　　高老大打开门上的小窗，道：“什么事？”

　　门外应声道：“屠二爷想请你去喝酒。”

　　高老大道：“屠城？”

　　门外人道：“是。”

　　高老大慢慢地点了点头，道：“好，我知道了，我就去。”

　　她忽然转身，凝视着孟星魂，道：“你知不知道屠城是什么人？”孟星魂摇摇头。

　　高老大虽然瞧着他，目中却带着沉思的表情，道：“屠城表面虽是个大商人，其实却是‘十二飞鹏帮’的坛主，也是万鹏王手下的第一号打手。”

　　孟星魂道：“他就是屠大鹏？”

　　高老大道：“他就是。”

　　她忽然又问道：“你知不知道最近孙玉伯曾经派律香川去找过万鹏王？”

　　孟星魂道：“我知道律香川走了，却不知道他去找谁，也没有打听。”

　　和他任务没有直接关系的事，他从不打听。

　　高老大道：“律香川是孙玉伯最看重的人，若不是为了重要的事，他绝不会轻易派他出去。”

　　孟星魂点点头。

　　他也感觉到律香川的确不可轻视。

　　高老大面上忽然露出了笑容，道：“孙玉伯和万鹏王有了争执，我们的事就有希望，屠城这次离开大鹏坛，说不定就是冲着孙玉伯来的。”

　　她拉开门，匆匆走了出去，道：“我们再去打听打听，你最好在这里等着。”

　　她的消息永远最灵通，因为她打听消息的法子的确很有效。

　　孟星魂却没有在这里等着。他也有事要打听。

　　旧雨楼·slqlzf　扫描　旧雨楼·月息　OCR


