　　第五回　危机四伏

　　深夜。

　　这条街本来是城里最热闹的一条街，但现在每家店铺却已熄灯打烊，街道上几乎看不到一点灯光，也听不到一点声音。

　　武老刀陪着律香川走到这里来，却不懂是要来干什么？

　　他也不敢问。

　　律香川虽年轻，态度虽然很有礼貌，但像武老刀这种老江湖却已看出这人有一种年轻人特别不同的气质，虽没有老伯年轻时那么威严四射，却更深沉难测，将来的成就一定不会在老伯之下。

　　武老刀有心结交这位年轻人，所以对他特别尊敬。

　　街上最大的酒楼叫“八仙楼”，现在每一扇窗子都是漆黑的，酒楼的伙计显然早已睡得很沉了。但律香川却直接就走过去推门。门居然没有上栓，楼上灯火通明，只不过每扇窗子都蒙着很厚的黑布，所以外面看不到一点灯火。

　　有四五十个人早已在这里等着，从衣着上看来，这些人的身份复杂，但却有一点相同之处。

　　每个人的神情都很沉静，一双手都粗糙而有力，他们彼此间显然互不相识，但看到律香川，每个人全都站了起来躬身行礼。

　　在这一刹那间，武老刀忽然发觉老伯的势力远比他想像中还可怕得多。

　　他完全没有看到律香川召集任何人，这些人却全都来了。他在城里住了二十多年，竟不知道这些人是从哪里来的。

　　最妙的是，这八仙楼的老板余百乐也在这人群之中，而且第一个走过来迎接律香川的就是他。

　　武老刀和他做了二十年的朋友，居然始终不知道他与老伯有来往，而且显然还是老伯的属下。

　　律香川对他的态度谦和又带着三分尊敬，就像是一个聪明的帝王对待他的功臣一样。

　　余百乐躬身道：“除了有事到外地去了的之外，人多数已到，请吩咐！”律香川微笑着点了点头，张开双手，道：“各位请坐下，老伯令我问各位好。”

　　大家一起躬身道：“不敢，属下等一直惦记着老伯，不知他老人家身体可健康？”

　　律香川笑道：“他老人家就像是铁打的，各位都是他的老朋友，当然知道得比我还清楚，就算瘟神见了他，也要落荒而逃的！”

　　每个人都笑了。

　　刚才大家心里都是有点紧张不安，但现在却已全都一扫而空。

　　律香川道：“今天和各位初次见面，本该敬各位一杯酒，却又怕余老板心疼。”大家又在笑。

　　等这阵笑过了，律香川神情忽然变得严肃起来，接着道：“何况，不瞒各位，这次我到这里来，肩上的担子很重，这件事若是不能解决，我也没脸再回去见老伯了，各位想想，我怎么有心情喝酒呢？”

　　有人接着道：“律先生若有什么困难，无论是要人还是要钱，但请吩咐。”

　　律香川道：“多谢。”

　　他等到每个人的注意力都集中之后，才接着道：“现在我想要的只有一件事，就是‘十二飞鹏帮’总舵的马厩！”

　　夜更深，武老刀和律香川走在归途。

　　现在他对这少年人的尊敬比过去更深。律香川刚才说话的时候，他一直在旁边留意着，他发觉这少年不但说话比老江湖更有技巧，而且还有种特殊的魅力，能够使每个初次见到他的人就想跟他亲近，而这种亲近并无损他的威严。

　　由于多年亲身的体验，武老刀深知一个人要得人敬爱是多么的困难。

　　最令武老刀感动的是，律香川虽急于在人群中建立自己的声望和地位，却还是未忘记将老伯高置于他自己之上。

　　律香川忽然回头对他道：“你是不是有些话要问我？”

　　武老刀迟疑着，他在这少年人面前说话已更小心。

　　他终于问道：“你真的要那匹马？”

　　律香川道：“老伯一生中从未对人说过假话，我一心想追随他老人家，别的事我虽然万万赶不上，这一点至少还能做到。”

　　武老刀暗中伸出了大拇指，过了半晌，才试探着道：“那飞鹏古堡戒备森严，要将一匹会叫会跳的马活生生偷出来，只怕很不容易——就算马夫中有老伯的朋友，也不容易。”

　　律香川道：“非但不容易，而且简直几乎是完全不可能。”

　　他忽然笑了笑，道：“但是，我并没有说要将那匹马活生生带出来。”

　　武老刀怔了怔，变色道：“你是说，只要能带出来，不论死活？”

　　律香川道：“我正是这意思。”

　　武老刀倒抽一口气，道：“万鹏王将那匹马看得比什么都重要，若是杀了它，只怕后果很严重。”

　　律香川淡淡一笑道：“就算不杀，后果也同样严重。”

　　武老刀道：“为什么？”

　　律香川道：“你知道，老伯从来不喜欢被人拒绝，这次更特别告诉我，只要能令万鹏王放出令郎的心上人，不必考虑一切后果。”

　　他拍了拍武老刀的肩，又道：“老伯的朋友虽多，但从小和他一起长大的却没有几个，他就算牺牲一切，也不能让你伤心失望。”

　　武老刀忽然觉得胸中一阵热意上涌，喉头似已被塞住，勉强控制自己，道：“难道老伯为了我，竟不惜与‘十二飞鹏帮’一战！”

　　律香川淡淡道：“我们早已有所准备。”他说得虽轻松，但武老刀深知“十二飞鹏帮”的实力，当然知道这一战所要牺牲的代价，如何惨烈。

　　想到一个老朋友竟会为自己如此牺牲，他热泪已忍不住夺眶而出。

　　律香川道：“当然我也不希望这一战真的发生，所以才决心这么做。”

　　武老刀擦了擦鼻涕，想说话，却说不出。

　　律香川道：“我只希望这一举可将万鹏王吓倒，乖乖的将那位姑娘送出来。”

　　武老刀点点头，心里充满了感激。

　　律香川道：“我选择那匹马，只因为我们不到万不得已，绝不愿伤及人命，何况，我知道一个人发现自己最心爱之物被人毁灭时，除了愤怒悲哀外，还会觉得深深恐惧。”

　　武老刀嗫嚅着，道：“可是，万鹏王并不是个容易被吓倒的人！”

　　律香川淡淡一笑道：“我早已说过，我们对一切可能发生的后果，都已早有准备。”

　　武老刀垂下头，心头的重压，使他连头都抬不起来。

　　他但愿自己永远未曾将这件事向老伯提起。

　　他当然永远不会知道，就算没有他这件事，这一战还是迟早难免要发生。

　　万鹏王每天早上起床的时候，脾气都特别暴躁，所以陪寝的少女早已找个机会溜了。

　　直到他吃完早点后，他的火气才会慢慢消下去。

　　万鹏王的食量也和他别的事同样惊人。他的早点通常是一大锅用冬菇和云腿熬得烂烂的老母鸡汤，另外还加上十个鸡蛋，二十个煎包子。别人看到他的早点时，往往都会吓一跳。

　　今天却不同。万鹏王掀开银锅的盖子时，面色突然发青。

　　锅子里没有冬菇，没有火腿，也没有鸡。

　　锅子里只有一个马头，一个血淋淋的马头。

　　万鹏王认得这只马头。

　　他的胃立刻痉挛收缩，有如被人重重在胃上打了一拳。

　　然后就是一股足以将万物燃烧的怒火。他几乎忍不住要从床上跳起来，冲出去，将第一个见到的人扼死，将马厩里所有的人全都扼死，将送这锅子来的人扼死十次！

　　但令人惊异的是，他居然忍耐了下来。为了芝麻豆大的点小事，他往往会暴跳如雷，怒气冲天，甚至会杀人。

　　但遇着真正的大事时，他反而能保持冷静。

　　他知道惟有怒火才能毁灭他自己。

　　他也知道这件事是谁干的。

　　老伯必将有所行动，早已在他预料之中，但却未想到行动竟是如此迅速。

　　律香川正是要让他想不到。

　　“你要打击一个人，若不能把握第一个机会，就只有等到最后对方已松懈时，只不过要等那么长久简直是任何人都做不到的。”

　　这也是老伯的名言，律香川从未忘记。他把握了第一个机会，因为他知道对方这时还未及防备。

　　万鹏王吃早点的时候没有人敢留在屋子里。

　　他不喜欢别人看他狼吞虎咽。

　　幸好房子里没有别人，所以他才静静思索。

　　老伯的确是个可怕的对手，比想像中还要可怕十倍，他手下像律香川那样的人还有多少？

　　万鹏王惶惶地盖好锅盖，走出去的时候脸上毫无表情，只吩咐了一句话：“把黛黛立刻送到武老刀的镖局去！”

　　孟星魂躺在客栈的木板床上，足足躺了七八个时辰。

　　他没有吃，没有动，也没有睡着。

　　现在，距离高老大给他的期限还有九十一天。

　　他对老伯这个人所知道的，还是和二十九天之前同样多。

　　他知道老伯是个很特别的人，别的事他几乎完全不知道。

　　武功是什么来历？是深是浅？

　　孟星魂不知道。

　　那天老伯连一根手指都没有动。那种非人能及的镇静，正是孟星魂觉得可怕的一点。

　　“老伯属下究竟有些什么高手？有多少？”

　　孟星魂不知道。

　　那天他所看到的，只是那全身都是暗器的斯文少年，和性烈如火、但却义气干云的孙剑。

　　他知道这两个人都已离开了本地，但老伯身旁还有没有这样的人？

　　那灰衣人呢？

　　孟星魂自己也是杀人专家，但对这人那种冷酷、准确、迅速的杀人方法，还是觉得心惊。

　　他也曾查询过这人的行踪。

　　可是，连律香川都查不出的事，他又怎能查得到？

　　“老伯平日生活习惯是怎么样的？平时他到些什么地方去？”

　　孟星魂不知道。

　　他甚至不知道老伯确实的住处在哪里？园中至少有十七栋单独的屋子，老伯住在那一栋？何况，老伯的花园并不止这一处花园，菊花园旁是梅花园，还有牡丹、蔷薇、芍药、茶花，甚至还有竹园。

　　所有的花园密密相接，谁也不知道究竟占了多少地，只知道一个人就算走得很快，也难在一天内绕着这片地走一圈。

　　最令孟星魂困扰的是，自从那天后，他就没有再看到过老伯一眼。

　　这人就好像是古代的帝王，永远不会踏出他的领地一步。

　　花园中是不是有埋伏？有多少埋伏？孟星魂不知道。

　　他也不敢随便踏人老伯的领地一步。

　　他不敢轻举妄动！

　　入夜后孟星魂才起床，出去吃他今天的第一顿饭，也是最后一顿饭。

　　他吃得很简单，因为一个人若是吃得太饱，思想难免迟钝。

　　近年来他这人已变成几种动物的混合体，变得像蝙蝠般昼伏夜出，猎犬般善于追踪，鸷鹰般的准，豺狼般的狠，兔子般善于奔跑，乌龟般忍辱负重，甚至还可以像骆驼和牛一般反刍。

　　他吃了一顿，往往就可以支持很久。

　　他选的这家店铺不太大，也不太小，生意既不好，也不坏。

　　他无论做什么事都采取中庸之道，因为他不想引人注目。

　　斜对面却是家灯火辉煌的酒楼。

　　这时正有一群人嬉笑着从酒楼中走出来，有男有女，大多数都是很年轻，很快乐，看他们的衣着，就知道必定是富家子弟。孟星魂很羡慕他们。

　　他和律香川不一样，虽然羡慕别人，却不妒嫉，对自己悲惨的过去也不会觉得悲哀愤怒。

　　笑声很响，说话的声音也很响。

　　“今天谁喝的酒最多？”

　　“当然是小蝶。”

　　小蝶是个穿着大红披风的女孩子，这时有个少年又冲人酒楼，提着个酒樽出来，送到小蝶面前。

　　“小蝶，你若还能够把这酒喝完，我才真的佩服。”

　　小蝶没有说话，也没有拒绝。

　　她只是微微笑着，拿过酒樽，立刻就一饮而尽。

　　酒量这么好的女孩子并不多，孟星魂也喝酒，未免多瞧了她几眼。

　　他忽然发觉这女孩子很特别。

　　她长得很美，美极了，美丽的女孩子通常都知道自己有多么美。

　　而且随时不会忘记提醒别人这一点。

　　这女孩子却不同。

　　她好像对自己是美是丑都完全不在乎。她在人群中，也在笑，可是她笑得也和别人完全不同。

　　虽然她身旁有那么多人，但却仿佛是完全孤立的，无论和多少人在一起，她都好像是一个人站在寒冷荒凉的旷野中。

　　一匹匹马牵了过来，一辆辆马车驶过来。别的人都结伴走了，只剩下小蝶和一个穿黑披风的少年。

　　这少年身材很高，很英俊，佩剑的剑柄从披风里露出来，闪闪发光。

　　这种少年正配做小蝶这种少女的护花使者。

　　还有辆最豪华的马车停在路旁。

　　黑披风少年道：“我们也上车吧！”

　　小蝶摇摇头。

　　黑披风少年道：“你还想喝酒？”

　　小蝶又摇摇头。

　　黑披风少年笑了，道：“那么你难道想在这里站一夜？”

　　小蝶还是摇头，轻轻道：“我只是想走走。”

　　黑披风少年道：“好，我陪你走。”他们的关系显然很是亲密，他还年轻，还不怕别人看不顺眼。

　　他对别人的看法也根本不在乎。

　　所以他拉起了她的手。

　　小蝶并没有要将他的手甩脱，还是轻轻道：“我想一个人走走，好不好？”

　　黑披风少年怔了怔，终于慢慢放下她的手，道：“明天我能不能再去找你？”

　　小蝶嫣然道：“只要你有空，我也有空，你为什么不能来找我？”

　　黑披风少年又笑了，道：“明天我一早就去找你，你等我。”

　　小蝶没有再说话，一个人慢慢地往前走。她走得虽然慢，但还是慢慢地消失在黑暗中。夜，很黑暗。

　　少女们都怕黑暗，而她还是一点也不在乎。

　　孟星魂当然不认得小蝶，也不认得这穿黑披风的少年。

　　这两人的事本和他全无关系，他甚至也觉得这两人是很般配的一对。

　　但是也不知道为了什么，当他听到小蝶要一个人走，看到她将那少年一个人丢在路旁的时候，他心里竟觉得很舒服。

　　那黑披风少年还一直向她身影消失的方向痴痴地瞧着，很久很久以后，他忽然又冲进了这饭铺，大声道：“老板，给我来壶酒，用大壶。”

　　孟星魂自己也有借酒消愁的时候，但也不知为了什么，他只觉得这少年很愚蠢，很可笑。

　　一壶酒很快就只剩下半壶。

　　这少年忽然向孟星魂招了招手，道：“个人喝酒真无聊，你陪我喝好不好？我请你。”

　　孟星魂道：“我不喝酒。”

　　少年道：“从来不喝？”

　　孟星魂没有回答，他不想说谎，可也不想说实话。

　　少年忽然长长叹了口气，苦笑道：“你若遇见一个像那么样的女孩子，你也会喝酒的。”

　　孟星魂道：“哦？”

　　少年道：“我说的女孩子，就是刚才穿红披风的那位，你看见了没有？”

　　孟星魂道：“刚才的女孩子很多。”

　　少年道：“但她却跟别人不同，有时她对我比火还热，有时却又冷得像冰。”

　　他忽然重重一拍桌子，大声道：“遇见这么样一个女人，你说我该怎么办才好？”

　　孟星魂道：“办法多极了，最好就是另外去找一个。”

　　他不想再谈下去，却知道自己若不走，这谈话就不会有结果。

　　他走了。走出饭铺门的时候，还听到这少年在喃喃自语，道：“小蝶小蝶，你对我究竟是好？还是不好？你为什么总是要我受不了……”

　　前面一片黑暗。

　　小蝶就是沿这条路走的，孟星魂不知不觉也走上了这条路。

　　虽然他自己绝不会承认，但在他心底深处，却仿佛有个秘密，希望能够再见到那女孩子一面。

　　他没有见到。

　　那女孩子就像幽灵般在黑暗中消失。

　　孟星魂回到他住的那家客栈时，夜已很深，小院中已寂无人声。

　　他屋子里当然也没有灯火。

　　他根本从不燃灯，因为他只有在黑暗中，才会觉得比较安全。

　　门是关着的，窗子也是关着的，他走的时候本就已将门窗全都关好。

　　但是，他还没有走过去，就忽然停下了脚步，仿佛是一头久经训练的猎犬，忽然闻出了前面的警讯。

　　他身形忽然掠起，掠到后院。

　　后面的窗子也是关着的，他轻轻弹了弹窗户，忽又掠起，到前面的屋檐上，行动之迅速、轻灵，就像是鹰与蝙蝠。

　　就在这个时候，已有一条人影从前面的窗子里掠出。

　　这人的行动也很迅速矫健，身形一定，就要腾空而起，忽然觉得有个人紧贴在他身后的半尺外。

　　他往上跃，这人也往上跃，他往下落，这人也跟着往下落。

　　一起一落间，他手心也冒出了冷汗。

　　只听身后这人淡淡道：“你若不是小何，现在已经死了十次。”

　　这人长长吐出口气，他已听出这是孟星魂的声音。

　　他没有说话，用力推开孟星魂的房门，大步走了进去。

　　孟星魂站在门外，脸上毫无表情，直到房子里灯光亮起，他才慢慢地走进去，坐下。

　　就坐在小何对面。

　　他看着小何，小何却故意不看他。

　　他认识小何已有二十年，却从来不了解这个人，而他也不想了解。

　　他们的感情本该和兄弟一样，但有时却偏偏像是个陌生人。

　　孟星魂、石群、叶翔、小何，都是孤儿，他们能够在战乱中和饥荒中活下来，都靠高老大。

　　小何，是这四个人中，年纪最小的一个，遇见高老大却最早，他一直认为高老大是他一个人的老大。

　　所以高老大收容另外三个人的时候，他不但嫉妒，而且愤怒，不但排斥，而且挑拨。

　　他一直认为这三个人不但从高老大手里夺去了他的食物，也夺去了他的爱，若没有这三个人，他就可以吃得饱些，过得舒服些。

　　从一开始的时候，他就用尽各种法子，想让高老大要这三个人滚蛋。

　　那时他才六岁。

　　六岁时他就已经是个工于心计的人。

　　六岁时他想的法子就坏绝。

　　有一次，高老大叫他通知另外三个人在西城外的长亭集合，他却告诉他们，集合的地方是在东城。

　　他们在东城外等候了两天，几乎快饿死，若不是高老大一直不死心，一直在找寻，他们就活不到现在了。

　　还有一次，他告诉巡城的捕快，说他们三个人是小偷，而且还故意将自己偷来的东西塞在他们的身上。

　　那时除了死囚外，无论罪多大的囚犯都已被放了出来，因为衙门里也没有那么多粮食养犯人。

　　那次他们三个人就几乎做了淹死鬼，若不是高老大也不知用什么法子让那捕快尝着点甜头，他们三个人也活不到现在。

　　那时捕快对付小偷的法子，不是捉将官里去，而是抛到河里去。

　　这样的事还有很多，事后高老大虽然骂了他几句，却并没有赶他走，因为她总觉得他年纪还小，做这种事的动机也是为了她，所以值得原谅。

　　高老大做事就只凭自己的好恶，对是非之间的观念都很模糊，因为根本没有人告诉过她，什么是错的，什么才是对的。

　　所以她总认为，只要能活下去，无论做什么都是对的。

　　二十年来，小何一直不断地在做这种事，用的手段当然越来越高明，越来越不露痕迹。

　　尤其是对孟星魂，他妒嫉得更厉害，他们是同时开始练武的，但孟星魂的武功却比他强得多。

　　孟星魂在高老大心目中的地位，也渐渐地重要起来。

　　这使他越来越无法忍受。

　　孟星魂凝视着小何漂亮的脸。

　　他漂亮得几乎已不像是个男人。

　　高老大常说：小何若是穿上女人的衣服，将头发披下来，大多数男人都必定会被他勾去魂魄。尤其是他的皮肤，简直比女人还细还白，很多人都不懂，像他这种在烈日风沙中长大的人，怎么会有这么白的皮肤。

　　但现在他脸色却已因愤怒而变成铁青，一双细腻柔滑的手也在不停地发抖，显然是在努力控制自己，不让脾气发作。

　　孟星魂心里忽然升起一阵歉疚之意。

　　无论如何，小何毕竟是他多年的伙伴，年纪毕竟比他小两岁。

　　他本该将他当作是自己的兄弟。他勉强自己笑了笑，道：“想不到你会来，你应该先通知我的。”

　　小何忽然冷笑一声，道：“你以为屋子里的人是谁？”

　　孟星魂道：“什么人都有可能，做我们这种事的人，对什么事都不能不特别小心。”

　　小何板着脸，道：“什么人都有可能？难道除了高老大之外，还有别人知道你在这里？”

　　孟星魂脸上的笑容忽然消失，道：“是高老大叫你来的？”

　　小何既不承认，也不否认。

　　这意思就是说他已经承认了。

　　孟星魂面上虽也全无表情，但目中已掠过了一片阴影。

　　他出来做事的时候，高老大从未干涉过他的行动，甚至连问都不问。

　　她尽力要他知道，她对他是多么信任。但现在，却好像不同了。

　　孟星魂不得不想起那次高老大要他在暗中跟踪叶翔的情形。

　　那次她要他去，就表示她对叶翔已不再信任，认为叶翔已无力再圆满完成任务。

　　小何偷偷观察着他的表情，眼睛里，忽然有了光。

　　他似乎已猜出孟星魂心里在想什么，故意笑了笑，淡淡道：“你当然知道高老大并不是不信任你，只不过要我来告诉你几句话。”

　　他笑得很神秘，很暧昧，任何人都可看出他笑得有点不怀好意，有点幸灾乐祸。他正是故意要孟星魂有这种感觉。

　　孟星魂沉默了很久，才缓缓道：“她要你告诉我什么？”

　　小何压低声音，道：“你知不知道孙玉伯手下最得力的两个人都出去办事了？”

　　孟星魂道：“你说的是孙剑和律香川？”

　　小何点点头，带着笑道：“原来你已经知道，但高老大却怕你不知道。”

　　“怕你不知道”，这意思就是对你已有点不信任。

　　孟星魂当然不会听不出他的言下之意。小何也知道他已听出，接着道：“这两个人一走，孙玉伯无异失了两条手臂，一个人若是失去了左右手，还有什么可怕的。”

　　他跷起腿，悠然道：“所以现在正是你下手最好的时候，你既然知道，为什么还不下手？”

　　孟星魂望着他高高跷起的两条腿，怒气忽然上涌，道：“这件事是你做？还是我做？”

　　小何道：“当然是你。”

　　孟星魂道：“是我做，就得由我作主。”

　　小何道：“当然是你作主，我只不过问问而已，没有别的意思。”

　　他忽然又笑了笑，道：“高老大常说你最冷静，想不到你这么容易发脾气。”

　　孟星魂忽然觉得自己好像被抽了一鞭子。他的确不该动怒的，怒气对他这种人来说，简直比毒药还可怕。

　　他甚至可以感觉到自己的指尖渐渐变冷。

　　小何看着他，皱眉道：“你怎么样了？是不是不舒服？”

　　孟星魂又沉默了很久，才缓缓地说道：“我累了。”

　　小何沉吟着，显得很开心，道：“有句话我不知该不该说？”

　　孟星魂道：“你说。”

　　小何显得更开心，忽又摇了摇头，道：“也许我还是不说的好。”

　　孟星魂道：“你说。”

　　小何这才叹了口气，道：“这两年来你的确累了，应该好好休息一阵子，这件事你若已觉得不想去做，我可以替你去。”

　　孟星魂缓缓站起来，瞪视着他，缓缓道：“你知道孙玉伯是个怎么样的人吗？”

　　小何不回答，忽又冷笑，反问道：“你以为我杀不了他？”

　　孟星魂道：“也许我也杀不了他。”

　　小何冷笑道：“你杀不了的人，难道我就更杀不了？”他脸色又发青，接着道：“就算你武功比我强，但杀人并不是全靠武功的，主要的是看你下不下得了手，若论武功，叶翔难道比你差？”

　　孟星魂沉默了很久，缓缓地坐下，道：“你若一定要替我去，就去吧！”

　　他忽然觉得很疲倦，疲倦得不想争辩，疲倦得什么事都不想做。

　　可是有句话他却还是不能不说。

　　他慢慢地接着道：“但你去之前，最好先了解做这件事有多么危险。”

　　小何立刻道：“我了解得很，我不怕。”

　　危险的确吓不倒他。他等待这机会已有很久，无论什么事都不能要他放弃。

　　只要他能够做成这件事，就能够取代孟星魂的地位。

　　孟星魂当然也明白了这一点，但，却完全不在乎。

　　他只想躺下来好好地睡一觉。

　　他睡不着，直到天亮都睡不着。

　　曙色已临，他站起来，走出去，晨雾浓得像老人嘴里喷出的烟。

　　他走出市镇，晨雾还未消失。

　　“走到什么时候？走到哪里去？”

　　他不知道。甚至根本没有去想。

　　他想得太多，太乱，现在已变成一片空白。

　　微风中传来泉水流动的声音，他不知不觉走过去，在流水旁坐下来。

　　他喜欢听流水的声音，喜欢流水。

　　流水也会干枯，却永远不会停下来，仿佛永远不知道厌倦。它那种活泼的生机永恒不变。

　　“世上也许只有人才会觉得厌倦吧！”孟星魂长长叹了口气，几乎忍不住立刻要将自己的生命投入与流水融为一体。

　　但就在这时，他看到一个人。

　　旧雨楼·slqlzf　扫描　旧雨楼·月息　OCR


