　　第二回　枭雄之搏

　　孟星魂忽然觉得连这棵树都比他强些，这棵树至少还有它自己的生命，至少还能自己站得很直。

　　他推开树，站直，树上突然垂下了一只手，手里有酒一樽。

　　一个低沉嘶哑的声音道：“这么早就清醒了，可不是件好事，赶快来喝一杯。”　

　　孟星魂低着头，接着酒樽。

　　他用不着抬头去看，也知道树上的人是谁，就算他听不出这已日渐嘶哑的声音，也可以认得出这只手。

　　手很大，大而薄，表示他无论握什么都可以握得很紧，尤其是握剑的时候，任何人都休想将他掌中的剑击落。

　　但这只手已有很久很久未曾握剑了。

　　他手里的剑已被他自己击落。

　　“叶翔杀人……永远不会失手……”

　　高老大一直对他很有信心，他自己对自己也有信心，可是现在，他却仿佛连这只酒樽都握不住。

　　他手臂上有条很长很深的创口，那是他最后一次去杀人的时候留下来的。

　　那人叫杨玉麟，并不能算是个很了不起的人物，叶翔杀过的人，无论哪一个都比他厉害得多。

　　高老大要他去杀这个人，只不过是想恢复他的信心，因为他已失败过两次。

　　谁知他这次又失败了。

　　杨玉麟几乎一刀砍断了他的手。

　　从此以后，他没有再去杀过人。从此以后，他没有一天不喝得烂醉如泥。

　　酒苦而辣，孟星魂只喝了一口，就不禁皱起了眉。

　　叶翔道：“这不是好酒，我知道你喝不惯的，但无论多坏的酒，总比没有酒好。”

　　他忽然笑了笑，道：“高老大还肯让我喝这样的酒，已经算很对得起我了，其实像我这样的人，现在只配喝马尿。”

　　孟星魂没有说话，他不知道该说什么。

　　叶翔已从树上滑了下来，倚着树干，带着微笑，瞧着孟星魂。

　　孟星魂却不去瞧他。

　　以前见过他的人，谁也想不到他会变得这么厉害。

　　他本是个很英俊、很坚强的人，全身都带着劲，带着逼人的锋芒，就好像一把磨得雪亮的刀。

　　但现在，刀已生锈，他英俊的脸上的肌肉已渐渐松弛，渐渐下垂，眼睛已变得暗淡无光，肚子开始向外凸出，连声音都变得嘶哑起来。

　　接过酒樽，仰首喝下一大口，叶翔忽然叹了一口气道：“现在我们见面的机会越来越少，我并不怪你。你就算看不起我，也是应该的，若不是你，我已死在杨玉麟手上。”

　　高老大最后一次叫他去杀人的时候，已对他不再信任，所以就要孟星魂在后面跟着去。

　　从那一次起，孟星魂就完全取代了他的地位。

　　叶翔又笑了笑，道：“其实那次我早就知道你会在后面跟着来的，所以我……”

　　孟星魂忽然打断了他的话，道：“那次我根本就不应该去的。”

　　叶翔道：“为什么？”　

　　孟星魂道：“你知道高老大叫我跟着你，知道她对你已不放心，所以你对自己没有信心了，我若不去，你一定可以杀死杨玉麟。”

　　叶翔又笑了，笑得很凄凉，道：“你错了，那次我去杀雷老的时候，已知道以后永远也没法子杀人了。”

　　那次去杀雷老三，就是他杀人第一次失手。

　　孟星魂道：“雷老三只不过是个放印子钱的恶霸，你平时最恨这种人，我一直奇怪，那次你为什么居然下不了手？”

　　叶翔苦笑道：“我也不知道为了什么，我只是忽然觉得很疲倦，疲倦得什么事都不想去做，那种感觉你也许不会懂的。”

　　“疲倦”这两个字，就像是针。

　　孟星魂的眼角又开始跳，过了很久，才一字字地说道：“我懂。”

　　叶翔道：“你懂？”

　　孟星魂道：“我已杀过十一个人。”

　　叶翔沉默了很久，忽然问道：“你知道我杀过多少人？”

　　孟星魂不知道，除了高老大，谁都不知道。

　　每次任务都是最大的秘密，永远都不能向任何人说起。

　　叶翔道：“我杀了三十个，不多不少，整整三十个。”

　　他的手在发抖，赶紧喝了口酒，闭着眼吞下去，才长长吐出口气，慢慢地接着道：“你将来一定也要杀这么多的人，也许还要多些，因为你非杀不可，否则你会变成我这样子。”

　　孟星魂的胃在抽搐，忽然，又有了种呕吐的感觉。

　　叶翔就是他的镜子。

　　他仿佛已从叶翔身上，看到了自己的一生。

　　叶翔道：“每个人，都有自己的命运，大多数人都在受着命运的摆布，只有很少人能反抗，能改变自己的命运。我只恨我自己为什么不是这种人。”他暗淡的眼睛中忽然有了一丝光亮，道：“但我也曾有过机会的。”

　　孟星魂道：“你有过？”

　　叶翔叹了口气，道：“有一次，我遇见过一个人，她愿意不顾一切来帮助我，那时我若肯不顾一切跟她走，现在也许活得很好——就算死，也会死得很好。”

　　孟星魂道：“你为什么当时没有那么做呢？”

　　叶翔的目光又暗淡下来，瞳孔已因痛苦而收缩，过了很久，才黯然道：“那也许因为我是个又愚蠢又混蛋、又胆小的呆子，我不敢。”

　　孟星魂道：“你不是不敢，是不忍。”

　　叶翔道：“不忍，不忍更呆，我只希望你莫要跟我一样呆。”

　　他凝注着孟星魂，缓缓又道：“机会只有一次，错过了就永不再来。但每个人一生中都至少会有这么样一次机会的，我求你，等机会来的时候，千万莫要错过。”

　　他扭转头，因为他不愿被孟星魂看到他目中的泪光。

　　他求孟星魂，也许并不是为了孟星魂，而是为了他自己。

　　他这一生反正已完了，他希望能从孟星魂身上看到他生命的延续。

　　孟星魂没有说话，他心里的话不能对人说。

　　他对高大姐的情感只有他自己知道。

　　他情愿为她死。

　　叶翔又道：“你是不是又有事要做了？”

　　孟星魂点了点头。

　　叶翔道：“这次你要杀的是谁？”

　　孟星魂道：“孙玉伯。”

　　这本是他的秘密，可是在叶翔面前，他没有秘密。

　　他发现叶翔的瞳孔又在收缩，过了很久，才问道：“是江南的孙玉伯？”

　　孟星魂道：“你认得他？”

　　叶翔道：“我见过。”

　　孟星魂道：“他是个怎么样的人？”

　　叶翔道：“他是个怎么样的人……没有人能说得出，我只知道一件事孟星魂道：“什么事？”

　　叶翔道：“我绝不会去杀他！”

　　孟星魂沉默了很久，才缓缓道：“我也只知道一件事。”

　　叶翔道：“你知道什么？”

　　孟星魂目光凝注着远方，一字字道：“我非杀他不可——”

　　老天对他们的确太不公平，他们悲哀、愤怒，都无可奈何。

　　这世上不公平的事情本来就很多。

　　幸好他们除了老天外，还有老伯。

　　老伯从未让他们失望过。

　　“老伯”的意思并不完全是“伯父”，这两个字包含的意思还有很多。

　　在很多人心目中，它象征着一种亲切，一种尊严，一种信赖。

　　他们知道自己无论遇到多么大的困难，老伯都会为他们解决；无论受了多么大的委屈，老伯都替他们出气。

　　他们尊敬他，信赖他，就好像儿子信赖自己的父亲。

　　他帮助他们，爱他们，对他们一无所求。

　　但只要他开口，他们愿意为他付出一切。

　　方幼苹回家的时候，已烂醉如泥。

　　他已不记得自己是在哪里喝的酒，也不知道自己是怎么回来的。

　　他清醒的时候绝不会回来的。

　　他本来有个温暖的家，可是在七个月前，这个家忽然变成了地狱。

　　仆人们都已睡了，他自己找到了半樽喝剩下的酒。

　　他还没有开始喝已开始呕吐，就吐在地上他花三千两银子买来的波斯地毡上。

　　吐完了就仿佛清醒了很多，但他却不愿清醒。

　　清醒的时候他会发疯。

　　他有钱，又有名，有钱有名的人，大多数都有个很美丽的妻子。

　　他的妻子不但美，简直美得令人无法忍受。他受不了男人们看到他妻子时眼睛里带着的那种贪婪的表情。

　　他恨不得将这些男人的眼睛挖出来。

　　可是她喜欢。

　　她喜欢男人看她，也喜欢看男人那种贪婪的表情。

　　虽然她外表冷若冰霜，但他却知道她心里也许正在想着和那男人上床。

　　他知道她还没有嫁给他以前，就已经和很多男人上过床。

　　在他们洞房花烛的那天，他就已几乎忍不住要扼死她，但只要一看到她那双大而灵活的眼睛，小而玲珑的嘴，他伸出去准备扼死她的手就会拥抱住她，伏在她胸膛上流泪。

　　他永远不知道她和多少别的男人上过床。

　　他只知道一个。

　　床上没有人，她一定还在那个人的床上。

　　方幼苹冲人厅堂，找到另一樽酒，就在门口地上躺了下来，继续不停地喝，直到他听见窗外衣袂带风的声音。

　　朱青在嫁他之前，本是个很有名的女飞贼，轻功甚至比方幼苹更有名。

　　现在她当然用不着再去偷，但轻功还是给她很多方便，她随时可以从窗子里溜出去，去偷。

　　现在她不再偷别的，只偷男人。

　　烛已将残，烛光却还是明亮，她忽然出现在他面前，就站在他面前，垂首看着他，眼睛里带着轻蔑不屑的表情望着他。

　　她脸色苍白，眸子漆黑，神情冷漠而高贵，看起来甚至有点像是个贞节的寡妇，无论谁也想不到她刚出去做过什么事。

　　方幼苹道：“你出去干什么去了？”

　　他明知道回答，却还是忍不住要问。

　　朱青目中的轻蔑之色更浓，冷冷地道：“找人。”

　　方幼苹道：“找谁？”

　　朱青道：“当然是去找毛威。”

　　毛威，城里的人没有一个不知道毛威，毛威的财产比城里一半人加起来的还多，毛威玩过的女人比别人看到的还多。

　　十个人中，至少有六个人身上的衣服是从毛威绸缎庄买来的，吃的米也是从毛威米店里买来的。

　　你随便走到哪里，脚下踩着的都可能是毛威的地，随便看到哪个女人，都可能是毛威玩过的。

　　在这里，你无论做什么事，都免不了要和毛威沾上点关系。

　　方幼苹的脸在扭曲，道：“毛威，你……你又去找他干什么？”

　　朱青道：“你想知道我去干什么，是不是？”

　　她眸子里忽然露出一种撩人的媚态，苍白的脸上也现出了红晕，咬着嘴唇道：“他也喝酒，但却不像你，他就算醉了也行。”

　　方幼苹突然跳起来，扼住了她的咽喉，嗄声道：“我杀了你！”

　　朱青忽然笑了，吃吃笑道：“你杀吧，你只有本事杀我，你若敢去杀他，我才佩服你。”

　　方幼苹不敢，就算喝醉时也不敢。

　　他的手松开，手发抖，但看到她脸上那种轻蔑的冷笑，他的手又握成拳。

　　朱青尖叫：“别打我的脸……”

　　她尖叫，却不恐惧。

　　她还在笑。

　　他一拳打在她肚子上，她仰面跌倒，却勾住了他的脖子，拖着他一齐倒下，倒在她身上，让他闻到她身上的芬芳。他还在打她柔软的胸膛和大腿。

　　但他打得实在太轻了，打得她吃吃地笑，修长的腿随着笑而扭动，曳地长裙卷起，终于露出了她那双雪白柔滑的腿。

　　方幼苹牛一般喘息着。

　　朱青的腿分开，浪笑着道：“来吧，我知道你真正想要的是这个，我虽然陪过了他，却还是可以再陪你，陪你用不着费力。”

　　方幼苹突然崩溃，再也无能为力。

　　他连试都已不能试，只有从她身上滚下来，滚到他方才呕吐过的地方。

　　他还想呕吐，却已吐不出，他只能痛哭。

　　朱青慢慢地站起来，轻拢鬓边的乱发，一刹那间，她已又从浪妇变成了贵妇，冷冷地瞧着他，道：“我知道你一喝醉就不行，我要去睡了，千万莫要来吵我，因为我要睡得好，明天才有精神去见他！”

　　她转过身，慢慢地走回卧房，冷冷道：“除非你杀了他，否则我天天都要去找他的！”

　　他听到房门关起上栓的声音。

　　他继续不停地哭，直到他想起了一个可以帮助他，可以救他的人！

　　“老伯……”

　　一想起这个人，他心情忽然平静了，因为他知道他能替他解决一切。

　　只有他，没有别人。

　　张老头站在床头，望着他美丽的女儿，眼泪不停地流。

　　他是个孤苦的老人，一生都在默默地替别人耕耘，收获也是别人的，只有这惟一的女儿，才是他最大的安慰，也是他的生命。

　　但现在他的珍宝已被人摧残得几乎不成人形。

　　从昨天晚上回来，她就一直昏迷着，没有醒过来。

　　抱回来的时候全身衣服都已被撕裂，白嫩的皮肤上青一块，紫一块，身上带着血，右眼被打肿，浑圆美丽的下颚也被打碎。

　　昨天晚上究竟遭遇到什么，他不能想，不忍想，也不敢去想。

　　她出去提水的时候，还是那么纯真，那么快乐，对人生还是充满了美丽的幻想，但她回来的时候，人生已变成了一场噩梦。

　　在倒下去之前，她说出了两个人的名字。

　　两个畜生。

　　他只恨不得能亲手掐断他们的咽喉。

　　他当然做不到。

　　江风和江平是“徐家堡”的贵宾，他们的父亲是大堡主徐青松的多年兄弟，他们兄弟都是江湖中有名的壮士，曾经赤手空拳杀死过白额虎。

　　若是凭自己的力量，他永远没法子报复。

　　但徐大堡主一向是个很公正的人，这次也一定会为他主持公道。

　　徐大堡主铁青着脸瞪着站在他面前的江家兄弟，他衣袖高高挽起，好像想亲自扼死这两个少年。

　　江风和江平头虽然垂得很低，极力在装出一副害怕的样子，但他们的眼睛里并没有畏惧之色，弟弟在瞧着自己的鞋尖，鞋尖上染着块血渍。

　　这双靴子是他刚从京城托人带回来的，他觉得很可惜。

　　“畜生！天咒的畜生，狗娘养的！”

　　张老头愤怒得全身都在发抖，拼命忍耐着，他相信徐大堡主一定会给他们个公正的惩罚，让他们以后再也不敢做这种事。徐青松的声音很严肃，道：“这件事是你们做的？说实话！”

　　江风点头，江平也跟着点头。

　　徐青松怒道：“想不到你们竟会做出这种事，你父亲对你们的教训，难道你们全都忘了？我身为你们父亲的兄弟，少不得要替他教训教训你们，你们服不服？”

　　江风道：“服。”

　　徐青松脸色忽然缓和了下来，叹了口气，道：

　　“你们的行为虽可恶，总算还勇于认错，没有在我面前说谎，年轻人只要肯认错，就还有救药，而且幸好张姑娘所受的伤不算太严重……”

　　张老头忽然觉得一阵晕眩，徐青松下面说的话，他一个字都听不到了。

　　“她受的伤还不算太严重……”要怎样才算严重？她一生的幸福都已毁在这两个畜生手上，这创伤一生中永远再也不会平复。这还不算严重？

　　徐青松又道：“我只问你们，以后还敢再做这种事不？”

　　江风目中露出一丝狡黠的笑意，他知道这件事已将结束。

　　江平抢着道：“不敢了。”

　　徐青松道：“念在你们初犯，又勇于认错，这次我特别从轻发落，罚你们在这里做七天苦工，每天三两工钱，全都算张姑娘受伤的费用。”

　　他重重一拍桌子，厉声道：“但下次你们若敢再犯，我就绝不容情了。”

　　张老头全身的血液都似已被抽空，再也站不住了。

　　每天三两银子，七天二十一两。二十一两银子在江家兄弟说来只不过是九牛一毛，却买到了他女儿一生的幸福。江家兄弟垂着头往外走，走过他面前的时候却忍不住瞟了他一眼，目光都是带着胜利的表情。

　　张老头一生艰苦，也不知受过多少打击，多少折磨，多少侮辱。

　　他已习惯了别人的侮辱，学会了默默忍受。

　　可是现在，他再也控制不住自己，用尽全身力气冲过去，抓住了江风的衣襟，捶着他的胸膛，大声嘶喊道：“我也有二十一两银子，带你的姐姐，带你妹妹来，我也要……”

　　江风冷冷地瞧着他，没有动，没有还手。

　　张老头的拳头打在他胸膛上，就好像蜻蜒在撼摇石柱。

　　两个家丁已过来拉住张老头的手，将他整个人悬空架了起来。他忽然觉得自己就像是架上的猴子，终生都在受着别人的侮辱和玩弄。

　　徐青松沉着脸，道：“若不是你女儿招蜂引蝶，他们兄弟也不敢做这种事，否则他们为什么没有对别的女孩子这么做，这堡里的女孩子又不止你女儿一个。”

　　他挥了挥手，厉声道：“快回去教训你自己的女儿，少在这里发疯！”

　　一阵苦水，涌上了张老头的咽喉，他想吐，却又吐不出。

　　他拿起绳子，套上了屋顶。

　　他恨自己没有用，恨自己不能为自己的女儿寻求公正的报复，只有眼睁睁瞧她受畜生的摧残。他情愿不惜牺牲一切来保护他的女儿，但他却完全无能为力。

　　“这么样活着，是不如死了的好。”

　　他在绳上打了个结，将脖子伸了进去，就在这时，他看到了堆在屋角的几个南瓜和一大堆葡萄。

　　每年秋收，他都会将田里最大的瓜和最甜的葡萄留下来，去送给一个人，表示他对这人的爱和尊敬。

　　“老伯。”他想起了这个人，心里的苦水突然消失，因为他相信这个人一定会为他主持公道。

　　他是他这一生中惟一可以信赖的人。

　　只有他，没有别人。

　　“七勇士”是七个年轻、勇敢、充满了活力的人！只不过他们对“勇敢”这两个字的意思并不能全部了解。

　　他们什么话都敢说，什么事都敢做。

　　他们认为这就是勇敢，却不知道这种勇敢是多么愚蠢！“七勇士”的大哥叫铁成刚！

　　铁成刚和他们六个兄弟都不一样，只有他不是孤儿，但他却喜欢在外面流浪。

　　秋天是狩猎的天气。

　　这一天铁成刚带着他的六个兄弟到东山去打猎，刚打了两只鹿、一只山猫和几只兔子，忽然发现后山起了火，火头很高。段四爷的“万景山庄”就在后山。

　　段四爷是铁成刚的舅父。

　　他们赶到后山，起火的地方果然就是万景山庄。

　　火势很猛烈，却没有人救火，万景山庄上上下下七八十个人到哪里去了。

　　他们冲进去，就知道了答案。

　　万景山庄连男带女，老老小小七十九口人，已变成了七十九具死尸！

　　段四爷常用的梨花银枪已断成两截，枪头就插在自己的胸膛上。

　　但枪杆并不在他手里。

　　他双手紧握，手背上青筋凸起，像一条条死蛇。

　　是什么东西能让他握得这么紧？连死都不肯松手。

　　没有人知道，他自己也永远再无机会说出，他死不瞑目。

　　铁成刚望着这张已扭曲变形的脸，望着这双已因愤怒惊恐而凸出的眼

　　珠，只觉得心在绞痛，胃在收缩。

　　他蹲下来，将他舅父的眼皮轻轻合起，然后再去扳他的手，却扳不开。

　　他的手抓得太紧，他的血液已凝结，骨骼已硬化。

　　火势却已逼近，烈火已将铁成刚青白的脸烤成赤红色，头发也已发出了

　　他的兄弟在喊：“快走，先退出去再说。”

　　铁成刚咬咬牙，突然拔刀，砍下了他舅父的两只手，藏在怀里，他的兄弟又在奇怪：“你就算想看他手里抓的是什么东西，为什么不连他的尸体一齐抬出去？”

　　铁成刚摇摇头，道：“火葬很好。”

　　他对自己的兄弟从无隐瞒，可是这次他并没有将心里的感觉说出来。

　　他忽然有了种不祥的预感，知道今天非但绝对无法将这里的尸体带走，

　　连自己的性命能不能带走都很成问题。他退了出去，他的兄弟愕然望着他，道：“这里咱们就不管了么？”

　　铁成刚牙咬紧，道：“怎么管？”

　　兄弟们道：“我们至少也该先查出是谁下的毒手？”

　　铁成刚没有说话，他已看到三个人出现。

　　三个穿着蓝布袍的道人，杏黄色的剑穗在背后飞扬，花白的胡须也在风中飞扬，就像是三个久已不食人间烟火的神仙。这三个人当然绝不会是凶手。

　　铁成刚的心忽然沉了下去，但他的兄弟面上却都现出了喜色。

　　“黄山三友来了，只要这三位前辈来了，还有什么问题不能解决的。”

　　一石，一云，一泉，就是黄山三友。

　　他们虽然是出家人，但却没有出世，江湖中谁都知道他们不但剑法极高，而且为人极公正，很多学剑的年轻人都将他们当作偶像。

　　“七勇士”也不例外，都已在躬身行礼。

　　一石、一云、一泉的脸色却沉重得很，好像十月中黄山的阴霾。

　　一泉道长忽然道：“你们好大的胆子！”

　　一云道长沉着脸，道：“我知道你们一向胡做非为，却还是想不到你们竟敢做出这种事。”

　　一石道长向来很少说话。

　　他沉默得的确就像是块石头，却比石头更硬，更冷。

　　七勇士中有六个人面都变了颜色，并不是恐惧，而是吃惊。

　　“我们做了什么事？……这件事，不是我们做的。”

　　一泉现出怒容，道：“还敢说谎？”

　　一云厉声道：“不是你们做的，是谁做的？你们刀上的血还没有擦干净！”

　　刀上的是兽血，不是人血，以黄山三友那样锐利的目光怎会看不出来？

　　大家更加吃惊，但铁成刚却反而变得很平静。

　　因为他已看出这件事的关键，已知道这件事绝没有任何人再能为他们辩白，他不愿含冤而死，更不愿他的兄弟陪他死。所以他必须冷静。

　　一泉道：“你们还有什么话说？”

　　铁成刚忽然道：“这件事全是我做的，他们什么都不知道！”

　　一泉道：“你要我放了他们？”

　　铁成刚道：“只要你放了他们，我一个字都不说，我保证！”

　　一石的瞳孔也收缩，道：“一个都不能放走，杀！”

　　他的剑比声音更快！

　　剑光一闪，已有一勇士惨呼着倒下去。

　　七勇士并不像其他别的那些结拜兄弟，他们并非因利害而结合，并非酒肉之友，他们之间的确有情感，有义气。其中一个人死了，别的人立刻全都红了眼。

　　虽然他们自己也明知绝不是黄山三友的对手，可是他们不怕死，什么都不怕，他们只不过是群血气方刚的孩子，既不能了解生存的可贵，也不能了解死的恐惧。

　　铁成刚长大了。

　　他忽然转身，冲入了火焰。

　　他临阵脱逃，并不是怕死，只是不愿意这么样不明不白的死。

　　他知道这一死，七勇士就变成了洗劫“万景山庄”的凶手，臭名就永远也无法洗刷，那真凶永远可以逍遥法外。

　　他也知道黄山三友绝不会让他逃走，所以他冲入了火焰。

　　一石厉声道：“不能让他走，杀！这五个我一人对付就已足够。”

　　他剑光闪动纵横，剑锋划过处必有鲜血随着激出。

　　一泉和一云也已冲人了火焰，火势虽已接近尾声，却还是很猛烈。

　　他们花白的胡须上已沾着火星，虽仗着剑光护体，身上还是有些地方已被燃着，发出了焦臭味。

　　黄山三友的生活一向如闲云野鹤，黄山三友的风姿一向如世外神仙，从来也没有如此狼狈过。

　　但这次，他们却已不顾一切。

　　他们为什么要将铁成刚的性命看成如此重要？

　　一泉道：“铁成刚，你可听到了你兄弟的惨呼声？你竞不管他们？你这样算什么朋友？”

　　没有回应，只有火焰燃烧着木头“必剥”作响。

　　一云已无法忍受，道：“咱们还是先退出去，他反正跑不了的。”

　　铁成刚的确跑不了。

　　他若逃出火场，就逃不出黄山三友的利锋。他若留在火场，就得被烧死。

　　火熄灭了。

　　黄山三友开始清点火场，所有的尸身都已被烧焦。

　　一石道：“尸身多少？”

　　一泉道：“八十五。”

　　一石的脸沉下来，过了很久，才一字字道：“铁成刚还没有死。”

　　一泉点点头，道：“他还没有死。”

　　一石道：“他不能不死！”

　　一泉又点了点头，重新开始搜索。

　　他们终于在瓦砾间找到了一条地道。

　　一泉的脸色更难看，道：“他只怕已经由这地道中逃了出去。”

　　一云道：“他是段老四的亲戚，当然到这里来过，所以知道这条地道。”一石道：“追！”

　　一泉道：“当然要追，就算追到天涯海角，也不能让他逃掉。”

　　铁成刚伏在黑暗的荆棘丛中，动也不动。

　　虽然他全身已被刺伤，伤处还在流血；虽然他也有两三天水米未进，已饿得眼睛发花，渴得嘴唇破裂。

　　但他连动都不敢动。

　　因为他知道有人正在外面追捕搜索，“虎林大侠”赵雄几乎已让他门下所有的弟子全部出动。

　　赵雄本是他父亲的好朋友。

　　铁成刚逃进这里来，本想求他保护，求他主持公道。

　　但赵雄却宁可相信黄山三友的话，若不是他已经发觉赵雄神色不对，此刻只怕早已死在黄山三友的剑下。

　　若连赵雄都不相信他，还有谁能？

　　江湖中还有什么人愿意为了保护他，而去得罪黄山三友。

　　铁成刚的脸伏在泥土上，泪浸湿了泥土。

　　他有泪本不轻流，宁死也不愿流泪，但现在却已伤心得几乎完全绝望。

　　那两只已干瘪的手还在他怀里，手里握着的就是证据。

　　但他却不能将这证据拿出来给别人看。因为他任何人都不能信任。

　　别人会将这只手拿去讨好黄山三友，会将这证据湮没，他就更死无葬身之地了！晚风中传来野狗的悲吠。

　　铁成刚现在就像是条野狗一样，悲苦、无助、寒冷、饥饿。

　　他甚至连野狗都不如。

　　他翻了个身，天上已有星光升起，星光还是和以前同样灿烂美丽。

　　星光总是会替人带来希望。

　　他忽然想起了一个人。

　　“老伯。”

　　这世上假如还有惟一一个他能信赖的人，这人就是老伯。

　　只有他没有别人。

　　这本是个美丽的地方，风光明媚，绿草如茵，躺在这里，可以看到青翠的山，飘动的云，也可以看到白云下，青山上那座美丽的城堡。

　　那是座古城，早已荒废，十几年前万鹏王才将它修饰一新。

　　所以这古城就作了“十二飞鹏帮”的总舵，总舵主“万鹏王”就住在城里，武林中绝没有人敢随意来侵犯这里的一草一木。

　　现在花已凋谢，草已枯黄。

　　但他们并不在乎。

　　只要他们能在一起，他们什么都不在乎。

　　是花开也好，花落也好，是春天也好，秋天也好，他们只要能在一起，就会觉得心满意足。

　　他们还年轻，相爱着。

　　他才十八岁，他比她大不多。

　　喘息停止，激情已升华。

　　他躺在她怀抱里，觉得风是如此温柔，雨也是如此温柔。

　　她脸上带着满足的笑靥，对生命的美好衷心感激。可是当她看到山上那庄严的城堡时，她笑容立刻消失，目中立刻充满了痛苦。

　　过了很久，她终于幽幽地叹了一声，说道：“小武，你本不该这么喜欢我的，也不应该对我这么好。”

　　小武的手轻抚着她柔滑的肩道：“为什么？”

　　“因为我不配。”

　　她眨了眨眼，泪已将流，慢慢地接着道：“你知道，我只不过是人家的一个小丫头，我全身上下都是人家的，人家要我死，我就不能活。”

　　小武的轻抚变成了拥抱，柔声道：“黛黛，千万莫要再说这种话，只要你的心是我的，我的心是你的，我们什么都不必怕。”

　　他抱得那么紧，抱得她心都已溶化。

　　但她的泪还是忍不住流落，黯然道：“我不怕别的，只担心我们的事有一天被人家发现了。”

　　想到那一天，她心里就升出一种不能形容的恐惧，因为她曾经看到过她主人发怒的脸孔。

　　她的主人就是万鹏王。

　　万鹏王发怒的时候，没有人能劝阻。

　　她翻身，紧拥着他，道：“老爷子是绝不会让我跟你在一起的，你总该知道他对下人是多么严，他若知道这件事……”

　　他忽然用嘴封住了她的嘴，不让她再说下去了。

　　但他的嘴唇也冰冷，身子也在颤抖，道：“我不会让任何人来拆散我们，绝不会……”

　　他停住嘴，因为他感觉到黛黛柔软的身子突然僵硬。

　　他转身抬起头，就看到万鹏王。

　　在很多人眼中，万鹏王并不是一个人，而是一个神。

　　若真的有神，那么万鹏王的身材也许比真神还要高大，相貌也许比真神还要威严，虽然他是一手击发不出雷电，却能令风云变色。小武并不是个手无缚鸡之力的书生，他非但能文，而且武功不弱。

　　但是当万鹏王的巨掌挥出时，他根本无法招架，无法闪避。

　　他甚至可以听到自己骨头碎裂的声音。晕晕迷迷中，他听到黛黛的惊呼啼哭，也听到万鹏王慑人的语声。

　　“我知道你是‘镇武镖局’武老刀的儿子，看在他曾经替我做过事的份儿上，今天饶你不死，但你下次要是还敢再到这里，我将你五马分尸！”

　　万鹏王说出的话，从来没有一个人敢怀疑不信。他若说要将你五马分尸，就绝不会用别的法子杀你，也不会只用四匹马。

　　“抬他回去，告诉武老刀，他若是想要他的儿子，就不要放他出门！”

　　武老刀从此不敢放他的儿子出门，他只有这么一个儿子。

　　但他又怎忍看着他这惟一的儿子日渐憔悴，日渐消瘦？

　　他去求过情，求万鹏王将黛黛嫁给他的儿子。

　　他得到的回答是一巴掌！

　　万鹏王拒绝别人只拒绝一次，因为绝没有人敢第二次再去求他。

　　别人秋收的时候，小武的生命已将结束。

　　他不吃不喝不睡，甚至连醒都不醒，终日只是晕晕迷迷的，呼唤着他心上人的名字。

　　他的呼声听得武老刀心都碎了。

　　他愿意牺牲一切来救他的儿子，却完全无能为力。

　　他只有看着他的儿子死！

　　他自己也不想活了。

　　就在这时，他接到了一个人的帖子，这是他从小就认得的朋友，他们的年纪相差无几，但他对这人的称呼却是：“老伯。”

　　这两个字，已足够说明白他对这人是多么的尊敬。

　　他只恨自己为什么一直没有想到这个人，世上只有这个人才是他儿子的救星。

　　只有他，没有别人。

　　“老伯”就是孙玉伯。

　　没有人真正知道孙玉伯究竟是个怎么样的人？究竟能做什么事？

　　但无论谁有了困难——有了不能解决的困难时，都会去求他帮助。

　　他从不托词推诿，也绝不空口许诺，只要他答应了你，天大的事你都可以放到一边，因为他绝不会令你失望。

　　你不必给他任何报酬，甚至于不必是他的老朋友。

　　无论你多么孤苦穷困，他都会将你的问题放在心上，想办法为你解决。

　　因为他喜欢成全别人，喜欢公正。他憎恶一切不公正的事，就像是祈望丰收的农人，憎恶蝗虫急于除害一样。

　　他虽然不望报酬，但报酬却还是在不知不觉中给了他。

　　他的报酬就是别人对他的友爱和尊敬，就是“老伯”这称呼。

　　他喜欢这称呼，而且引以为荣。

　　除了喜欢帮助人之外，老伯还喜欢鲜花。

　　他住的地方就是一片花海，一座花城，在不同的季节中，这里总有不同的花盛开，他总是住在花开得最盛的那个地方。

　　现在开得最艳的就是菊花。

　　所以老伯就在菊花园里接待他的宾客。

　　客人们已如潮水般自四面八方涌来，有的带着极丰盛的贺礼，有的只带一张嘴和一片真诚的贺意。

　　老伯对他们都一视同仁，无论你是贫，是富，是尊贵，是卑贱，只要你来，就是他的客人。

　　他绝不会对任何人冷落。

　　尤其今天，他的笑容看来更和蔼可亲，因为今天是他的生日。

　　他站在菊花园外迎接着贺客。

　　孙玉伯其实并不高，但看到他的人却都认为他是自己所见到的最高大的人。

　　他面上带着笑容，但却没有减少他的威严，无论谁都不会对他稍存不敬之心，很多人对他比对自己的父亲还尊敬。

　　惟一敢在他面前出言顶撞的，就是他的儿子孙剑。

　　孙剑的名字本来是孙剑如，但他觉得这“如”字有点女人气，所以就自己将“如”字去掉。

　　他不愿自己身上沾着一星一点女人气。

　　孙剑的确是个男子汉，就像他父亲一样，身材也不高，但全身都充满了劲力，永远都不会消耗完的劲力。

　　他也和他父亲一样慷慨好义，就算将自己身上的衣服脱下来给别人穿也在所不惜，但别人对他却和对他父亲不同。

　　因为他性如烈火，随时都可能翻脸发作，暴躁的脾气非但时常令他判断错误，而且使他失去很多朋友。

　　别人并不是不愿接近他，而是对他总存有一种畏惧之心。

　　女人却例外。

　　女人虽也怕他，却无法抗拒他那种强烈的吸引力，很多女人只要被他看过一眼，就会情不自禁地向他献身。

　　现在孙剑也站在菊花园外，陪着他父亲迎接着宾客，他神情显得有点不耐烦，因为他已在这里站了很久。

　　幸好这时已到了晚宴的时候，该来的人大多已来了。

　　宾客中有许多陌生人，其中有一个是衣衫朴素、面容冷漠的少年。

　　他带来了一份既不算轻、也不算太重的贺礼。

　　孙家父子却不认得他，这没关系，老伯喜欢朋友，他这里的门户就是为陌生人开着，只要来他就欢迎。

　　何况这陌生的少年，又不讨厌，孙家父子都觉得他顺眼，孙剑甚至还愿意和他交个朋友。

　　所以特地瞧了瞧礼单上写着的名字——“陈志明”。

　　很平凡的名字。

　　孙玉伯忽然问道：“你听过陈志明这名字没有？”

　　孙剑道：“没有。”

　　孙玉伯皱了皱眉，道：“这两年你常到外面去走动，怎么会没听过这名字？”

　　孙剑道：“他绝不是著名的人！”

　　孙玉伯道：“奇怪，像这么样一个年轻人，怎么会是无名之辈？”

　　孙剑道：“也许他运气不好。”

　　孙玉伯沉吟着，道：“等会你去问问律香川，也许他知道。”

　　孙剑道：“好。”

　　他虽然答应了，却没有去问。因为来的客人越来越多，他们很快就将这件事忘记了。

　　就算孙剑没有忘记，也未必去问。

　　他不喜欢律香川，他认为律香川有点像是女人。

　　但他若知道这少年是谁，是为什么来的，情况也许就完全不同，那么有很多可歌可泣，令人热血沸腾、热泪盈眶的事，以后也许就不会发生。

　　这陌生的少年真名字并不叫“陈志明”。

　　他是来杀人的，杀的就是孙玉伯。

　　他真正的名字是：孟星魂！

　　孙剑若是问过了律香川，律香川一定就会去将这陌生少年的来历调查清楚，不调查出结果来，他绝不会放手。

　　律香川并不像女人，他比女人更仔细，更小心，更谨慎。

　　他和孙剑恰巧是两个完全不同的人。

　　他们的外貌也完全不同。

　　孙剑相貌堂堂，浓眉大眼，身上的皮肤已晒成了紫铜色他眼睛瞪着你的时候，你绝不会去看别人，也没法子再去看别人。

　　律香川却是个脸色苍白、文质彬彬的人，所以别人往往会低估了他的力量，认为他并没有什么了不起。

　　这种错误不但可笑，而且可怕！

　　律香川不但是孙玉伯最得力的助手，也是武林中三个最精于暗器的人之一，尤其是属于机簧一类的暗器，天下再也没有任何人能比得上他。

　　他从来不用兵器，他不必。

　　一个全身都是暗器，随时随地，无论在任何角度都能发出暗器的人，不必再用任何兵器。

　　孙玉伯看到篮子里的瓜和葡萄，就知道张老头来了。

　　每年这个时候，张老头都不会忘记将田里最大的瓜果送来。

　　他一年辛劳，难得有空闲，更难得有享受，只有到这里来的时候，他才能真正放松自己，享受到他在别的地方从未享受过的美食和欢乐。

　　所以他每次来的时候，都满怀兴奋，但这次一见到孙玉伯，他就已泪流满面，泣不成声。

　　孙玉伯将他带进书房，递给他一筒烟和一杯酒，先要他设法平静下来。

　　书房是老伯的禁地，在这里无论说什么都不必怕别人听到，他将张老头带来这里。

　　因为他知道他的老朋友必定有许多痛苦要叙说。

　　他也知道一个人要向朋友诉说痛苦、要求帮助是多么困难。

　　张老头终于说出那段可怕的遭遇，听完了之后，他脸色也已发青。

　　虽然他并没有答应要做什么，但是张老头知道，他一定会将这件事做得完全公正，一定会让那两个畜生得到应得的教训！武老刀离开书房的时候，心情也和张老头一样，满怀欣慰和感激。

　　方幼苹也是如此，无论谁来到这里，都不会失望。

　　然后是几个来借钱的人，等他们都满意走了后，律香川才走进书房，他知道老伯这时候必定对他有所吩咐。

　　孙玉伯的命令一向很简短。

　　“叫几个人三天后去徐家堡，不必要江家兄弟的命，但至少要他们月之内起不了床。”

　　律香川沉吟了半晌，道：“让文虎和文豹去好不好？他们对这种事有经验。”

　　孙玉伯点一点头，说道：“毛威便要孙剑去对付。”

　　律香川笑了，他知道老伯的意思。

　　老伯要孙剑去对付一个人，就等于宣判了那人的末日。

　　孙玉伯又道：“但‘十二飞鹏帮’那里，却要你自己去一趟，万鹏王是个很难惹的人，我希望你去的时候能把那小姑娘也一起带走。”

　　他只发令，不解释。他只要你去做那件事，而且一定要做成功，你无论怎么样去做，那是你自己的事。

　　律香川当然知道任务是多么艰难，但面上却丝毫没有露出难色，任何人都知道他愿意为老伯去做任何事。

　　老伯将最困难的事留给他做，这就表示看得起他。

　　想到这一点，他目中不禁露出感激之色。

　　老伯仿佛已看到了他的心，微笑着，拍了拍他的肩膀，道：“你是个好孩子，我希望你也是我的儿子。”

　　律香川好不容易控制住自己心里的激动，道：“韩棠来了，已经在外面等了很久，要亲自向你老人家道别。”

　　听到“韩棠”这名字，老伯的脸突然沉了下来，道：“他不该来的！”

　　律香川没有说话，也无法说什么，就连他都不知道韩棠究竟是个怎样的人，和老伯之间究竟是什么关系。

　　他很少见到韩棠，但只要一见到这个人，他心里就会不由自主地升起一股寒意。

　　这连他自己都不知道为了什么。

　　韩棠并不野蛮，并不凶恶，只不过眉目间仿佛总是带着一种说不出的冷漠之意，无论谁都没法子和他亲近。

　　他自然也不愿和任何人亲近，随便在什么地方，他都是站得远远的，若有人走近他七尺之内，他立刻就会走得更远些。

　　除了在老伯的面前，也从来没有人见他开过口。

　　甚至在老伯面前他都很少开口，他好像只会用行动表示自己的意思。

　　律香川看得出他对老伯并没有友爱，只有尊敬，每个人都是老伯的朋

　　只有他不是。

　　他仿佛是老伯的奴隶。

　　孙玉伯沉默了很久，终于叹了口气，道：“他既然来了，就让他进来吧！”

　　韩棠一走进书房，就跪了下来，吻了吻老伯的脚。

　　这种礼节不但太过分，而且很可笑。

　　但韩棠做了出来，却没有人会觉得可笑，他无论做什么事都不会令人觉得可笑。

　　因为他只要去做一件事，就全心全意做，那种无法形容的真诚不但令人感动，往往会令人觉得非常可怕。

　　孙玉伯坦然接受了他的礼节，并没有谦虚推辞，这也是很少见的事。老伯从来不愿意接受别人的叩拜，律香川一直不懂他对韩棠为何例外。

　　老伯道：“这一向你还好？”

　　韩棠道：“好。”

　　老伯道：“还没有女人？”

　　韩棠道：“没有。”

　　老伯道：“你应该找个女人的韩棠道：“我不信任女人。”

　　老伯笑笑，道：“太信任女人固然不好，太不信任女人也同样不好，女人可以使男人安定。”

　　韩棠道：“女人也可以使男人发疯。”老伯又笑了，道：“你看到了小方？”

　　韩棠道：“他没有看到我。”

　　老伯慢慢地点了点头，仿佛表示赞许。

　　韩棠忽然又道：“就算是有人看到我，也不认得。”

　　说这句话的时候，他冷漠的眼睛里才有了一点表情，那是种带三分讥诮、七分萧索的表情。

　　律香川从未在别人眼中看到过这种表情。

　　老伯道：“你可以走了，明年你不来也无妨，我知道你的心意。”

　　韩棠垂下头，沉默了很久，才一字字道：“明年我还要来，每年我只出来一次。”

　　老伯面上忽然露出同情之色，只有他知道这人的痛苦，但却无法相助，也不愿相助。

　　这一点他深深引为自疚，他不愿见到韩棠，也正是这缘故。

　　韩棠已转过身，慢慢地向外走。

　　律香川忍不住道：“我房里没有人，你若愿意留下来喝杯酒，我陪你。”韩棠摇摇头连看都没有看他一眼，就走了出去。

　　律香川苦笑，忽然发觉老伯在盯着他，目光仿佛很严厉。

　　老伯对他很少这么严厉，他知道自己做错了一件事，却不知做错了什么。

　　近来他已很少做错任何事。

　　老伯忽然道：“你很同情他？”

　　律香川垂下头，又点点头。

　　老伯道：“能同情别人，是件好事，你可以同情任何人

　　律香川想问：为什么？却不敢问。

　　却不能同情他。”

　　老伯自己说了出来，道：“因为你若同情他，他就会发疯。”律香川不懂。

　　老伯叹了口气，道：“他本来早就该发疯了的，甚至早就该死了，—直到现在他还能好好地活着，就因为他觉得世上的人都对他不好。”

　　律香川还是听不懂，终于忍不住问道：“他究竟是个怎样的人？以前做过什么事？”

　　老伯脸色又沉了下来，道：“你不必知道他是个怎样的人，有很多事你都不必知道。”

　　律香川垂首道：“是。”

　　老伯忽又长长叹了一声，道人做过，以后只怕也没有人能做但我不妨告诉你，他做过的事以前绝没有

　　律香川垂着头，正想退出，忽然听到外面传来一阵骚动声，还有人在惊呼，屋内后花园闯来了个怪物。

　　闯入花园来的不是怪物，是铁成刚，只不过他看来的确很可怕。

　　他全身上下几乎已没有一处完整的地方。他头发大半都已被烧焦，脸也被烧得变了形，一双眼睛，赤红如血，嘴唇干裂得就像是久旱的泥土。

　　他闯进来的时候，正如一只被猎人追逐的野兽，咽喉里发出一声喘息与嘶喊，几乎没有人能听出他呼喊的是谁。

　　他喊的是：“老伯。”

　　那时孙剑正在和“四方镖局”胡总镖头带来的一个女人使眼色。

　　他不知道这女人是谁，只知道这女人不是胡老二的妻子，也不是个好东西，而且一直在对他暗送秋波。

　　对这种女人的诱惑，他从不拒绝，这女人的诱惑简直是种侮辱，正在想用个什么方法将她带到没人的地方。就在这时，他看到了铁成刚。

　　他已认得铁成刚很久，但现在却几乎完全不认得这个人了。直到他冲过去，扶起他，才失声惊呼道：“是你，你怎么变成这个样子的？”

　　他挥手，要酒。酒灌下铁成刚的咽喉后，他喘息才静了些，却还是说不出话。

　　孙剑看出了他日中的恐惧之色，道：“不用怕，到了这里，你什么都不用怕了，谁都不用怕了，在这里绝没有人敢碰你一根毫毛！”

　　这句话刚说完，他就听见有人淡淡道：“这句话你不该说的。”

　　说话的人是一泉道人，黄山三友已追来了。

　　孙剑道：“不行！”

　　一泉道：“你也许还不知道他是个杀人的凶手，而且杀的是他自己的舅父。”

　　孙剑沉声道：“我只知道他是我的朋友，而且受了伤，只知道他信任我，所以才会到这里来，所以谁都休想将他带走。”

　　一泉沉着脸，冷冷道：“找你的父亲来，我们要跟他说话。”

　　孙剑额上青筋凸起，道：“我父亲说的话也一样，就算天王老子也休想从这里带走我们的朋友！”

　　一泉怒道：“好大胆，你父亲也不敢对我们如此无礼！”

　　突听一人道：“你错了，他的无礼是遗传，他父亲也许比他更无礼。”

　　说话的人语声虽平静，却带着一种无法形容的威严。

　　一泉道：“你怎知……”

　　孙玉伯道：“我当然知道，因为，我就是他父亲。”

　　一泉怔了怔，他只听说过“老伯”的名字，并没有见过。

　　一云道：“孙施主与贫道等素不相识，所以才会如此说话。”

　　孙玉伯道：“无论你们是谁，我说的话，都一样。”

　　一泉变色道：“久闻孙玉伯做事素来公道，今日怎会包庇凶手？”

　　孙玉伯道：“就算他是凶手，也得等他伤好了再说，何况谁也不能证明他是凶手。”

　　一云道：“我们亲眼所见，难道会假？”

　　孙玉伯道：“你们亲眼所见，我并未见到，我只知他若是凶手，就绝不敢到这里来！”

　　没有人敢欺骗老伯。

　　无论谁欺骗了老伯，都是在自掘坟墓。

　　一云大叫道：“你连黄山三友的话，都不信？”

　　孙玉伯道：“黄山三友是人，铁成刚也是人，在这里无论谁都一样有权说话，我要听听他说的。”

　　铁成刚忽然用尽全身力气，大喊道：“他们才是凶手，我有证据，他们知道我有证据，所以才一定要杀我灭口！”

　　孙玉伯道：“证据在哪里？”

　　铁成刚挣扎着从怀中取出一双手，一双已干瘪了的手。

　　看到双手，黄山三友面上全都变了颜色。一石忽然尖声道：“杀人者死，用不着再说，杀！”

　　他的剑一向比声音快，剑光一闪，已刺向孙玉伯的咽喉。

　　一泉和一云的剑也不慢，他们剑锋找的是铁成刚和孙剑。

　　老伯没有动，连手指都没有动。

　　别的人脸上已露出惊怒之色，几乎每个人都想冲过来。

　　用不着他们冲过来，根本用不着。

　　一石的剑刚刺出，就跌落在地上。

　　他握剑的手臂上已钉满了暗器，三四十件各式各样不同的暗器只有一点相同之处，那就是它们的速度。

　　一石甚至没有看到这些暗器是从哪里来的，只看到一直站在孙玉伯身后的一个斯斯文文的少年人仿佛抬了抬手。

　　暗器忽然间就已刺人了他的手臂。

　　他甚至连疼痛都没有感觉到，因为他这条手臂忽然间就完全麻木。

　　孙剑的人似已变成为怒狮，向一泉扑了过去，就好像不知道一泉的手里握着剑，不知道剑是可以杀人的。

　　他怒气发作的时候，前面就算有千军万马，他也敢赤拳扑过去。

　　一泉从未想到世上竟有这么样的人，一惊，手里的剑已被一只手抓住。一只有血有肉的手。

　　“格”的一声，这柄百炼精钢铸成的剑，已断成两截。

　　孙剑的手上也在流血。

　　流血他不在乎，只要将对方打倒，他什么都不在乎！连旁边的一云，都被吓呆了，手里的剑慢了一慢。

　　这种人手里的剑当然不会太慢，就在这刹那间，不知从哪里冲过一人谁也没有看清他长得是高是矮，是胖是瘦，只看到他穿着一身暗灰色的但每个人都听到他说了一句话，九个字：“谁对老伯无礼，谁就死！”

　　说九个字并不要很长的时候，但这九个字说完，黄山三友就变成了三具死尸，三个人几乎是在同一刹那间断气的。

　　就在这人冲出来的那一刹！

　　他冲过来的时候，左手的匕首已刺人了泉的胁下。

　　匕首一刺人，手立刻松开。

　　一泉的惨呼还未发出，这只手已挥拳反击在一石的脸上。

　　他拳头击碎一石的鼻子的时候，也就是他右手抓住一云腰带的时候。

　　一云大惊挥剑，但剑还未削出，他的人已被抡起摔下。

　　他的头恰巧摔在一石的头上，几乎每个人都听得见他们的头骨撞碎时发出的声音，而那种声音本来只有在地狱中才能听到。

　　还是没有人能看到这灰衣人的面目。

　　他右手抡起一云的时候，左手已在自己脸上抹了一把，他脸上立刻染上了从一石鼻子里流出来的血。

　　其实他根本不必这样做。大家全已被吓呆了，哪有人还敢看他的脸。

　　来到这里的大多是武林豪杰，杀两三个人对武林豪杰说来也算不了什么大事，但大家还是被他吓呆了。

　　杀人并不可怕，可怕的是他杀人的方法——迅速，准确，残酷。

　　从没有人杀人能如此迅速，准确，残酷！

　　铁成刚带来的那双干瘪了的手里，抓着的是半段杏黄色的剑绦，一块青蓝色的布，布上还有个黄铜的扣子。

　　丝绦正和黄山三友剑上的丝绦一样，碎布当然也和他们所穿的道袍质料相同。但这些并不重要，他们是不是凶手都不重要。

　　重要的是：“谁对老伯无礼，谁就得死！”

　　这句话谁都不反对，也不会忘记。孟星魂更难忘记。

　　就在黄山三友断气的时候，孟星魂离开了老伯的菊花园。

　　他已不必再留下去。他所看到和听到的事，已足够说明孙玉伯是个怎么样的人。

　　他杀人的第一步，就是先设法去知道对方是个怎么样的人，至于别人的事，都可以等到以后慢慢再知道，他并不着急。

　　现在，距离高大姐给他的期限还有一百一十三天。

　　现在他杀人行动的第一步已开始！

　　旧雨楼·slqlzf　扫描　旧雨楼·月息　OCR


