　　第二十五回　最后一注

　　井水很清凉。

　　凤凤慢慢地啜着一杯水，幽幽道：“假如我们真的能在这里安安静静过一辈子，倒也不错。”

　　老伯道：“你愿意？”　　”

　　凤凤点点头，忽又长叹道：“只可惜我们绝对没法子在这里安安静静地过下去！”

　　老伯道：“为什么？”

　　凤凤道：“因为他们迟早总会找到这里来。”

　　老伯道：“他们？”

　　凤凤道：“他们并不一定是你的仇人，也许是你的朋友。”

　　老伯道：“我已经没有朋友。”

　　他说这句话的时候，脸上还是连一点表情都没有，就像是在叙述着一件汲明显、极简单、而且与他完全无关的事实。

　　凤凤道：“谁也不知道自己究竟有没有朋友？真正的朋友平时是看不出来的，但等你到了患难危急时，他说不定就会忽然出现了。”

　　她说的不错。

　　真正的朋友就和真正的仇敌一样，平时的确不容易看得出。

　　他们往往是你平时绝对意料不到的人。

　　老伯忽然想到律香川。

　　他就从未想到过律香川会是他的仇敌，会出卖他。

　　现在他也想不出谁是他真正可以同生死、共患难的朋友。

　　老伯看着自己的手，缓缓道：“就算我还有朋友，也绝对找不到这里来。”

　　凤凤道：“绝对找不到？”

　　老伯道：“嗯。”

　　凤凤眼波流动，道：“我记得你以前说过，天下本没有‘绝对’的事。”

　　老伯道：“我说过？”

　　凤凤道：“你说过，我还记得你刚说过这句话没多久，我就从床上掉了下去，当时我那种感觉就好像忽然裂开了似的。”

　　老伯凝视着她，道：“你是不是没有想到？”

　　凤凤道：“我的确没有想到，因为律香川已向我保证过，你绝对逃不了的，否则我也不会答应他来做这件事了。”

　　她直视着老伯，目中并没有羞愧之色，接着道：“你现在当然已经知道，我也是被他们买通了来害你的，因为我以前本是个有价钱的人，只要你出得起价钱，无论要我做什么事都行。”

　　老伯道：“你从没有因此觉得难受过？”

　　凤凤道：“我为什么要难受，这世界大多数人岂非都是有价钱么？只不过价钱有高有低而已！”

　　老伯忽然笑了笑，道：“你又错了，这世上也有你无论花多大代价都买不到的人。”

　　凤凤道：“比如说……那姓马的？”

　　老伯道：“比如说，孙巨。”

　　凤凤道：“孙巨？……是不是那个瞎了眼的巨人？”

　　老伯道：“是。”

　　凤凤道：“他是不是为你做了很多事？”。

　　老伯又道：“他为我做了些什么事，绝不是你们能想得到的。”

　　凤凤道：“他在那地道下已等了你很久？”

　　老伯道：“十三年，一个人孤孤单单的在黑暗中生活了十三年，那种滋味也绝不是任何人所能想得到的。”

　　他目中第一次露出哀痛感激之色，缓缓接着道：“他本来也跟你一样，有双明亮的眼睛。你若也在黑暗中待了十三年，你的眼睛也会瞎得跟蝙蝠一样。”

　　凤凤忍不住激灵灵打了个寒噤，道：“你如果要我那么做，我宁可死。”

　　老伯黯然道：“世上的确有很多事都比死困难得多、痛苦得多！”

　　凤凤道：“他为什么要忍受着那种痛苦呢？”

　　老伯道：“因为是我要他那样做的。”

　　凤凤动容道：“就这么简单？”

　　老伯道：“就这么简单！”

　　他嘴里说出“简单”这两字的时候，目中的痛苦之色更深。

　　凤凤长长吐出口气，道：“但我还是不懂，他怎么能及时将你救出去的？”

　　老伯道：“莫忘记瞎子的耳朵总比普通人灵敏得多。”

　　凤凤动容道：“他一直在听？”

　　老伯道：“一直在听，一直在等！”

　　凤凤的脸忽然红了，道：“那么……那么他岂非也听见了我们……”

　　老伯点点头。

　　凤凤的脸更红了，道：“你……你为什么连那种事都不怕被他听见？”

　　老伯沉默了很久，终于道：“因为连我自己也没有想到，在我这样的年纪还会有那种事发生。”

　　凤凤垂下头。

　　老伯又在凝视着她，缓缓道：“这十余年来，你是我第一个女人。”

　　凤凤忽然握住了他的手，握得很紧。

　　老伯的手依然瘦削而有力。

　　她握着他的手时，只觉得他还是很年轻的人。

　　老伯道：“你是不是已在后悔？”

　　凤凤道：“绝不后悔，因为我若没有做这件事，就不会认得你这么样的人。”

　　老伯道：“我是个怎么样的人？”

　　凤凤道：“我不知道……我只知道现在若还有人要我害你，无论出多少价钱，我都不会答应。”

　　老伯凝视着她，很久很久，忽也长长叹息了一声，喃喃道：“我已是个老人，一个人在晚年时还能遇到像你这样的女孩子，究竟是幸运，还是不幸？”

　　有谁能回答这问题？

　　谁也不能！

　　凤凤的手握得更紧，身子却在发抖。

　　老伯道：“你害怕？怕什么？”

　　凤凤颤声道：“我怕那些人追上孙巨，他……他毕竟是个瞎子。”

　　老伯道：“你应该也听见马方中说的话，到了前面，就有人接替他了！”

　　凤凤道：“我听见了，那个接替他的人叫方老二。”

　　老伯道：“不错。”

　　凤凤道：“但方老二对你是不是也会像他们一样忠诚呢？这世上肯为你死的人真有那么多？”

　　老伯道：“没有。”

　　凤凤道：“但你却很放心！”

　　老伯道：“我的确很放心。”

　　凤凤道：“为什么？”

　　老伯道：“因为忠实的朋友本就不用太多，有时只要一个就足够了。”

　　凤凤忽然抱住了他，柔声道：“我不想做你的朋友，只想做你的妻子，无论在这里还是在外面，无论你将来变成什么样子，我都是你的妻子，永远都不会变的。”

　　一个孤独的老人；一个末路的英雄，在他垂暮的晚年中，还能遇着一个像凤凤这样的女孩子。

　　他除了抱紧她之外，还能做什么呢？

　　方老二赶车，孙巨坐在他身旁。

　　方老二是个短小精悍的人，也是个非常俊秀的车夫，当他全神贯注在赶车的时候，世上没有第二辆马车能追得上他。

　　但现在他并没有全神贯注在车上。

　　他的眸子闪烁不定，显然有很多心事。

　　孙巨忽然道：“你在想心事？”

　　方老二道：“你怎么知道的？”

　　他显然吃了一惊，因为这句话已无异承认了孙巨的话。

　　但瞬息之后他脸上就露出了讥诮之色，冷笑道：“你难道还能看得出来？”

　　孙巨冷冷道：“我看不出，但却感觉得出，有些事本就不必用眼睛看的。”

　　方老二盯着他看了半天，看到他脸上那一条条钢铁般横起的肌肉时，方老二的态度就软了下来。

　　一个人若连脸上的肌肉都像钢铁，他的拳头有多硬就可想而知。

　　方老二叹了一口气，苦笑道：“我的确是在想心事，有时我真怀疑，瞎子是不是总比不瞎的人聪明些。”

　　孙巨道：“不是，但我却知道你在想什么。”

　　孙巨接着道：“你在想，我们何必辛辛苦苦地赶着辆空车子亡命飞奔，为什么不找个地方歇下来，舒舒服服地喝杯酒。”

　　方老二目光闪动，又在盯着他的脸，像是想从这张脸土，看出这个人的心里真正想的是什么。

　　但是，他看不出。

　　所以他只有试探着问道：“看来你酒量一定不错？”

　　孙巨道：“以前的确不错。”

　　方老二道：“以前？你难道已有很多年没有喝过酒了？”

　　孙巨道：“很多年——现在我几乎已连酒是什么味道都忘记了！”

　　方老二道：“你难道从来不想喝？”

　　孙巨道：“谁说我不想，我天天都在想。”

　　方老二笑了，悄悄说道：“我知道前面有个地方的酒很不错，不但有酒，还有女人……”

　　他笑得连眼睛都眯了起来，道：“那种屁股又圆又大、一身细皮白肉的女人，你随便都捏得出水来——你总不会连那种女人的味道都忘了吧？”

　　孙巨没有说话，但脸上却露出了种很奇特的表情，像是在笑，又不大像。

　　也许只因为他根本已忘记了怎么样笑。

　　方老二立刻接着道：“只要你身上带着银子，随便要那些女人干什么都行。”

　　孙巨道：“五百两银子够不够？”

　　方老二的眼睛已眯成了一条线，道：“太够了，身上带着五百两银子的人，如果还不赶快去享受享受，简直是傻瓜。”

　　孙巨还是在犹豫着，道：“这辆马车……”

　　方老二立刻打断了他的话，道：“我们管这辆马车干什么，只要你愿意，我也愿意，我们随便干什么都没有人管，根本就没有人知道。”

　　他接着又道：“你若嫌这辆马车，我们就可以把它卖了，至少还可以卖个百把两银子，那已够我们舒舒服服地在那里享受两个月了。”

　　孙巨沉吟着，道：“两个月以后呢？”

　　方老二拍了拍他的肩，道：“做人就要及时行乐，你何必想得太多，想得太多的人也是傻瓜。”

　　孙巨又沉吟了半晌，终于下了决心，道：“好，去就去，只不过……”

　　方老二道：“只不过怎么样？”

　　孙巨道：“我们绝不能将这辆马车卖出去。”

　　方老二道：“为什么？”

　　孙巨道：“你难道不怕别人来找我们算账？”

　　方老二的脸色变了变道：“那么你意思是……”

　　孙巨道：“我们无论是将马车卖出去，还是自己留着，别人都有线索来找我们。但我们若将这辆马车和两匹马全都彻底毁了，还有谁能找到我们？”

　　他拍了拍身上一条又宽又厚的皮带，又道：“至于银子，你大可放心，我别的都没有，就是有点银子。”

　　方老二眉开眼笑，道：“好，我听你的，你说怎么办，咱们就怎么办。”

　　孙巨道：“现在距离天黑还有多久？”

　　方老二道：“快了。”

　　孙巨道：“我记得这附近有好几个湖泊。”

　　方老二道：“不错，你以前到这里来过！”

　　方老二将马车停在湖泊边。

　　夜已深，就算在白天，这里也少有人迹。

　　孙巨道：“这里有没有石头？”

　　方老二道：“当然有。”

　　孙巨道：“好，找几个最大的石头放到这马车里去。”

　　这件事并不困难。

　　方老二道：“装好了之后呢？”

　　孙巨道：“把车子推到湖里去。”

　　“扑通”一声，车子沉人了湖水中。

　　孙巨突然出手，双拳齐出，打在马头上。

　　两匹健马连嘶声都未发出，就像个醉汉般软软地倒了下去。

　　方老二看得眼睛都直了，半天透不出气来。

　　只见刀光一闪，孙巨已自靴筒里抽出了柄解腕尖刀，左手拉起了马，右手一刀剁了下去。

　　他动作并不太快，但却极准确、极有效。

　　两匹马眨眼间就被他分成了八块，风中立刻充满了血腥气。

　　方老二已忍不住在呕吐。

　　孙巨冷冷道：“你吐完了么？”

　　方老二喘息着，他现在吐的已是苦水。

　　孙巨道：“你若吐完了，就赶快挖个大坑，将这两匹马和你吐的东西全都埋起来。”

　　方老二喘息着道：“为什么不索性绑块大石头沉到湖里去，为什么还要费这些事？”

　　孙巨道：“因为这么样做更干净！”

　　他做得的确干净，干净而彻底。

　　马尸泡在湖水中，总有腐烂的时候，腐烂后说不定就会浮起来。说不定就会被人发觉。

　　那种可能也并不太大，但就算只有万一的可能，也不如完全没有可能的好。

　　方老二叹了口气，苦笑道：“想不到你这样大的一个人，做事却这么小心。”

　　孙巨道：“我不能不特别小心。”

　　方老二道：“为什么？”

　　孙巨道：“因为我已答应过老伯，绝不让任何人追到我。”

　　他脸上又露出了那种很奇特的表情，缓缓地接着道：“只要我答应过他的事，无论如何都一定要做到。”

　　方老二忍不住地道：“你还答应过他什么？”

　　孙巨一字字道：“我还答应过他，只要我发现你有一点不忠实，就要你的命！”

　　方老二脸色立刻惨变，一步步往后退，嗄声道：“我……我只不过是说着玩玩的，其实我……”

　　孙巨打断了他的话，冷冷道：“也许你的确只不过是说着玩的，但我却不能冒险，我绝不能给你一点机会来出卖老伯。”

　　方老二已退出七八步，满头冷汗如雨，突然转身飞奔而出。

　　他逃得并不慢，但孙巨手里的刀更快。

　　刀光一闪，方老二的人已被活生生钉在树上，手足四肢立刻抽紧，就像是个假人般痉挛扭曲了起来。

　　那凄厉的呼声在静夜中听来就像是马嘶。

　　这个坑挖得更大更深。

　　孙巨埋了他，将多出来的泥土撒人湖水里，然后面朝西南方跪下。

　　他并不知道天上有什么神是在西南方，只知道老伯在西南方。

　　老伯就是他的神。

　　他跪下时瞎了的眼睛里又流下泪来。

　　十三年前，他就已想为老伯而死的，这愿望直到今天才总算达成。

　　他流着泪低语：

　　“我本能将马车赶得更远些的，怎奈我已是个瞎子，所以我只能死。”

　　没有人知道他为什么一心要为老伯而死。

　　他自己知道。

　　一个巨人生活在普通人的世界里，天生就是种悲剧，在他一生中从没有任何人对他表示过丝毫温情。

　　只有老伯。

　　他早已无法再忍受别人对他的轻蔑、讥嘲和歧视，早已准备死——先杀了那些可恨的人再死。

　　可是老伯救了他，给了他温暖与同情。

　　这对他说来，已比世上所有的财富都珍贵，已足够让他为老伯而死。

　　他活下来，为的就是要等待这个机会。

　　有时候只要肯给别人一丝温情，就能令那人感激终生，有时你只要肯付出一丝温情，就能回收终生的欢愉。

　　只可惜世人偏偏要将这一点温情吝惜，偏偏要用讥嘲和轻蔑去唤起别人的仇恨！

　　孙巨慢慢地站起来，走向湖畔，慢慢地走人湖水中。

　　湖水冰冷。

　　他慢慢地沉下去，摸索着，找到了那辆马车。

　　他用力将马车推向湖心，打开车门，钻了进去，挤在巨大的石块中，用力拉紧了车门。

　　然后他就回转刀锋，向自己的心口一刀刺了下去。

　　尖刀直没至柄。

　　他紧紧地按着刀柄，直到心跳停止。

　　刀柄还留在创口上，所以只有一丝鲜血沁出，霎时就没人碧绿的湖水里。

　　湖水依然碧绿平静。

　　谁也不会发现湖心的马车，谁也不会发现这马车中可怕的尸身，更不会发现藏在这可怕的尸身中那颗善良而忠实的心！

　　没有任何线索，没有任何痕迹。

　　马、马车、孙巨、方老二，从此已自这世界上完全消失。所以老伯也从此消失。

　　一个聪明的女人，只要她愿意，就可以将世上最糟糕的地方为你改变成一个温暖而快乐的家。

　　凤凤无疑很聪明。

　　这地方也实在很糟糕，但现在却已渐渐变得有了温暖，有了生气，甚至已渐渐变得有点像个家了。

　　每样东西都已摆到它应该摆的地方，用过的碗碟立刻就洗得干干净净，吊在墙上的咸肉和咸鱼已用雪白的床单盖了起来。

　　马方中不但为老伯准备了很充足的食物，而且还准备了很多套替换的衣服和被单。

　　他知道老伯喜欢干净。

　　凤凤忙碌着的时候，老伯就在旁边看着，目中带着笑意。

　　男人总喜欢看着女人为他做事，因为在这种时候，他就会感觉到这女人是真正喜欢他的，而且是真正属于他的。

　　凤凤轻盈地转了个身，将屋子又重新打量一遍，然后才嫣然笑道：“你看怎么样？”

　　老伯目中露出满意之色，笑道：“好极了！”

　　凤凤道：“有多好？”

　　老伯道：“好得简直已有点像是个家了。”

　　凤凤叫了起来，道：“像是个家，谁说这地方只不过像是个家？”

　　她又燕子般轻盈地转了个身，笑道：“这里根本就是个家，我们的家。”

　　老伯看着她容光焕发的脸，看着她充满了青春欢乐的笑容，忽然觉得自己好像也年轻了起来。

　　凤凤道：“世上有很多小家庭都是这样子的，一个丈夫，一个妻子，一间小小的房屋，既不愁吃，又不愁穿，也不愁挨冻。”

　　她满足地叹了口气，道：“无论什么样的女人，只要有了个这么样的家，都已应该觉得满足！”

　　老伯笑了笑，道：“只可惜她的丈夫已经是个老头子了。”

　　凤凤咬起了嘴唇，娇嗔道：“你为什么总是觉得自己老呢？”

　　她不让老伯说话，很快地接着又道：“一个女人心目中的好丈夫，并不在乎他的年纪大小，只看他是不是懂得对妻子温柔体贴，是不是一个顶天立地的男子汉。”

　　老伯微笑着，忍不住拉起她的手。

　　有人将他当作好朋友，也有人将他当作好男儿，但被人当作好丈夫，这倒还是他平生第一次。

　　他从未做过好丈夫。

　　他成亲的时候，还是在艰苦奋斗、出生人死的时候。

　　他的妻子虽也像凤凤一样，聪明、温柔而美丽，但他一年中却难得有几天晚上和妻子共度过。

　　等他渐渐安定下来、渐渐有了成就时，他妻子已因忧虑所积的病痛而死，直到死的时候还是毫无怨言、毫无所求，她惟一的要求，就是要求他好好地看待她的两个孩子。

　　他没有做到。

　　他既不是好丈夫，也不是个好父亲。

　　老伯是属于大家的，他已没有时间照顾他自己的儿女。

　　想到他的儿女，老伯心里就不由自主地涌出了一阵酸苦。

　　儿子已被他亲手埋葬在菊花下，女儿呢？

　　他忽然发现自己从来没有真正了解过她，从来没有真正关心过她的幸福，他所关心的，只不过是他自己的面子。

　　“为什么一个人总要等到老年时，才会真正关心自己的儿女？”

　　是不是因为那时候他已没有什么别的事好关心了？

　　是不是因为一个人只有在穷途末路时才会忏悔自己的错误。

　　老伯长长叹息了一声，道：“我从来也不是个好丈夫，以前不是，以后也不会是的。”

　　凤凤娇笑一声，道：“我不管你以前的事，只要你现在……”

　　老伯摇摇头，打断了她的话，道：“现在我就算想做个好丈夫，也来不及了。”

　　凤凤道：“为什么来不及？只要你愿意，你就能做到。”

　　老伯道：“只可惜有些事我虽不愿意做，却也非做不可！”

　　他目光凝视着远方，表情渐渐变得严肃！

　　凤凤看着他日中忽然露出了恐惧之色，道：“你还想报复？”

　　老伯没有回答。

　　没有回答通常就是肯定的回答。

　　凤凤道：“你为什么一定要报复，难道就不能忘了那些事？重新做另外一个人？”

　　老伯道：“不能！”

　　凤凤道：“为什么？……为什么？”

　　老伯道：“因为我若不去报复，我这人就算真还能活着，也等于死了。”

　　凤凤垂下头道：“我不懂。”

　　老伯道：“你的确不懂。”

　　以牙还牙，以血还血！

　　这不但是老伯的原则，也是每个江湖好汉的原则。他若不能做到这一点，就表示他已变得胆小而懦弱，非但别人要耻笑他，看不起他，他自己也会看不起自己。

　　一个人若连自己都看不起，他还活着干什么？

　　老伯缓缓道：“我若从头再活一遍，也许就不会做一个这么样的人，但现在再要我改变却已来不及了。”

　　凤凤霍然抬头道：“你就算从头再活一遍，也还是不会改变的，因为你天生就是这么样的一个人，你天生就是‘老伯’！”

　　她声音又变得很温柔，柔声道：“也许就连我都不希望你改变，因为我喜次的就是像你这么样的一个人，不管你是好、是坏，你总是个不折不扣的男子汉。”

　　她说的不错。

　　老伯永远是老伯。

　　永远不会改变，也永远没有人能代替。

　　不管他活的方式是好、是坏，他总是的的确确在活着！

　　这已经很不容易了！

　　老伯躺了下去，脸上又变得毫无表情。

　　他痛苦的时候，脸上总不会露出任何表情来。

　　现在他正在忍受着痛苦——他背上还像是有针在刺着。

　　凤凤凝视着他，满怀关切，柔声道：“你的伤真能治得好么？”

　　老伯点点头。

　　凤凤道：“等你的伤一好，你就要出去？”

　　老伯又点点头。

　　凤凤用力咬着嘴唇，道：“我只担心，以你一个人之力，就能对付他们？”

　　老伯勉强笑了笑，道：“我本就是一个人出来闯天下的！”

　　凤凤道：“但那时你还有两个很好的帮手！”

　　老伯道：“你知道？”

　　凤凤道：“我听说过！”

　　她笑了笑，又道：“我还没有见到你的时候，就已听人说起过你很多的事！”

　　老伯闭上眼睛。

　　他显然不愿再讨论这件事，是不是因为他也和凤凤同样担心？

　　凤凤却还是接着说了下去：“我知道那两个人一个叫陆漫天，一个叫易潜龙，他们后来虽然也全都背叛了你，但当初却的确为你做了不少事！”

　　老伯忍不住道：“你还知道什么？”

　　凤凤叹了口气道：“我还知道你现在再也找不到像他们那样的两个人了。”

　　老伯也叹了口气，喃喃道：“女人真奇怪，不该知道的事她们全知道，该知道的事，她们反而全不知道。”

　　凤凤凝视着他，过了很久，才缓缓说道：“你是不是不愿听我说起这件，事？你以为我自己很喜欢说？”

　　老伯道：“你可以不说。”

　　凤凤捏着自己的手，道：“我本来的确可以不说，我可以拣那些你喜欢听的话说，但现在……”

　　她目中忽然有泪流下，嘶声道：“现在我怎么能不说？你是我惟一的男人，我这一生已完全是你的，我怎么能不关心你的死活？”

　　老伯终于张开了眼睛。

　　在这种情况下，没有一个男人还能硬得起心肠来。

　　凤凤已伏在他身上，泪已沾湿了他的胸膛。

　　她流着泪道：“我只想听你说一句话，你这次出去，能有几分把握？”

　　老伯轻抚着她的头发，缓缓道：“你知不知道实话总是会伤人的？”

　　凤凤道：“我知道，我还是要讲。”

　　老伯沉默了很久，缓缓道：“我是个赌徒，赌徒本来总会留下些赌注准备翻本的，但这次……这次我却连最后一注也押了下去。”

　　凤凤道：“这一注大不大？”

　　老伯笑了笑，笑得很凄凉，道：“最后一注，通常总是最大的一注。”

　　凤凤道：“这一注有没有被他们吃掉？”

　　老伯道：“现在还没有，但点子已开出来了。”

　　凤凤道：“谁的点子大？”

　　老伯道：“他们的！”

　　凤凤全身都颤抖了起来，硬声道：“他们既然还没有吃掉，你就应该还有法子收回来！”

　　老伯摇摇头，道：“现在已来不及了。”

　　凤凤道：“为什么？”

　　老伯道：“因为赌注并不在这里。”

　　凤凤道：“你押在哪里了？”

　　老伯道：“飞鹏堡！”

　　凤凤显得很惊讶，道：“飞鹏堡岂非就是十二飞鹏帮的总舵？”

　　老伯点点头，叹道：“因为那时我还以为万鹏王才是我真正的仇敌，惟一的对手！”

　　凤凤也叹了口气，道：“我好像记得有人说过，真正的仇敌就和真正的朋友一样，只有最后关头才能看得出来。”

　　老伯苦笑道：“你当然应该记得，因为这句话就是我说的！”

　　凤凤道：“可是你为什么要将赌注押在别人一伸手就可以吃掉的地方呢？”

　　老伯道：“因为我算准他吃不掉。”

　　凤凤道：“是不是因为那一注太大？”

　　老伯道：“大小并不重要，重要的是，根本没有人知道这一注押在那里！”

　　凤凤道：“为什么？”

　　老伯沉声道：“因为这一注押在另一注后面的！”

　　凤凤想了想，皱眉道：“我不懂……”

　　老伯道：“我决定在初七那一天，亲自率领四路人马由飞鹏堡的正面进攻，在别人看来，这也是我的孤注一掷，只不过这一注是明的！”

　　凤凤目光闪动，道：“其实你还有更大的一注押在这一注后面？”

　　老伯道：“不错。”

　　凤凤道：“你怎么押的？”

　　老伯道：“这些年来，谁也不知道我又已在暗中训练出一组年轻人。”

　　凤凤道：“年轻人？”

　　老伯道：“年轻人血气方刚，血气方刚的人才有勇气拼命，所以我将这一组称为‘虎组’，因为他们正如初生之虎，对任何事都不会有所畏惧。”

　　凤凤道：“但，年轻人岂非总是难免缺乏经验吗？”

　　老伯道：“经验虽重要，但到了真正生死决战时，就远不及勇气重要了。”

　　凤凤道：“你训练他们为的就是这一战？”

　　老伯点点头，道：“养兵千日，用在一朝，为了这一战，他们已等了很久，每一个人都已明白这一战对他们有多么重要。”

　　凤凤眨眨眼，道：“我还不明白！”

　　老伯道：“我已答应过他们，只要这一战胜了，活着的每个人都可荣华富贵；享受一生，这一战若败了，大家就只有死路一条！”

　　凤凤嫣然道：“他们当然知道，只要是老伯答应过的话，从来没有不算数的！”

　　老伯道：“所以现在他们不但士气极旺，而且都已抱定不胜不休的决心。”

　　凤凤道：“现在，你已将他们全部调集到飞鹏堡？”

　　老伯道：“不错。”

　　凤凤道：“你已和他们约定，在初七那一天进攻？”

　　老伯道：“初七的正午。”

　　凤凤道：“你由正面进攻，他们当然是攻后路了？”

　　老伯点点头，道：“我虽然没有熟读兵法，但也懂得‘前后夹攻，声东击西，虚则实之，实则虚之，出其不意，攻其不备’的道理！”

　　凤凤也笑道：“你说他们那些人都正如初出猛虎，又抱定了必胜之心，就凭这一股锐气，已不是飞鹏堡那些老弱残兵所能抵挡的了。”

　　老伯道：“飞鹏堡的守卒虽不能说是老弱残兵，但近十年来已无人敢轻越飞鹏堡雷池一步，安定的日子过得久了，每个人都难免疏忽。”

　　凤凤道：“就算是一匹千里马，若久不上战场，也会养出肥腰的。”

　　老伯凝视着她，微笑道：“想不到你懂的事还真不少。”

　　他忽然觉得和凤凤谈话是件很愉快的事，因为无论他说什么，凤凤都能理解。

　　对一个寂寞的老人来说，这一点的确比什么都重要。

　　凤凤长长吐出口气，道：“我现在才明白，你为什么会那样有把握了。”

　　老伯的雄心却已消沉，缓缓道：“但我却忘了我自己说的一句话。”

　　凤凤道：“什么话？”

　　老伯沉声道：“一个人无论做什么事，都不能太有把握！”

　　凤凤的脸色也沉重了起来，慢慢地点了点头，黯然道：“现在你明白那一注想必已被吃掉。”

　　老伯叹道：“我虽然并没有将这计划全部说出来，但律香川早已起了疑心，当然绝不会放过他们了。”

　　凤凤道：“那些青年的勇士们当然也不会知道你这边已有了变化。”

　　老伯黯然道：“他们就算听到这消息，只怕也决不会相信。”

　　他知道他们信赖他，就好像信徒们对神的信赖一样。

　　因为老伯就是他们的神！永远不败的神！

　　凤凤道：“所以他们一定还是会按照计划，在初七那一天的正午进攻！”

　　老伯点点头，目中已不禁露出悲伤之色。因为他已可想像到他们的遭遇。

　　这些年轻人现在就像是一群飞蛾，当他们飞向烈火时，却还以为自己终于已接近光明。

　　也许直到他们葬身在烈火中之后，还会以为自己飞行的方向很正确。

　　因为这方向是老伯指示他们的……

　　老伯垂下头，突然觉得心里一阵刺痛，直痛到胃里。

　　他平生第一次自觉内疚。

　　他发现这种感觉甚至比仇恨和愤怒，更痛苦得多。

　　凤凤也垂下头，沉默了很久，黯然叹息着道：“你训练这一组年轻人，必定费了很多苦心？”

　　老伯捏紧双手，指甲都已刺人肉里。

　　有件事他以前总觉得很有趣——人到老年后，指甲反而长得快了。

　　凤凤又沉默了很久，忽然抬起头，逼视着他，一字字道：“现在你难道要眼看着他们被吃掉？”

　　老伯也沉默了很久，缓缓道：“我本以为手里捏着的是副通吃的点子，谁知却是通赔。”

　　凤凤道：“所以你……”

　　老伯道：“一个人若拿了副通赔的点子，就只有赔！”

　　凤凤道：“但现在你还有转败为胜的机会。”

　　老伯道：“没有。”

　　凤凤大声道：“有！一定有！因为现在你手里的点子没有亮出来。”

　　老伯道：“纵然还没有亮出来，也没有人能改变了。”

　　凤凤道：“你怎么又忘了你自己说的话，天下没有绝对的事！”

　　老伯道：“我没有忘，但是……”

　　凤凤打断了他的话，道：“你为什么不叫马方中去通知虎组的人，告诉他们计划已改变？”

　　老伯道：“因为我现在已不敢冒险。”

　　凤凤道：“这也算冒险，你岂非很信任他？”

　　老伯没有回答。

　　他不愿被凤凤或其他任何人了解得太多。

　　马方中若不死，就绝不忍心要他的妻子儿女先死！

　　这是人之常情。

　　马方中是人。

　　他的妻子儿女若不死，就难免会泄露老伯的秘密。

　　女人和孩子都不是肯牺牲一切、为别人保守秘密的人。

　　老伯比别人想得深，所以他不敢再冒险。

　　他现在已输不起。

　　所以他只叹息一声，道：“就算我想这么样做，现在也已来不及了。”

　　凤凤道：“现在还来得及！”

　　她不让老伯开口，很快地接着道：“现在还是初五，距离初七的正午最少还有二十个时辰，已足够赶到飞鹏堡去。”

　　这地方根本不见天日，她怎么能算出时日来的？因为女人有时就像野兽一样，对某种事往往会有极神秘的第六感觉。

　　老伯了解这一点，所以他没有争辩。

　　他只问了一句：“现在我能叫谁去？”

　　凤凤道：“我！”

　　老伯笑了，就好像听到一件不能不笑的事。

　　凤凤瞪眼道：“我也是人，我也有腿，我为什么不能去？”

　　老伯的回答很简单，道：“因为你不能去。”

　　凤凤咬着牙，道：“你还不信任我？”

　　老伯道：“我信任你。”

　　凤凤道：“你以为我是个弱不禁风的女人？”

　　老伯道：“我知道你不是。”

　　凤凤道：“你怕我一出去就被人捉住？”

　　这次老伯才点了点头，叹道：“你去比马方中去更危险。”

　　凤凤道：“我可以等天黑之后再出去。”

　　老伯道：“天黑之后他们一样可以发现你，也许比白天还容易。”

　　凤凤道：“但他们既然认为你已高飞远走，就不会派人守在这里。”

　　老伯道：“律香川做事一向很周密。”

　　凤凤道：“现在他要做的事很多，而且没有一件不是重要的。”

　　老伯道：“不错。”

　　凤凤道：“所以，他自己绝对不会守在这里！”

　　老伯点点头，这点他也同意。

　　凤凤道：“他就算留人守在这里，也只不过是以防万一而已，因为谁也想不到你还留在这里。”

　　老伯也同意。

　　凤凤道：“所以，他们也绝对不会将主力留在这里。”

　　老伯沉思着，缓缓道：“你是说他们就算有人留在这里，你也可以对付的。”

　　凤凤道：“你不信？”

　　老伯看着她，看着她的手。她的手柔若无骨，只适于抚摸，决不适于杀人。

　　凤凤道：“我知道你一见到我时，就在注意我的手，因为你想看我是不是会武功。”

　　老伯承认。他看不出这双手练过武——这也正是他要她的原因之一。

　　凤凤道：“但你却忘了一件事，武功并不一定要练在手上。”

　　她的腿突然飞起。

　　旧雨楼·slqlzf　扫描　旧雨楼·月息　OCR


