　　第二十四回　井底情仇

　　人与人之间，好像总有种奇怪而愚昧的现象。

　　他们总想以伤害别人来保护自己，他们伤害的却总是自己最亲近的！

　　因为他们只能伤害到这些人，却忘了他们伤害到这些人的时候，同时也伤害了自己。

　　所以他们受到的伤害也比别人更深。

　　所以他们自己犯了错，自己痛恨自己时，就拼命想去伤害别人。

　　人间若真有地狱，那么地狱就在这里。

　　就在这丛盛开着的菊花前，就在这小小的院子里。

　　院子里有四个人的尸身——父亲、母亲、女儿、儿子。

　　孟星魂若是早来一步，也许就能阻止这悲剧发生，但他来迟了。

　　黄昏，夕阳的余辉中仿佛带着血一般的暗红色，血已凝结时的颜色。

　　创口中流出的血凝结了，孟星魂弯下腰，仔细观察着这些尸身上的创口，就像是期望着他们还能说出临死前的秘密。

　　“这些人怎么会死的？死在谁的手上？”

　　孟星魂几乎已可算是杀人的专家，对死人了解得也许比活人还多，他见过很多死人，也会仔细研究过他们临死前的表情。

　　一个人若是死在刀下，脸上通常只有几种表情，不是惊慌和恐惧，就是愤怒和痛苦。

　　无论谁在看到一柄刀砍在自己身上时，都只有这几种表情。

　　但这对夫妻的尸身却不同。

　　他们的脸上既没有惊惧，也没有愤怒，只是带着种深邃的悲哀之色——一种自古以来，人类永远无法消灭的悲哀；一种无可奈何的悲哀。

　　他们显然不想死，却非死不可。

　　但他们临死前又并不觉得惊恐愤怒，就仿佛“死”已变成了他们的责任，他们的义务。

　　这其中必定有种极奇怪的理由。

　　孟星魂站起来，遥视着天畔已逐渐黯淡的夕阳，仿佛在沉思。

　　这件事看来并没有什么值得思索的。

　　无论谁看到这些尸身，都一定会认为是老伯杀了他们的。

　　一个在逃亡中的人，时常都会将一些无辜的人杀了灭口，但孟星魂的想法却不同。

　　因为他已发觉这些人真正致命的死因并不是那些刀伤。他们在这一刀砍下来之前，已先中了毒。

　　那毒药的分量已足够致命。

　　老伯绝不会在一个人已中了致命之毒后，再去补上一刀。

　　他既不是如此残忍的人，也没有如此愚蠢。

　　“那么这些人是怎么死的？死在谁手上呢？”

　　孟星魂的眼角在跳动。

　　他受了某种强烈的感动时，眼角总是会不由自主地跳动起来。

　　那么他是不是已找出了这秘密的答案？

　　外面忽然有人在敲门。

　　孟星魂沉吟了半晌，终于慢慢地走过去，很快的将门拉开。

　　他的人已到了门后。

　　每个人开门的方式不同，你若仔细地观察，往往会从一个人开门的方式中发觉他的职业和性格。

　　孟星魂开门的方式是最特别、最安全的一种。

　　像他这么样开门的人，仇敌一定比朋友多。

　　门外的人吃了一惊。

　　无论谁看到面前的门忽然被人很快地打开，却看不到开门的人时，往往都会觉得大吃一惊。

　　何况他本就是个很容易吃惊的人。

　　容易吃惊的人通常比较胆小，比较懦弱，也比较老实。

　　孟星魂无论观察活人和死人都很尖锐，他观察活人时先看这人的眸子。

　　就算天下最会说谎的人，眸子也不会说谎的。

　　看到门外这人目中的惊恐之色，孟星魂慢慢地从门背后走出来，道：“你找谁？”

　　他的脸也和老伯的脸一样，通常没有任何表情。

　　没有表情通常也就是一种很可怕的表情。

　　门外这人显然又吃了一惊，不由自主便退后了两步，向这扇门仔细打量了两眼，像是生怕自己找错了人家。

　　这的确是马方中的家，他已来过无数次。

　　他松了口气，赔笑道：“我是来找马大哥的，他在不在？”

　　这家人原来姓马。

　　盂星魂道：“你找他干什么？”

　　他问话的态度就好像在刑堂上审问犯人，你若遇见个用这种态度来问你的人，不跟他打一架，就得老老实实的回答。

　　这人不是打架的人！

　　他喉结上上下下地移动，嗫嚅道：“昨天晚上有个人将马大哥的两匹马和车子赶走了，到现在还没回来，我想来问问马大哥，究竟是怎么回事？”

　　孟星魂道：“赶车的是个什么样的人？”

　　这人道：“是个块头很大的人。”

　　孟星魂道：“车子里面有没有别人？”

　　这人道：“有。”

　　孟星魂道：“有多少人？”

　　这人道：“我不知道。”

　　盂星魂沉下了脸，道：“怎么会不知道……”

　　这人情不自禁，又往后退了两步，口吃着道：“车窗和车门都是紧紧关着的，我看不见。”

　　孟星魂道：“既然看不见，怎知道有人？”

　　这人道：“看那赶车的样子，绝不像是赶着辆空车。”

　　孟星魂道：“他是什么样子？”

　　这人咽了几口口水，讷讷道：“看样子他很匆忙，而且还有点惊慌。”

　　孟星魂道：“你什么时候看到他的？”

　　这人道：“昨天晚上。”

　　孟星魂道：“昨天晚上什么时候？”

　　这人道：“已经很晚了，我已经准备上床的时候。”

　　孟星魂道：“既然已那么晚，你怎么还能看得清楚？”

　　这人道：“我……我并没有看得很清楚。”

　　孟星魂道：“既然没有看清楚，怎么知道他很惊慌？”

　　这人道：“我……我……我只不过有那种感觉而已。”

　　他一会儿拉拉衣角，一会儿摸摸头发，已吓得连一双手都不知往哪里放才好。

　　他从没被人这样问过话，简直已被问得连气都喘不过来，也忘了问孟星魂凭什么问他这些话了。

　　现在孟星魂才让他喘了口气，但立刻又问道：“你亲眼看到那辆马车？”

　　这人点点头。

　　孟星魂道：“你看到车子往哪条路走的？”

　　这人向东面指了指，道：“就是这条路。”

　　孟星魂道：“你会不会记错？”

　　这人道：“不会。”

　　孟星魂道：“车子一直没有回头？”

　　这人道：“没有。”

　　他长长吐了口气，赔笑道：“所以我才想来问问马大哥，这是怎么回事，那两匹马他一向都看得很宝贵，无论多好的朋友，想借去溜个圈子都不行，这次怎么会让一个陌生人赶走的呢？”

　　孟星魂道：“那大块头不是这里的人？”

　　这人道：“绝不是，这里附近的人，我就算不认得，至少总见过。”

　　孟星魂道：“那人你没见过？”

　　这人道：“从来没有。”

　　孟星魂道：“他赶走的是你的马？”

　　这人道：“不是，是马大哥的！”

　　孟星魂道：“人，你不认得，马，又不是你的，这件事和你有什么关系？”

　　这人又退了两步，道：“没……没有。”

　　孟星魂道：“既然和你没有关系，你为什么要来多管闲事？”

　　这人道：“我……我……”

　　孟星魂道：“你知不知道多管闲事的人，总是会有麻烦上身的？”

　　这人不停地点头，转身就想溜。

　　孟星魂道：“站住！”

　　这人吓得几乎跳了起来，苦笑着道：“大……大爷还有何盼咐？”

　　孟星魂道：“你是不是来找马大哥的？”

　　这人道：“是……是……”

　　孟星魂道：“他就在里面，你为什么不进去找他了？”

　　这人苦笑道：“我……我怕……”

　　孟星魂沉着脸道：“怕什么？快进去，他正在里面等你。”

　　他叫别人进去，自己却大步走出了门。

　　这人在门口愣了半天，终于硬着头皮走进去。

　　孟星魂很快就听到他的惊呼声，忽然叹了口气，喃喃道：“喜欢多管闲事的人，的确总是会有麻烦惹上身的。”

　　角落里有两根铁管，斜斜地向上伸出去。

　　铁管的另一端也在井里——当然在水面之上，因为这铁管就是这石室中惟一通风的设备。

　　人在这里虽不致于闷死，但呼吸时也不会觉得很舒服。所以这里绝不能生火。所以老伯就只有吃冷的。

　　凤凤将咸肉和烙饼都切得很薄，一片片的，花瓣般铺在碟子里。一层红、一层白，看来悦目得很。

　　她已懂得用悦目的颜色来引起别人的食欲。

　　老伯微笑道：“看来你刀法不错。”

　　凤凤嫣然道：“可惜只不过是菜刀。”

　　她眨着眼，又道：“我总觉得女人惟一应该练的刀法，就是切菜的刀法，对女人来说，这种刀法简直比五虎断门刀还有用。”

　　老伯道：“哦？”

　　凤凤道：“五虎断门刀最多也只不过能要人的命，但切菜的刀法有时却能令一个男人终生拜倒在你脚下，乖乖地养你一辈子。”

　　有人说：通向男人心惟一的捷径，就是他的肠胃。

　　这世上不爱吃的男人还很少，所以会做菜的女人总不愁找不到丈夫！

　　老伯又笑了，道：“我本来总认为你只不过还是个孩子，现在才知道你真的已是个女人。”

　　凤凤用两片烙饼夹了片咸肉，喂到老伯嘴里，忽又笑道：“有人说，女为悦己者容，也有人说，女为己悦者容，我觉得这两句话都应该改一改。”

　　老伯道：“怎么改法？”

　　凤凤道：“应该改成，女为悦己者下厨房。”

　　她眨着眼笑道：“女人若是不喜欢你，你就算要她下厨房去炒个菜，她都会有一万个不愿意的。”

　　老伯大笑道：“不错，女人只肯为自己喜欢的男人烧好菜，这的确是千古不移的大道理！”

　　凤凤道：“就好像男人只肯为自己喜欢的女人买衣服一样，他若不喜欢你，你即使要他买块破布送给你，他都会嫌贵的。”

　　老伯笑道：“但我知道有些男人虽然不喜欢他的老婆，还是买了很多漂亮衣服给老婆穿。”

　　凤凤道：“那只因他根本不是为了他的老婆而买的！”

　　老伯道：“是为了谁呢？”

　　凤凤道：“是为了他自己，为了他自己的面子，其实他心里恨不得他老婆只穿树叶子！”

　　老伯又大笑，忽然觉得胃口也开了。

　　凤凤又夹了块咸肉送过去，眼波流动，柔声道：“我若要你替我买衣服，你肯不肯？”

　　老伯道：“当然肯！”

　　凤凤道：“你会为我买怎样的料子做衣服？”

　　老伯道：“树叶子，最好的树叶子！”

　　凤凤“嘤咛”一声，撅起了嘴，道：“那么你以后也只有吃红烧木头了。”

　　老伯道：“红烧木头？”

　　凤凤道：“你让我穿树叶子，我不让你吃木头？吃什么呢？”

　　老伯再次大笑。

　　他已有很久没有这么笑过了！

　　他笑的时候，一块咸肉又塞进了他的嘴。

　　老伯只有吃下去，忽然道：“你刚才还在拼命地想让我生气，现在怎么变了？”

　　凤凤眨了眨眼，道：“我变了吗？”

　　老伯道：“现在你不但在想法子让我多吃些，而且还在尽量想法子要我开心。”

　　凤凤垂下头，沉默了很久，才轻轻叹了口气，道：“这也许因为我已想通了一个道理。”

　　老伯道：“什么道理？”

　　凤凤道：“这屋子里只有我们两个人，你若很不开心，我也一定不会很好受，所以我若想开心些，我一定要先想法子让你开心。”

　　她抬起头，凝视着老伯，慢慢地接着道：“一个人无论在什么情况下都应该尽量想法子使自己活得开心些，你说是不是？”

　　老伯点点头，微笑道：“想不到你已变得愈来愈聪明了！”

　　其实女人多数都很聪明，她若已知道无法将你击倒的时候，她自己就会倒到你这边来。

　　所以你若是不愿被女人征服，就只有征服她。你若和女人单独相处，就只有这两条路可走，千万不能期望还有第三条路。聪明的男人当然都知道应该选择哪条路，所以你千万不能妥协。

　　因为妥协的意思通常就是“投降”。你只要有一次被征服，就得永远被征服。

　　旧雨楼·slqlzf　扫描　旧雨楼·月息　OCR


