　　第三十一回　绝境绝路

　　门已被封死。

　　肥壮的老鼠成群在后院房间出没，有风吹过的地方，总带着种令人作呕的腐臭味。

　　不过在几天前，这里还是朋友们最羡慕的人家，好客的主人、能干的妻子、活泼却有礼貌的儿女，晚餐桌上有可口的小菜和美酒。

　　但现在这里却已变成凶宅。

　　每个人走过这家门口时，都会远远地避开，掩鼻而过。

　　没有人知道这里究竟发生了什么事。

　　没有人知道这一家四口人为什么会在一夜之间同时惨遭横死。

　　但谣言却很多，各式各样的谣言。

　　就连昔日最要好的朋友，现在也已变成了谣言的制造者。

　　你用不着为这一家人不平，更不必为他们难受。

　　因为这本就是人生。

　　他们在活着时，有朋友；死，也是为朋友而死的！

　　他们活得很美满，很快乐；死，也死得很有价值。

　　这就已足够！

　　后院中的荒草也仿佛是在一夜之间长出来的！

　　荒草间的石井，在夕阳之下看来，也似久已枯竭。

　　但井中当然还有水。

　　深碧色的水，已接近黑色。

　　律香川俯视着井水，喃喃道：“这口井很深，比我们厨房用的那口井还深。”

　　他忽然回头，向孟星魂笑了笑，道：“你知不知打井也是种学问，你若不懂得方法，永远也休想从地下挖出水来。”

　　孟星魂听着，只能听着。

　　他忽然发现律香川常常会在某种很重要的时候，说些奇怪而毫无意义的话。

　　这是不是因为他心里也很紧张，故意说些话来缓和自己的情绪？

　　律香川又回头去看井里的水，仿佛在自言自语，道：“我早就应该自己来看看的，我若看见这口井，也许早就猜出老伯在哪里了。”

　　他忽然又回头问孟星魂，道：“你可知道这是为什么？”

　　孟星魂的回答很简短：“不知道。”

　　律香川笑笑，道：“因为我知道只有一个人能挖这样好的井，这人是绝不会无缘无故到这破村子里挖一口井的！”

　　孟星魂道：“哦？”

　　律香川道：“他当然也是老伯的朋友，除了老伯外，没有人能叫他到这里来挖井！”

　　孟星魂道：“这个人呢？”

　　律香川道：“死了……老伯的朋友好像已全都死了。”

　　他笑容中带着刀一般的讥诮之意，接着又说道：“但无论如何，能想到在有水的井里藏身的人，毕竟总算是个天才……你知不知道，躲藏也是种学问？”

　　孟星魂道：“不知道。”

　　律香川道：“那简直可以说是最高深的学问，你不但要选最正确的地方，还得选择最正确的时刻躲进去，这两种选择都不容易。”

　　孟星魂道：“还有一点更重要。”

　　律香川道：“哦？”

　　孟星魂道：“你若真的不愿被别人找到，就只能一个人躲进去。”

　　律香川又笑了，道：“不错，这一点的确重要，更重要的是，只有呆子才会要女人为他保守秘密，这话本是老伯自己说的，我始终不懂，他自己怎么会忽然忘记了。”

　　孟星魂咬着牙，道：“我也不懂。”

　　律香川沉吟着，缓缓道：“这是不是因为他已太老？太老的人和太年轻的人，这两种人通常都最容易上女人的当。”

　　孟星魂道：“他不老——有种人只会死，不会老！”

　　律香川道：“不错，我也只情愿死，不愿意老，老比死还可怕。”

　　他拍拍孟星魂的肩，微笑道：“所以你现在不如赶快去要他死吧。”

　　孟星魂道：“你呢？”

　　律香川道：“我当然会在这里等着你，没有亲眼看见老伯的头颅，我无论如何也不安心！”

　　孟星魂面上全无表情，目光遥视着远方，一字一字道：“你会看到的，很快就会看到。”

　　律香川又拍拍他的肩，微笑道：“我信任你，你绝不是那种说了话不算数的人！”

　　孟星魂什么话都没有再说，突然纵身，人已跃人井水里。

　　律香川俯下身，道：“快上来，越快越好，我等得不耐烦时，说不定会将这口井封死的。”

　　孟星魂道：“我明白。”

　　律香川又笑了道：“很好，我早就知道你是个明白人。”

　　井水冰冷。

　　冰冷的井水已将孟星魂的身子包围，他全身都已浸入井水里，直到这时他才完全冷静。

　　然后他立刻将自己的计划从头再想一遍！

　　他当然不会真的来杀老伯，谁也不能要他来杀老伯。

　　他这么样做，只不过为了要见到老伯，然后计划别的。

　　“老伯无论在哪里，那地方就绝不会只有一条退路。”

　　他确信这一点，确信这密道必定另有退路，确信自己可以帮老伯逃出去。

　　孟星魂已消失在井水中。

　　律香川站在那里，看着，等着。

　　忽然，他身后响起了一个人的脚步声。

　　他并没有回头。

　　因为他知道来的是谁。

　　这地方四面已设下三重埋伏——一百四十六个人，三重埋伏。

　　除了他亲信的人之外，连苍蝇都休想飞得进这里来。

　　现在的律香川已不比从前，他的生命已变得非常珍贵。

　　脚步声很轻，说话的声音低沉而有魅力。

　　高老大一直走到他身旁，也俯首看着井水，淡淡道：“你认为他真的会去杀老伯？”

　　律香川道：“他绝不会。”

　　高老大道：“那么你为何要让他下去？”

　　律香川道：“我可以让他下去，却绝不会再让他上来。”

　　高老大眼波流动，道：“可是你有没有想到过，他在下面也许另有退路！”

　　律香川道：“我想到过！”

　　高老大道：“你不怕他们从另一条路走？”

　　律香川道：“不怕。”

　　高老大道：“为什么？”

　　律香川忽然笑了笑，道：“我问你，这世上谁最了解老伯？”

　　高老大道：“你！”

　　律香川道：“当然是我。”

　　高老大说道：“你认为他不会从另一条路逃走？”

　　律香川道：“绝不会。”

　　高老大道：“为什么？”

　　律香川道：“因为这里已是他最后一条退路，他既已退到这里，就无路可退……就算有路，他也绝不会再退！”

　　高老大道：“为什么？”

　　律香川道：“以前有没有人想到过，老伯会被人逼到井底的狗洞里去？”

　　高老大道：“没有。”

　　律香川道：“他既已被逼到这里，已是英雄末路，若没有把握重振旗鼓，他宁可闷死在里面，也绝不肯再出来的，他怎么能再退？他还能退到哪里去？”

　　他的确很了解老伯。

　　这里的确是死地！

　　“若不能够复仇、重振旗鼓的话，就不如死在这里！”

　　这的确是老伯早已打算好的主意。

　　若是再退下去，情况只有更悲惨，更糟糕，更没有报复的希望。

　　何况别人既然能追到这里来，就当然还能追下去。

　　他就算能逃，又能逃到什么时候呢？

　　逃亡不但是件可耻的事，而且痛苦，有时甚至比死更痛苦。

　　老伯的思想中，本来根本就没有“逃亡”这两个字，只有追！追捕！追杀！

　　高老大终于也明白律香川的意思了，嫣然道：“你是说，老伯到了这里，就好像楚霸王已到乌江，宁死也不愿再逃下去！”

　　律香川道：“我正是这意思。”

　　他忽然挥了挥手，连一个字都没有说，立刻就有一连串的人走了过来，每个人手里都捧着块巨石。

　　巨石投入井水里，井水飞溅而起。

　　三块石头、一箕泥沙；三十块石头、十箕泥沙，就算再深的井，也有被填满的时候。

　　他根本不必再说一个字，因为这件事也是他早已计划好了的！

　　高老大看着他，忽然叹了口气。

　　律香川道：“你为什么叹气？”

　　高老大道：“我高兴的时候也会叹气。”

　　律香川道：“你高兴什么？”

　　高老大道：“我当然高兴，因为我是你的好朋友，不是你的仇敌。”

　　无论谁若选择了律香川这种人做仇敌，都的确是件很不幸的事。

　　只可惜选择他做朋友的人，也同样不幸——也许更不幸些。

　　像律香川这种人，你只有从未看见过他，才是真正幸运的！

　　井壁滑开。

　　孟星魂滑了进去，里面的池水，就比较温暖些了。

　　可是在这一瞬间，他忽然变得有些畏惧，几乎不敢面对老伯！

　　因为他不知见到老伯后，应该怎么说。

　　他实在不忍告诉老伯，凤凤也出卖了他，这打击对一个老人说来实在太大，甚至会令他比被律香川出卖时更痛苦。

　　男人发现被他们所爱的女人欺骗了之后，那种愤怒和痛苦，世上几乎再也没有别的事能比得上！

　　孟星魂更不忍告诉老伯，他最后的一注也已快被人吃掉，最后的希望也已断绝。

　　现在已没有人能赶到飞鹏堡去，将那些人救回来！

　　但现在也已到了无法再逃避现实的时候。

　　孟星魂在心里叹了口气，只希望老伯能比他想像中还坚强些。

　　他探出了头。

　　他愣住了！

　　秘室中的情况还是和他离开的时候完全一样，连枕头摆的位置都没有变。

　　但老伯却已不见了。

　　孟星魂从池子里跃出来，水淋淋地站在那里，冷得不停的发抖。

　　他虽然刚从冷水里跃出来，却好像在寒夜中一下子跌人冷水里。

　　这变化使得他所想的每件事都忽然变得既愚蠢、又可笑。

　　这变化简直是他做梦都没有想到过的！

　　过了很久，他才渐渐恢复了思考的能力。

　　老伯怎么会不在这里？

　　他是自己走的？还是被人劫走的？

　　他为什么忽然走了？走到哪里去了？

　　他还能到哪里去？

　　问题一个接着一个，所有的问题似乎全都无法解释。

　　开始时孟星魂的思想乱极了，但是忽然间，他眼睛里闪出了光。

　　他听到一阵细碎的语声，从那通风的铁管中传了过来。

　　这声音仿佛给了他某种强烈的暗示，使得他眼睛发出了光。

　　“这该死的老狐狸！”

　　他嘴里虽低声诅咒着，人却已倒在床上，大笑了起来，笑出了眼泪。

　　就在这时，他听到了第一块石头投入井水的声音。

　　接着，就是一连串天崩地裂的震动，这安全而坚固的地下室，似乎都已被震动得摇晃起来。

　　孟星魂知道律香川已准备将这口井封死，可是他除了躲在那里听着之外，什么事都不能做，什么法子都没有。

　　他并不惊慌。因为他确信这秘室中必定还有第二条路。

　　震动终于平息——无论多深的井，总有被填满的时候。

　　孟星魂慢慢地坐了起来，开始找寻他的第二条路。

　　没有第二条路！

　　孟星魂终于绝望，终于放弃。

　　若连他都找不出那第二条路，就表示这里根本没有第二条路。

　　他坐下来。

　　这时他还没有感觉到恐惧，只觉得很诧异，很奇怪。

　　他想不通老伯怎会将自己置于死地。

　　死一般的静寂。

　　地下室中变得越来越热——坟墓中是不是也像这么热？

　　孟星魂忽然发觉呼吸也已渐渐困难。

　　他索性躺了下去！

　　“一个人在完全静止的时候，所需要的空气就比较少些。”

　　他虽然并不能了解这是什么道理，但却知道只有这么做是对的。

　　他就像野兽一样，对求生总能有某种奇妙的本能和直觉。

　　地室的顶也是用灰色的石板砌成的。

　　四四方方的石屋，看起来就像是一口棺材。

　　孟星魂静静地躺了很久，想了很久，忽然了解老伯为什么没有在这里留下第二条路了。

　　一个像老伯那样的人，若已被追得逃到这种地方，像臭鼠一样躲在这地洞里，他心里的那种感觉，一定已比死更痛苦。

　　若不能雪耻复仇，他怎么还能活得下去？

　　“我若是老伯，我也不会再准备逃走了。既已到了这里，就已只有一条路可走！”

　　孟星魂长长叹息了一声，心里忽然涌出一阵恐惧之意。

　　那并不是对死的恐惧。

　　死并不可怕，可怕的只是他知道自己今生再也见不到他心爱的人了。

　　世上，也只有这种恐惧比死更可怕，更令人痛苦。

　　“若没有我，小蝶怎么能活得下去？”

　　想起小蝶看着他的最后那一眼，想起她那充满了痴情蜜爱，充满了期望哀求的眼光。

　　孟星魂眼睛里忽然涌出了一串泪珠。

　　水井已被填平、打实。

　　律香川背负着手，站在旁边欣赏着，就像是一个伟大的画家，正在欣赏着自己历时虽久，却已终于完成的杰作。

　　“没有人再能从这口井里逃出来！就连老伯也绝不能！”

　　这里就是老伯和孟星魂的坟墓。

　　律香川忽然笑了笑，悠然道：“看来老伯真是个够朋友的人。”

　　高老大看着他，显然还不明白他这话的意思。

　　律香川微笑着又道：“他什么事都用不着朋友去操心，就连他自己的坟墓，他自己都早就准备好了。”　

　　高老大也笑了笑，淡淡道：“无论如何，这坟墓总算很结实，一个人死了后，能有这样的坟墓，也该满意了。”

　　酷热，一种令人窒息的酷热。

　　这里并不是坟墓！

　　这里就是地狱。

　　但地狱中至少还有光，还有火，这里的灯却已忽然熄灭。

　　孟星魂躺在黑暗中，流着汗，黑暗中仿佛已有只无隋的手，按住了他的喉。

　　他知道自己活下去的希望已很小，愈来愈小。

　　“但老伯却还是活着的。”

　　老狐狸终于骗过了所有的人，找出了他雪耻复仇的路。

　　他的确骗过了所有的人，就连孟星魂都被他骗过了。

　　可是孟星魂并没有怨恨，也没有责怪。

　　想到律香川最后发现真相的表情，孟星魂甚至忍不住要笑出来。

　　他很想还能笑一笑，很想，想得要命。

　　只可惜他已笑不出。

　　律香川正在笑，没法子不笑。

　　现在所有的仇敌都已被消灭，所有的阴谋和奋斗都已结束。

　　等在他面前的，只有无穷的光荣、权力、财富、享受。现在他不笑，还要等到什么时候？

　　高老大看着他，已看了很久，那眼色也不知是钦佩、是羡慕，还是妒嫉。

　　律香川微笑着，忽然道：“你是不是觉得我很好看？”

　　高老大点点头，道：“当然好看，成功的人总是特别好看的，你成功了。”

　　律香川道：“你妒嫉我。”

　　高老大嫣然道：“有一点，一点点，其余的却都是羡慕。”

　　律香川忽然叹了口气，道：“你若知道我的成功是用什么代价换来的，也许就不会羡慕我了。”

　　高老大眨眨眼，说道：“你花了什么代价？你既没有流过血，也没有流过汗，流血、流汗的都是别人。”

　　律香川道：“不错，流血、流汗的都是别人，不是我，可是你知不知道这几年来，我过的都是什么日子？”

　　高老大道：“我只知道你这些年来并没有过一天苦日子。”

　　律香川说道：“要怎么样才算苦日子？我半夜里睡不着，睡着了又被恶梦惊醒的时候，你看过没有？”

　　高老大道：“你为什么会那样子？”

　　律香川道：“因为我担心，担心我的计划会被人发现，担心我的秘密会被人揭破，有时我甚至担心得连一口水都喝不下，一喝下去就会呕吐。”

　　高老大轻轻叹了口气，道：“原来害人的滋味也不好受。”

　　律香川道：“的确不好受，只不过比被害的滋味好受一点。”

　　他又笑了笑，悠然道：“成功的滋味也不好受，只不过比失败的滋味好受一点。”

　　高老大道：“那么你现在还埋怨什么？”

　　律香川道：“我没有埋怨，只不过有一点遗憾而已。”

　　高老大道：“什么遗憾？”

　　律香川目光凝注着远方，一字字道：“我还没有亲眼看到孙玉伯的尸首！”

　　他忽然转身，就看到一个人正从墙外掠人，快步奔了过来。

　　这人叫于宏，是他带来的三队人中的一个小头目。

　　律香川沉下了脸，冷冷道：“我叫你守在外面，谁叫你进来的？”

　　他的态度并不严厉，但却有一种令人冷入骨髓的寒意。他和老伯不同。

　　老伯有时是狂风，有时是烈日，他却只是种无声无息的阴寒，冷得可以令人连血液都结冰。

　　于宏的脸色巨变，人在七尺外就已伏倒在地，道：“属下本不敢擅离职守，只因有人送信来，他说是急事，而且一定要交给帮主亲拆。”

　　老伯从来不是任何帮的帮主，也不是堡主、坛主，他喜欢别人拿他当朋友看待，虽然别人对他比对任何主人都尊敬。

　　可是律香川却喜欢帮主这名字，他觉得这两个字本身就象征着一种显赫的地位和权力。

　　律香川道：“信在哪里？”

　　旧雨楼·slqlzf　扫描　旧雨楼·月息　OCR


