第四 章巨石横滩的铁腕神魔
“什么地方是‘巨石横滩’？”

“找个人来问问。”

“不，以免打草惊蛇，我们叫个熟人带我们去。”

“谁？”

“捕头何昆。”

乌云密集，虽然天色是一片浓郁，但仍可以感觉得到，天上风云，迅速变易，偶尔有一道金蛇闪电，映照出整个动乱的天空。

萧秋水等在风涌云动之际，敲响了何昆的门。

门“咿呀”地开了，何昆絮着纱布，伤口显然未好全，但不愧为练家子，精神却颇为硬朗。

“诸侠风雨来访，不知是……”

“你知道何处是‘巨石横滩’？”

“知道。”

“铁腕神魔现在就在那儿！”

何昆怔了怔，终于侧身进门提了把油纸桑“好，我带你们去。”

“轰卤一声，又是一道闪电，风四处乱吹，有窒息的压迫感，然后雨就疾打下来了，开始是“嘀，嗒”的一二下，然后是又急又快又有力的密集的雨，乱棍一般地向无情大地打落下来——雨中。

狂风。

巨石横江。

乱石横滩。

这里赫然就是“九龙奔江”。

白天飞舟救人，生死天险的地方。

在巨石上，赫然有一风雨中垂钓的老人。

这老人赫然就是日间里独撑激舟的铁衣老叟。

那老更白眉白须，玄衣如铁，坐在江水飞浪、奔流怒潮的巨石临江，纹风不动，连眼也不抬一下道：“你们来了？”

邓玉函道：“我们来了。”

铁腕神魔淡淡地道：“我手边死了三个人，你们可以填补上。”

左丘超然摇头道：“假如我们不愿意呢？”

飞雨愈猛，这懒洋洋的人，却似根劲草地钉在地下，任风雨而不拔。

铁腕神魔说道：

“你们不会不愿意的吧？”

唐柔平平静静地道：“我们不是不愿意，而是不肯。”

铁腕神魔仰天大笑，如怒涛江水，鬼位神号：“你们岂是我敌手？”

白天，长江激流，一双铁手，独撑画舫，好强的内力，好深的功夫，萧秋水忽然道：“以一敌一，我们不是你的对手，但若以四战一，你绝对占不到便宜。”

铁腕神魔脸色一沉：“你以为你有四个人？”

萧秋水昂然道：“不是以为，而是事实。”

铁腕神魔又在巨石上，仰天怒笑：“如果我叫你们少一人呢？”

萧秋水淡淡地道：“不会少的。”

他们四人并立在一起，在风雨中，在怒涛中，在行雷闪电里，他们是那么英勇，那么无畏，那么生死同心……铁腕神魔目光也闪了闪，竟闪过一丝孤寂，但随即又变得狰狞狂暴：“好！自古唐家暗器最难防，先毁了他！”

“霹雳”一声，雷光一耀，唐柔心中忽然掠过一丝不祥，才侧了侧身，一道刀尖，已穿右胸而出。

唐柔看了看自己胸前的刀尖，脸上忽然出现一种很奇怪的表情，同时间，他的袖子双双挥出。

刀尖忽然不见了。

刀已拔了出来，刀变成了桑

油纸桑

油伞一张，不断旋转，人也疾退！

暗器却被拨落，人也退得快。

可是漫天风声，加上月黑风高，还是有一枚透骨钉，钉中了这人的小腿。

唐门的暗器还是防不胜防的。

但这更令人防不胜防的人，竟然是何昆。

邓玉函“刷”地拔出了玉剑，嘶声叫道：

“你，你就是‘无形’？”

何昆很和蔼，甚至很瑟缩地笑道：

“对，我就是‘无形’。”

然后拿着伞，遮挡着风雨，仿佛是一个很卑微，很希望找个庇护来遮挡风雨的人一般。

可是谁都不会忘掉，他手里的伞，是一柄曾刺穿唐柔胸膛的利刃！

唐柔身子开始发软，他慢慢地曲倒下去，一面似笑非笑他说：“没料到我死在你手上。”

“无形”赶紧道：“我也没料到。”

唐柔已快蹲到地上了，还道：“我不想死埃”“无形”很同情地道：“你还是安息吧。”

唐柔已经趴在地上了，不过他柔弱的话还是勉强可听得到：“不过……唐家的晴器却是有毒的，你……也跟我一齐去吧！”

这次“无形”笑不出了，垂下了伞，道：“我知道你是例外。”

唐柔说完了这句话，就闭了眼睛：“我对你，也是例外。”

“无形”站”了好一会儿，脸色终于变了。

他甚至感到，他的腿部开始发痒，甚至开始麻木了。

“无形”嘶声道：“我的解药呢？”

他这才发现，唐柔已经是再也没有声音了。

他一个箭步冲上前去，丢了雨伞，就找解药。

邓玉函，左丘超然，萧秋水立时想冲过去，但铁腕神魔飞掠长空，摹然落在他们身前。

就在这时，忽听一声惨呼！

“无形”脸上被打了一蓬针。

至少有三百口银针。

“无形”的脸庞刹那间成了针窝。

“无形”猛地从蹲而跃起，捂住了脸，一面惨呼，一面要找油纸伞，最后却滑下了巨石，落入滚滚怒江之中，刹那不见！

铁腕神魔一怔，萧秋水立时趁机掠了过去，扶起了唐柔，只见这温文的孩子居然笑道：

“他……他搜我的身，没有人……没有人敢碰未死的唐家人……”

萧秋水见他衣衫尽红，嘴角挂了一道血丝，心痛如焚地道：“是的，是……”唐柔无力地望向萧秋水，艰难地笑：“我……我真的要死了吗？”

萧秋水没有答话，风雨却更猛烈了。

唐柔闭上了眼睛，平静地道：“我知道……我知道我真的要死了……”忽然又笑得像个孩子，道：“他……他还以为我的暗器真的有毒……我唐柔，唐柔的暗器从来都没有毒……真正骄傲的暗器高手……是不必用毒的……”唐柔一向都很骄做。

他虽然不是唐门中很有名气的人，武功也不算顶高，但无疑地他是一个很有个性、很自负的人。

萧秋水含泪点点头。

唐柔缓缓睁开了眼睛，握住了萧秋水的手，说出了最后一句话：“假如……假如你见到我们的家里……唐大……你代我问他……为何我们唐家……不结成天下……天下第一家……而要让‘权力帮’这些……这些鼠辈横行——”唐柔说到这里，头一歪，伏倒在萧秋水怀里，再也没有说下去。

铁腕神魔那一提醒，唐柔及时一侧，刀虽刺中右胸，掠过心房——但胸膛仍是要害，唐柔还是免不了一死。

可是他最后这一番话，曾几何时，掀起了江湖上一场血雨纷飞的仇杀与风波。

风雨凄厉。

萧秋水放下了唐柔，缓缓地站了起来。

铁腕神魔像一盏不亮的灯塔，硕大无朋地站在那儿，忽然一招手，岩石后步出两名大汉，垂手而立，博天义挥手掷出一锭银子，道：“去给‘无形’到下游去打捞打捞。”

那两人伸手想接，忽然剑光一闪，一柄剑已刺入了银两，挑起了银两。

出剑的人是萧秋水，他的剑是楼上那“凶手”的剑。

只听萧秋水嘎声道：“你把那员外那一家怎么了？”

那银两上刻有一个“那”字，因为“那”是很少的姓，也很少人把姓氏刻在金银上，因为费事，而且刻时又会磨损不少金银粉屑，除非暴发户，而且是守财奴，有这两点特性的人，才会那么做。

所以萧秋水的印象很深刻！

铁腕神魔傅天义笑道：

“他们，他们早给我宰了！”

萧秋水握紧了拳头，是他把那员外这一家交给傅天义的，再大的风雨，也掩盖不了萧秋水的自责。

刹那问他都明白了，阿旺叔、黑老汉等乃是被“无形”——捕头的何昆——所杀，“权力帮”让“无形”替人们立些小功，却换得来最有价值的情报，人们对他的信任，无疑是自掘一条死路。

他也明白了，为什么一入“金钱银庄”，庄内已布署埋伏，要不是唐柔的暗器，只怕他们就要伏尸当堂！

——因为他们的行踪，“无形”都了如指掌。

这时左丘超然道：“那么，今天长江急流里的那一场劫案呢？”

傅天义道：“朱老太爷那一伙，常跟我们‘权力帮，作对，那员外的那一笔，他们也想染指，我正好借你们之手，除去‘长江三凶’。”

——难怪傅天义一上船来就袭击薛金英与战其力。

铁腕神魔傅天义在风雨浪中，宛若魔神。

“好了，你们临死前，还有什么要问的？”

邓玉函忽然道：“没有了。”

他的话一说完，他的剑闪电般划出，在那两名大汉不及为任何动作前，已一剑贯穿两人之咽喉。

海南剑派一向是诡异辛辣的，这一下，先绝了铁腕神魔的后援。

傅天义的脸色似也有些变了。

就在邓玉函出剑的刹那，萧秋水的剑尖也直奔铁腕神魔的面门。

萧秋水剑近铁腕神魔的脸门时，忽然划了三道剑花。

三道剑花过后，才刺出一剑。

在黑暗中来说，这三道剑花，实在是太亮了。

铁腕神魔被迫得闭上了眼睛，可是他的手，同时拍出！

双掌一拍，竟硬生生夹住剑尖。

萧秋永连忙力扳，割切铁腕神魔的掌肉！

但是剑也转不动。

这人的双手敢情是铁铸的。

铁腕神魔这时已一脚踢来，萧秋水只有夺剑飞退一途！

这刹那间，邓玉函的剑已回刺傅天义的小腹！

左丘超然左刚擒拿，右柔擒拿已当头抓落。

傅天义左手一招，格住左丘超然的攻势，右手一抓，竟抓住了邓玉函迅急的长剑。

这时候，萧秋水所夺的剑，便自傅天义分开的双掌之间，落了下来。

萧秋水马上反扑了过去，捞住了长剑，剑一到手，又是三道剑花，剑花中心，便是夺命一刺！

这一招，是“浣花剑派”中的“梅花三弄”。

左丘超然的擒拿手双手扳傅天义一手，竟如扳铜拧铁一般，丝毫不为所动，而邓玉函的长剑被执，也挣不出来！

萧秋水那一刺，恰好解了两人之危。

傅天义只有两只手，不能挡那第三剑。

所以他只好松手，飞退。已落到巨石的边缘。

萧秋水，左丘超然，邓玉函互相对望一眼，交手才一招，已知对方腕力之强，武功之深，平生罕见。

三人只觉手心冒汗。

雨落如网，视线很是迷糊。

忽地又是一道电光，在霹雳未起之前，三人已像箭一般地，标了过去。

刹那间他们已有了决定！

傅天义的双手是攻不进去的。

惟有制住他双手，才有希望。

左丘超然使的是“闪电擒拿手”。

傅天义的双手立时迎上了他。

铁腕神魔立意要先毁掉左丘超然的双手，再来对付萧秋水、邓玉函的双剑。

可是他错了。四手交缠下，左丘超然立时感觉得到可怕的压力！

毕竟擒拿手是最小巧的武技。

左丘超然虽扳不动傅天义的手，但博天义也拗不断左丘超然的手，因为左丘超然双手如蛇，转眼问已换了三种擒拿手，仍然缠住了傅天义的双手。

这时邓玉函、萧秋水的剑已到了。傅天义大喝一声，双手一剪反带，把左丘超然直甩向双剑。

可是左丘超然全身宛若飞絮，双手却像索子一般，紧缠着傅天义的一只手。

邓玉函自右刺其左腿，萧秋水自左刺其右腿。

傅天义怒叱声中，连退两步，用力一抡，竟把左丘超然抡上了半天空！

可是左丘超然的手仍然搭着他的手不放。就在这时，傅天义胸门大开，萧秋水掌中剑，忽然成了碎片千百，激射出去！

“满天花雨”。

因为“浣花剑派”的剑随时发出“满天花雨”，所以“萧”姓反而是刻在剑鞘上，而不是剑身上。

好个傅天义，忽然吐气扬声，力注于臂，把左丘超然整个人压了下去，变成左丘超然面向傅天义，而背对萧秋水，萧秋水的“满天花雨”等于向他射过去。

萧秋水刹那间脸色死灰。

就在这时，忽然掠起一片剑光，剑光又绵又急又密。只听风雨中仍有一片“叮叮叮叮”之声，剑片都被撞散！

“海南剑派”的“落英剑法”！

邓玉函这一下，护住了左丘超然：萧秋水即抖擞神威，一剑刺出，萧秋水掌中虽已无剑，但剑鞘就是他的剑。

“浣花剑派”三大绝技之二：“以鞘作剑”。

这一剑自左丘超然肋下刺出，等傅天义发觉时，已近眉睫。

傅天义见左丘超然未死，又见剑招，着实吃了一惊，但是他毕竟是一代枭雄，临危不乱，猛地一个大仰身，避过一击！

萧秋水一击不中，剑鞘又划三道剑花，又刺了过去！

傅天义一抬腿，“啪”地踢中萧秋水，萧秋水立时飞了出去！

原来萧秋水贪攻，以图营救左丘超然，却不防傅天义的“无影脚”，登时挨了一记！

就在萧秋水飞出去的同时，傅天义只觉得脸上热辣辣和一阵刺痛，天黑风急，傅天义此惊非同小可，他实在弄不清自己何时着了道儿，伤势轻重！

就在这一惊之际，邓玉函已一剑“哧”刺入他的左腿！

其实博天义也并非是受了什么伤。

原来萧秋水以鞘当剑，一击不中，再划三道剑花时，离铁腕神魔脸部已然极近，所以三道剑花一划，又因风急，傅天义的几根白须，竞被卷入鞘内，萧秋水的一刺尚未发出，却已中了傅天义一脚，倒飞出去时，也等于把傅天义的几根胡子，一齐拔了出来！

所以傅天义的脸上才会一阵刺痛。

所以邓玉函才能一剑得手。

傅天义中剑，奇痛攻心，另一脚踢出又收回来，左丘超然猛用“六阳金刚”，傅天义一时支持不住，竟滑落下巨石峭壁！

此际何等风急浪高，这一摔下去，纵武功再高，也是九死一生！

傅天义狂吼一声，濒死力抓，竟扣住了左丘超然的双手不放！

左丘超然力缠傅天义双手已久，萧、邓二人才能得手，左丘超然已感乏力，被这一扯，竟也扯出了悬崖，向下落去！

邓王函见状大惊，不及抽剑，双手死力一把抓住左丘超然背后的腰带，抓住不放。

但此际山风狂急，浪高如山，加上傅天义痛而挣扎，邓玉函也没有力量把两人一起举上来。

就在这时，忽然“飓”。地一声，一物破空而出，直掠岩石，弯转折射，“哧”地刺入傅夭义胸腹之间，在背后“噗”地露出一截来。

剑鞘。。

“浣花剑派”的三大绝招之三：“乱红飞过秋千去”！

傅天义惨叫，长啸，双手一松，竟抓住胸前剑鞘欲拔，这一松手之际，便已落下长江怒涛，在如山的高浪中不见！

邓玉函此时奋力抓住左丘超然，大喝一声：“起！”

左丘超然借力一翻，终于落到了崖上！

两人湿淋淋地呆在岩上，萧秋水捂着心口，挣扎起来，三人并肩，在风雨中，望落岩下，江水怒咆，浪击千尺，仿佛水花是长江的怒愤，千年永世咆哮不绝……第五 章浣花剑派权力帮五月十五。

本日午时修坟扫墓加上不论凶煞。

锦江成都西郊，浣花溪萧家。

四川有两大名家。一是蜀中唐门，一是浣花萧家。

唐门暗器冠绝天下，纵横江湖四百余年，唐门还是唐门，当今江湖上暗器名家，无一可与之匹比。

萧家是剑派，浣花剑派。

掌门萧西楼。

三个儿子，一个女儿，当中最令萧西楼忧喜无常的就是小儿子萧秋水。

萧秋水就是萧秋水。

萧秋水也许没什么了不起，但萧秋水有朋友。

萧秋水的朋友有性格孤僻、人丁单薄的海南剑派中的掌门师弟邓玉函。

也有擒拿手的祖宗“左丘世家”的嫡传左丘超然。

更有蜀中唐门，甚少结交朋友的唐柔。

萧秋水可以为一句诗：“三顾频烦夫下计，两朝开济老臣心”，远赴隆中坊；可以为了瞻仰韩愈与大颠和尚“方外之交”，远至潮阳“留衣亭”。

别人可以笑他傻，有人可以笑他无聊，连萧西楼也觉得他这个“小儿子没有出息，然而这年满二十的儿子，却有了许多生死同心、弹剑作歌、直道而行、仗义而战的朋友。

当时天下第一大帮是“权力帮”。

权力帮代表的是权力，无人敢有不从的权力。

然而萧秋水却在此次秭归之行，与南海邓玉函、蜀中唐柔、左丘超然杀了“权力帮”座下“九天十地、十九人魔”之一“地魔”：铁腕神魔傅天义，以及他座下四名大将，秤千金、管八方、凶手与无形。

权力帮纵横江湖三十年，十二门派、七大世家、五大教。

三大剑，都不敢樱其锋锐，然而却给这四位“小人物”毅然挑上了。

既然开始动上了手，就不会这么容易了结的。

权力帮主李沉舟，外号“君临天下”，他妻子是赵师容，他的智囊是柳随风，到目前为止，还没有听说有人敌得过赵师容、柳随风的。

李沉舟是一个一旦开始、就不会随随便便罢手的人。

萧秋水也是。

不同的是，李沉舟是天下第一帮帮主，有金钱，有地位，有人手，而且有一身武功。

萧秋水只是一个刚冒出头来的青年，武林中的人，当然名闻萧易人领袖群伦，亦传悉萧开雁武功深厚，但多不知道还有个好玩、爱热闹、喜交朋友的萧秋水。

萧秋水就是萧秋水。

萧秋水在“九龙奔江”杀了“铁腕神魔”，但唐柔也被“无形”所杀。

萧秋水四人共赴卧龙岗，返锦江时却只剩三人。

萧秋水是哀伤的，但也有兴奋的成分。。

兴奋的原因大部分是因为与权力帮掀开的恶战，敢与权力帮作对，是一件武林大事。

这件武林大事，却由萧秋水一手掀开。

兴奋的另外部分原因，是因为萧家有三人必定在等着他。

三个朋友！

三个如兄弟般的朋友！

“泰山高，不及东海劳”。

这“东海劳”，指的就是劳山，或作崂山。

劳山有座“观日台”，是劳山一绝，可观日出奇景。

到过观日台上观日的人自是不少，但足足观了十年，风雨不改日出日落，尽在眼里的，只有一人，这人就是“观日剑”康出渔。

康出渔有一子，叫做康劫生。

康出渔与萧西楼是至交，康出渔每来萧家、必带康劫生来，而萧秋水就与康劫生成了莫逆之交。

康出渔观日悟出剑法，康劫生虽然年纪轻轻却尽得其父真传。

“万里赴戎机，关山渡若飞，朔气传金析，寒光照铁衣，将军百战死，壮士十年归”，木兰山气势巍峨，原名青狮岭，真出得起这样一位巾帼英雄。

萧秋水为了敬仰这样一位代父从军的英雄，特到湖北黄陂。

却在保定附近，跟一个素不相识的青年，打了足足一天一夜，打到意气相投，打到握手言欢，打到成了结拜兄弟。

这人姓铁，名星月。

铁星月爱说话，高大，好杀，铁拳铜腿，快若流星，厉如猛虎他出招前必先大喝一声，以通知别人他要动手之外，生平最爱的是跟人抬杠。

要不是他如此脾气，萧秋水就不会因误会与他打了一天一夜了“关云长千里走单骑”，这故事无人不知，关羽的忠义，也家户晓。

中条山下有解州关帝庙，这关帝庙气势雄伟，景色秀丽，印里还存有两颗“汉寿亭俟颖，幡龙巨柱之一角，还架把著名天下“青龙惬月刀”。

然而有一天，有一群人，也不知是金人或汉人，一共来了四十八人，其中一人一招便把两名守庙的和尚劈了，就要进去捣毁关帝庙！

这时萧秋水恰好在关帝庙前凭吊，于是大打出手，却发现有一人，壮硕、丑陋、敏捷、有劲，当萧秋水打倒了二十四人时，人也刚好掼倒了第二十四人。

这人姓邱名南顾。

这人打倒二十四人，没有用过手，只用一只脚，或老用头顶、用肘冲、用口咬、用膝撞，就是不肯用手。

这的的确确是一个怪人。原来他不用手的原因是想考验一下自己身体其他部分的能力。

不过怪人也一样成了萧秋水的朋友。

康劫生、铁星月、邱南顾。

萧秋水、邓玉函、左丘超然。

这六个好朋友，就要会面了。

然而萧秋水却失望了。

他回到浣花萧家的时候，铁星月没有来，邱南顾没有来，只有康劫生到了。

萧秋水深知铁星月是个守信的人，他说一言九鼎，便绝不会八鼎半。

邱南顾游戏人生，然而信然诺、重言行。

康劫生来了，康劫生的父亲“观日剑”康出渔也到了，正与萧西楼在正厅密谈。

萧秋水一见大厅的气象森严，便伸了伸舌头，知道一定有不寻常的大事要发生，于是蹑手蹑脚，带同邓玉函、左丘超然、康劫生穿过了内殿，到了曲亭，踏进了花园，才敢舒了一口气。

这口气才舒了半口，便给憋住了。

因为他看到了猫。

一头死猫。

他认识这只猫，是厨子萧宋豢养的，也没多大年岁，却不知怎么无缘无故死在这里。

这猫全身上下无一丝伤痕，恐怕不是给那四头大狼狗咬死的。

反正只是一头猫而已；萧秋水于是也没有多想。

他立刻接回刚才的话题。

“我们万万没有想到那差役就是‘无形’，等到知道时，唐柔受到暗算，唉，不过唐柔还是唐柔，唐柔还是用唐家的暗器，杀‘无形’……”左丘超然也叹道：

“你这次没去，真是可借。”

连邓玉函也不禁道：“与傅天义之战，是我有生以来最惊险的一役。”

萧秋水接道：“可惜唐柔死了……一个是唐柔，一个是唐刚，都是唐家堡年轻一代的高手。”

唐家子弟素来傲慢自负，家规极严，自律甚高，一旦派遣出来行走江湖，必定武功。

才智皆是上上之眩然而唐柔、唐朋却与萧秋水成了莫逆。

康劫生忽然截道：“我看今天的事，想必与唐柔的死，有些关系。”

萧秋水一呆：“什么事情？”

康劫生道：“四川蜀中，唐门唐大，他也来了。”

萧秋水、邓玉函、左丘超然为之动容。

唐大，是唐门一流高手之列中最著名的一人。

唐柔的暗器功夫，就是唐大代师亲传的。

唐大在唐门不但可以遣队调兵，在武林中，也隐然为一方之雄，大家都听他的，都称他为“大爷”而不名之。

萧秋水虽没有见过唐大，但自他学武始，便听说过唐大之名；他认识唐柔以后，唐柔更向他提过无数次。

最后一次提起唐大，却是在唐柔杀却何昆之后，在乱石横江前挣扎说出最后的话：“假如……假如你见到我们的家里……唐大……你代我问他……为何我们唐家……不结成天下……天下第一家……而要让‘权力帮’这些……这些鼠辈横行……”想到唐柔，萧秋水硬咽了，站起来，说：“我跟唐大侠禀明此事。”

康劫生也站起来道：“不能去。”

萧秋水问：“为什么？”

康劫生道：“因为唐大是抱着一样物事进来的。”

萧秋水一怔，道：“什么物事？”

康劫生叹了一声：“唐柔的尸体。、

——暴风雨中，危崖黑夜，萧秋水三人决战“铁腕神魔”傅天义，唐柔的尸首却给冲下了滔滔江水去，后来萧秋水等想尽办法，也遍寻不获。

而今怎么反而给唐大抱了进来？

萧秋水举步道：“无论如何，我们还是要请唐大侠清楚这件事，我们错处，凭他处置。”

康劫生还是拦在身前，道：“不能去。”

萧秋水奇道：“为什么？”

康劫生道：“因为唐柔胸前插着一柄剑愕。”

萧秋水奇道：“唐柔是背后中何昆一刀致命的。，，邓玉函接道：“剑愕怎会留在唐柔胸前？

！”

左丘超然道：“那时就连剑愕也给傅天义连人掉到江里去了！”

康劫生摇头叹道：

“那剑不是何昆的，”

双目望着萧秋水道，“剑愕上着‘萧’字，然后一字一句地道，“那是你的剑！

”

萧秋水怔住了，邓玉函、左丘超然都说不出话来。

——萧秋水的剑愕留在唐柔的尸首上，唐柔的尸身却给唐大发现了。

——别人不会疑心萧秋水杀唐柔，才是怪事。

康劫生看着发愕中的萧秋水，道：“你的剑呢？”

——萧秋水在搏杀“铁腕神魔”时，就用了“浣花剑派”三大绝招之“乱红飞过秋千去”，剑身化作飞花，全打在博天义身上，剑愕当然也丢弃了。

萧秋水涩声道：“我怎么会杀唐柔！？”

康劫生叹了一口气，道：“我相信，可是他们会相信吗？”顿了一顿。

接着又道：

“唐家堡的人会相信吗？”

邓玉函道；“我可以为萧秋水证明。”

左丘超然道：“我们是亲眼看见。”

康劫生叹道：

“好。只不过唐大若认为萧秋水杀了唐柔，同样也不认为你们脱离得了关系。”

萧秋水苦笑道：

“无论如何，我们还得去见唐大侠。”

还没进厅，便隐约听到萧西楼的咆哮。

萧秋水心都凉了：他天不怕、地不怕，但最怕他父亲。

况且萧西楼要他出门之前还告诫过他：绝不准招惹“权力帮”的人。

现在他不只是惹了，而且居然把“权力帮”中“九天十地，十大人魔”中的铁腕神魔杀了！

萧秋水想到父亲的怒容，连心都寒了。

左丘超然禁不住问：“厅里究竟有几人？”

康劫生道：“萧世伯、伯母、唐大侠、家师、还有朱叔叔。”

—一萧西楼是“浣花剑派”的宗师。

——萧夫人原姓孙，闺名慧珊，是“十字慧剑”老掌门人孙天庭的独生女儿。

——唐大，是唐门最著名的一位大侠。

——康出渔，康劫生之师，十五年前已名列当今七大剑榜上。

——这四个人在一起，天大的事也承担得起。

——朱叔叔呢，朱叔叔是谁？

康劫生道：“朱叔叔——朱侠武叔叔。”

萧秋水三人都变了脸色。

——朱侠武，外号“铁衣铁手铁脸铁罗网”，江湖上凡有不平事这人都要管，一旦得知谁是谁非朱侠武便向不轻饶。

——朱侠武说话不多，一宗案子，从头到尾，可能只说“该杀”二字。

——他出手如同他说话一般少，出道十六年来，他只杀过十一个人。

——但这十一个人都是别人杀不了的、不敢杀的，只要朱侠武一出手，这些人都成了死人。

朱侠武本应在京城，怎么到了成都？要是唐大请动他来，他要杀的是谁？

萧秋水回头的刹那，他又看到了一件让他诧异的事。

厅外院子里伏着一条狗。

死狗。

萧秋水跪下去，请安、叩头，邓玉函、左丘超然拜见过萧西楼等后，一抬头，看见萧西楼脸色铁青，三络长须，无风自动！

萧秋水心头一震，忙低下头。

萧西楼怒极，一时找不到话说，哑声说了一声：“你好啊！”

偏偏萧秋水不知萧西楼这一问是什么意思，忙答道：“孩儿此很好。”

萧西楼一听，更是怒不可遏，一掌拍下去，“喀哟”一声，檀木扶椅硬生生被拍断了，萧西楼怒道“好哇！老子给小子问起好来了！”

萧夫人忙道：“秋水，还不向几位伯伯赔罪！”

萧西楼顿足道：“你这一趟出去，干什么来着！”

萧秋水转头过去，只见一个身着深衣的人，膝上抱着一个青年：正是唐柔。

萧秋水坚然道：“我没有杀唐柔！”

萧西楼怒道：

“你的剑呢？”

萧秋水道：“掉了。”

萧西楼道：“掉了，掉了。你看掉在谁的身上了！”

萧秋水道：“我真的没有杀唐柔！”

“不是你杀是谁杀！”问的人一口气七个字，迅速而字字铿锵，萧秋水转头望去，只见那人一身灰，却如旭日，不可逼视。

萧劫生拉拉萧秋水前袖，悄声道：“我师父。”

——观日剑客康出渔！

萧秋水道：“禀康师伯，杀唐柔者，是‘无形’。”

康出渔大笑道：

“无形？无形！”

萧西楼怒道：

“畜生，敢对长辈贫嘴！”

忽然一入道：“唐柔不是他杀的。”

说话的人是唐大。

唐大脸含微笑，原来是三十岁左右的年轻人。

名动武林、做笑江湖的唐大，原来只是一位近三十岁的年轻人。

然而这年轻人却足为五代同堂唐家堡的代表人。

萧西楼反而一怔，道：“唐大侠说什么？”

唐大笑道：

“杀唐柔的不是秋水兄弟。”

萧西楼道：“何出此言？”

唐大道：“秋水兄弟要杀唐柔，也不致要杀尽唐家堡的人。”唐大说着，神情十分倨傲寥落，“秋水兄弟若杀唐柔后，还留下剑愕。那除非他杀尽唐门中人。否则唐家堡只要剩下一人，剩一口气，也要找杀人者偿命。”

“就算唐柔与秋水兄弟有怨，唐家堡与他也没仇。”

——唐门唐家，快意恩仇，这是武林中无人不知，知无不惧的。

——如果是萧秋水杀了唐柔，又怎会把剑锷留在唐柔胸中？

唐大笑道：

“况且我听唐柔提过秋水兄弟的名字。”

唐大叹了一声道，“像唐柔那么好的孩子，他说秋水兄弟是他最佩服的兄长，那一定不会有错的。”

萧秋水眼眶潮湿了。

他看着唐大，心里有一股暖流；看到唐柔的尸身，便有一股热血。

——我一定会为你报仇的，唐柔。

康出渔沉思良久，终于道：“唐大侠有理。”

萧夫人脸上立时现出了笑容，走过去扶起萧秋水，萧西楼重重“哼”了一声，也不打话，不过脸色也和缓了许多。

康出渔十三岁开始习剑，二十六岁名动江湖，三十六岁列名天下七大名剑，而今五十一岁，却称唐大为“唐大侠”，而唐大不过近三十岁的青年，居然处之泰然。

萧秋水不禁对唐大好奇起来，但更好奇起来，但更好奇的是那坐在东首、一声未响的铁衣劲装中年人，这人由头到尾，没有说过一句话，甚至连眼睛都没眨过一下。

——难道这人就是“铁衣铁手铁脸铁罗网”，朱侠武？

唐大静静地问了一句：“那唐柔是谁杀的？”

萧秋水道，“是‘无形’！！?

唐大皱眉道：“无形？”

萧秋水道：“‘无形’是傅天义手下四大高手之一。”

邓玉函接道：“傅天义就是‘铁腕神魔’”。

左丘超然也道：“铁腕神魔，就是‘九天十地、十九人魔’之一”。

刚刚缓和的空气忽然又凝肃了起来，整个大厅都像崩住了一般，好一会萧西楼重复问了一句：“九夭十地、十九人魔？”萧秋水豁了出去，昂然道：“是，权力帮座下‘九天十地，十九人魔”中的铁腕神魔傅天义，‘无形’被唐柔杀了，博天义也给我们杀了。

”

这句话一说出去，整个大厅连一根针掉在地上的声音，都清晰可闻。

没有人说话。

一直没有人说话。

萧秋水以为萧西楼会勃然大怒，行过来打他耳光，说不定一掌毙了他。

然而萧西楼却沉着下来，从头发至脚趾，都没有任何一丝行动的迹象。

萧秋水惹的是天下第一大帮。

“权力帮”谁敢招惹？！

萧秋水这才知道他父亲的定力，由衷地佩服起来。

萧西楼忽然笑着朗声道：“承蒙诸位兄台远道而来。现在事情已一清二楚，杀唐柔的是‘无形’，指使‘无形’杀唐柔的是傅天义，傅天义为秋水等所杀，这件事已与诸位毫无关系，劳驾诸位来敝庄，现刻事情已水落石出，各位就请回吧，他日萧某幸存，必当登门拜谢。”

说着站了起来，竟似逐客。

唐大微笑，康出渔不走，朱侠武连一丝表情都没有。

萧西楼又再说了一遍，然后伸了个腰，道。

“诸位，老夫倦矣，不远送了。”

唐大微笑，第一个起身，走出去，忽然停住，把厅门和栅门，关了起来，再踱回座椅，坐了下来。

萧西楼神色不变，康出渔却道：

“萧兄，你当咱们是什么人了！这事儿咱们听见了，便与咱们有关，在这里，谁也脱不了关系。”

萧西楼欲言又止，终于叹道：

“康兄又何必……”

唐大忽然道：“萧大侠，我唐大与你，是不是朋友？”

萧西楼没有作声。唐大道：“我再问一声，要是没有回答，我这就离开剑庐，自己去挑‘权力帮’。”

萧秋水听得热血沸腾，大声道：

“是！当然是！”

唐大回头看萧秋水，一手拍在他肩头上，哈哈笑道：

“萧大侠你赶我也不走了，我与你的儿子已是朋友了。为了朋友两肋插刀，在所不辞，这是古已有道的。”

萧西楼叹了一声，唐大、康出渔望向朱侠武，朱侠武坐在椅于上，仿佛生了根一般，康出渔笑道：

“朱大侠看来也不走的了。有咱们几个，看来还可以与‘权力帮’耗耗力气。”

唐大微笑着问：“秋水兄弟，你们是怎样和‘权力帮’结下的梁子，且说来听听。”

萧秋水说完的时候，已是黄昏，厅堂院外有树阴，只听归鸟喧叫不已。

黄昏自窗根里斜照进来，几注橙色的水光一般，几张斗大的檀木古椅，分别坐着萧西楼等五人，站着萧秋水等四人，影子四长一横的，甚是怪异。

唐大道：“以‘权力帮’的惯例，向来是鸡犬不留的，而且行动极其迅速。秋水兄弟回得剑庐，只怕他们也跟上来了。”

萧西楼闷声道：“哼，不死算他大命。”

康出渔道：“萧大侠，此时此地，责怪已无用，反正己与‘权力帮’对上了，我们先商议一下对策。”

萧西楼道：“我放信鸽，再命人紧急通知桂林孟师弟。”

康出渔道：“我可以去请几个朋友，辛虎丘最肯助人。”

——辛虎丘是当世七大名剑之一，与康出渔齐名。

唐大突然道：“别忘记辛虎丘的知交是孔扬秦。”众人自是一怔，唐大接下去冷冷地道：“九天十地，十九人魔中有一位‘三绝剑魔’，如果我没有弄错，便是这孔扬秦！我这是听唐朋说的。”

孔扬秦是当世七大名剑之一，名声还在康出渔之上。

——唐朋是唐家堡结交朋友最多的子弟。他的消息一定准确。

——康出渔脸色沉如落暮，没有作声。

唐大道：“唐刚还在襄阳，不然真可以请他来；唐方行踪不定过几天可能会路过锦江。”

——唐刚是唐家堡武功最刚猛的子弟。

——唐方是唐家堡最飘忽的一名子弟，迄今尚无人知道她的特长、武艺、善用的暗器、招式。

康出渔忽然道：“只怕日未落尽，鸟已死荆”萧西楼亦道：“鸟声是突然静止的。”

萧秋水一呆，到现在他才感觉到再没有一声鸟鸣。

而日未西沉，归鸟绝不会如此安静的。

就在此时，三道人影长身掠起，也不知谁先谁后，三道厅栅门一齐被震了开来！

出门的是萧西楼、康出渔、唐大。

刹那间三人劈手开了门，然而都站在那里，就没有动过。

院子里有鸟。

不多不少，一共七十三只小乌。

有乌鸦、麻雀、燕子、云雀、喜鹊……

它们只有一点相同——都是死鸟。

它们死法也完全相同。

颈项斩断，身首异处。

它们是飞在半空，被人一剑斩断的。
