第七 章刀剑双魔
沙云、沙雷、沙电正要出干，这出手将是必杀的一击！

萧氏母子退无退路，连招架的力量与兵器，皆无！

沙云、沙雷、沙电同时喊出：“一刀断魂！”

正在此时，一道人影，一道剑影，忽然而至！

剑光极快，沙云看见剑光时，剑光已冲破他的防线，没入他的胸腹之间！

沙电看见剑光时，剑尖是从沙云背后冒出来的1这剑穿透沙云的背，但来势仍一样快！

沙电有名是刀光如电，他一刀定出，刀却插入沙云背后，而剑光如电，又“嗤”地刺入他的胸膛！

沙电惨嘶，他濒死前，仍没有看清楚敌人的容貌。

人影直扑沙雷！

沙雷立时发出一刀！

这一刀命中来人，但来人依然扎手扎脚扑了下来，沙雷闪躲不及，“砰”地跌在一起，撞得脸青鼻肿。

等他睁得开眼时，推开压在身上的人，才知道是一具死尸。

这尸首是沙风的尸体。

沙风在未中他飞刀前已经死了，咽喉穿了一个大洞，是被人一剑刺死的。

沙雷骇然叫道：

“老大、老四，你看老二……”

声音突然噎住，因为他看见沙云、沙电已不再是活人了。

只不过一瞬间，他们所向无敌的沙家四兄弟，居然只剩下了他一人，这惊变来得大突然，突然得让沙雷忘记了悲痛，只有惊怖！

沙雷看见场中忽然多了一个人，月色下，只见这个高大、微驼、苍老的妇人，站在场中。

这沙雷忽然觉得头皮发炸，全身发毛，固为这平凡，甚至长相有些愚蠢的妇人，手中拿了一柄剑。

这一剑在手，再看这妇人，却完全不同的一种模样，同样的脸孔，却给人一种恐怖的感觉。

不仅沙雷惊骇，连萧夫人、萧秋水都感到惊诧。

他们断未料到来救他们的，一剑杀二沙、三死一伤、剑出如风、电光石火间的高手，竟是老夫人房中，那笨拙、沉默的老仆人——张妈！

张妈出剑时，剑芒通白，而今静立时，剑身全黑，江湖中只有一把这种剑，名叫“阴阳剑”。

“阴阳剑”轻若鸿毛；所以出手尽可发挥，而使这把剑的人是一名隐侠，叫做张临意。

这张临意武功奇高，据说他的剑法都是即时对敌而创，随意发挥，加上一柄写意妙诣的“阴阳剑”，更是如虎添翼，有人说他的剑法，甚至已在当今七大名剑之上。

张临意出道极早，但性格极怪，出手极辣；中年因痴于剑，而忘于情，竟干练剑时误杀其爱妻，事后悔恨交集，几成痴狂，时常装扮成发妻的装束，放荡江湖，后来便没了声息，据说终于为高人所收，戾气尽去，但“阴阳剑客张临意”七字，武林中人仍然闻之无不动容。

但是谁也没想到，这高大、苍老、驯服的仆人，竟然就是当年名动武林的张临意！

老夫人不会武功，然而她的仆人却是武林名宿，这是连萧夫人都意料不到的。

所以一时连萧夫人也不知该如何说是好。

张临意木然地站在月色下，然后缓缓地转过身子，望向沙雷！

沙雷魂飞魄散，掏出飞刀，心里一慌，竟连刀都掉在地上。

——这样的飞刀，又怎样伤得了人？

忽然一个声音，慈祥而带庄严，“张妈，饶他不杀吧。”

这人还是把这大名鼎鼎的剑客张临意叫为“张妈”，但张临意一听声音，立即垂下了手，而且垂下了头，剑忽然不见了，又变成了个拘谨、沧桑、迟钝的老仆人，毕恭毕敬地道：“是。”

说话的是老夫人。

老夫人慢慢踱出来，看见萧夫人，走过去扶持，怜借他说：“萧夫人，为了老身，使你受伤，者身真无以为报……”萧夫人勉强笑道：

“晚辈等保护夫人不力，反幸张妈……张老前辈拔剑相助，晚辈实在愧煞……”

一直到现在，萧秋水才能肯定了一件事。

就是“权力帮”不全是冲着他来，甚至也不是为他结下梁子而血洗浣花剑派，而主因看来是为了这令人庄严、敬仰、亲切的老人，“权力帮”才不惜动用重兵，吸住大部分的高手注意在外边，然后再派遣高手，潜入内府，掳劫老夫人，……萧秋水肯定了这点，才比较心安。

这老夫人究竟是谁呢？

老夫人道：“张妈，请这小友说几句话。”

张妈躬身道：“是。”转身向沙雷问：“你们一共来了几人？”

沙雷咬紧牙关，没有作声。

张妈也没什么，只是重复再问了一句，“你们来了几人？”这语音也没有异样，然而却令人忽然生了一股肃杀之意，毛骨悚然，只听沙雷颤声答：“三百……三百六十多人。”

张妈道：“是些什么人？”

沙雷道：“家师、孔护法、华护法各带了帮中一百名子弟，还有六十余人，是我们四兄弟、南宫世兄、以及孔护法三位弟子的友人。”

张妈道：“主帅就只是沙千灯、孔扬秦、华孤坟三人么？”

沙雷道：“是。”

张妈忽然行近，沙雷大骇，出刀，张妈剑愕就顶撞在沙雷腹间，沙雷负痛，刀歪飞去，抚腹痛不欲生，嘶声道：“张临意……”张临意道：“你说谎。”然后又道：

“没有人能对我说谎。”

接着道，“我再问你一次，‘九天十地，十九人魔，来了几个？”

沙雷抬头，猛见张临意的目光，突地打了一个冷颤，道：“已来了四个……”张临意厉声道：

“将来的呢？”

沙雷垂了头，道：“还有一个。”

张临意点头道：“是了。我道李沉舟要毁浣花派，掳老夫人，怎只会派三个来……另外两个是惟？”

沙雷震了一震，道：“我不知道。”

张临意忽然静了下来，这一静下来，沙雷如电击一般，慌忙叫道：

“我……我真的不知道。我只知道已来的是“无名护法’，快来的是‘一洞护法’，他们俩，我……我真的没有见过！”

护法其实就是人魔。在江湖上称“十九人魔”，在“权力帮”中却称为“上天入地，十九神君”。

这“十九人魔”中，有两个人，一个无名无姓，无踪无迹，除十九人魔自身外，也不知其人是谁。

这人就是“无名神魔”。

——无名的往往比有名的更可怕。

——有名的杀了人，怎样杀的，杀的是谁，总会有人知道；无名的却就算杀了你，你也下一定知道是谁千的。

至于“一洞神魔”，人人都知道他叫左常生，但不知他因何叫“一洞”。

因为跟他交手的人，全都死了。

张妈紧接地问了一句：“来了的是谁？”

沙雷道：“无名护法。”

——那要来的是“一洞神魔”了。

张临意的脸色忽然沉重了起来，是不是因为这个敌手，实在是太厉害了？

张临意终于道：“你去吧。”

沙雷站了起身，只觉繁星如雨，皓月当空，天下之大，却无所容身。

他泄露了“权力帮”的秘密，就连师父沙千灯，也容不得他。

老夫人淡淡说了一句话；“要是你觉得无所适从，那就留在我身边吧。”

老夫人这淡淡的一句话，却像一块磁铁一般，把沙雷心中的飞刀吸引了过去，沙雷就为了这一句晴如天空，响如霹雳般的一句话，一屈膝，就跪在老夫人面前，仿佛有了真正的依靠，再也不走了。

者夫人也没有什么，只是微笑着，轻轻地扶了他起来。

沙雷留在老夫人身边，会不会背叛？大家却因老夫人一句亲切严穆的话，都没有也不必想到这个。

——老夫人的话有那么大的威力，老夫人到底是谁？

老夫人道：“张妈，萧夫人受伤了，你替她治疗一下。”张临意的“天香续命胶”是名闻江湖的伤药。

张妈恭声道：“是。”

萧夫人脸白如纸，依然强笑道：

“我不碍事。‘观鱼楼’中还有一位康先生，中了华孤坟的毒，还请张前辈劳顾一下。”

张临意道：“好。”随后又有些犹疑，老夫人曼声道：“你去吧，敌人已退，你不用老照顾我。”

张妈依然恭敬地道：“是。”

老夫人向沙雷一招手道：“你跟我来……”萧秋水向他母亲问了他终于禁不住要问的一句话：“娘，老夫人到底是谁？”

萧夫人却忽然向张临意道：

“张前辈。‘观鱼楼’在回廊前方左侧，转弯就到……”话未说完，便仰首倒了下去。

萧秋水急忙扶起，惊叫道：“妈！”

张临意只看了一眼，便道，“我先救她，再去观鱼阁。你抬你母亲先进‘振眉阁’”。

——男女授受不亲，虽然在年纪，名气上，张临意作为前辈都绰绰有余，但要治伤，还是有老夫人在场最好。

——萧夫人一连挨了两记飞刀，先前硬是强撑，挺到最后，终于晕倒过去。

萧西楼与朱侠武并排着，相隔是七尺之遥。

萧西楼面对孔扬秦，朱侠武面对沙千灯，相隔也是七尺。

沙千灯与孔扬秦，相隔亦是七尺之遥，并排而立。

四个人都没有说出一句话。

四个人静静地立着。

——红灯之后是什么？

人？鬼？或幽灵？

二十八年前，自从一家踏踏实实的镖局，在一夜间十八口全被飞刀钉死后，他便盯上这沙千灯。

对沙千灯这种人，不是收力己用就是杀，与他交朋友，等于与虎同眠。

至今，二十八年在死在沙千灯手下的人，又何止于灭了一千盏黑夜里的明灯。

朱侠武脸色如一块铅铁！

沙干灯也极聪明，七年前，便投入了“权力帮”。

加入了“权力帮”，不仅有了权力，而且有了地位，更且连武力都增进了不少。

朱侠武能否在飞刀钉入他心房前杀沙千灯？

沙千灯，“天狼噬月，半刀绝命；红灯鬼影，一刀断魂！”四年前，沙千灯杀了“日月双钧”梁发梁大侠。

两年前，沙千灯也是以一柄飞刀，博杀了“长春剑”邵荒烟。

然而邵荒烟与梁发的武功，与传说里的朱侠武相去并不远。

红灯，红灯背后，倒底是什么？

铁脸。铁脸的心里在想些什么？

怕？惧？还是杀？！

二十八年前，当他第一次出手起，他就知道，他被一个极厉害的对于盯上了。

这对手就是朱侠武。

他跟朱侠武无怨无仇，他不知道为什么朱侠武跟他过不去。

然而朱侠武的武功深不可测，他最多只有五成的把握可以一击搏杀他。

没有八成以上把握的事，他绝不干。

有一段时候，他被这“铁衣、铁手、铁脸、铁罗网”的追踪下几乎要崩溃了，要疯狂了。

但他没有癫狂，反而加入了“权力帮”。

有权力帮就有安全，他终于舒了一口气。

但是他随后又发现，朱侠武还是没有放过他，只是更加小心罢了。

他到现在还是想不通朱侠武为何要跟他为难，他确知自己从未误杀过这朱侠武的人。

这次“权力帮”大举歼灭浣花萧家，他自愿前往，就是因为知道萧西楼与朱侠武有亲密的情谊。

他再也无法忍受这样一个敌人的存在，所以他要先毁掉敌人，不单要毁掉这个敌人，而且要毁掉这个敌人的羽翼、利爪！

只是他毁得掉吗？

朱侠武站在那里，一动也不动，谁知道他在想些什么？

——铁脸的心里，究竟在想些什么？

萧西楼随意站在那里，剑依然垂荡腰间，剑锋依然在鞘里，没有亮出来。

——然而孔扬秦却知道萧西楼已拔出了剑1——萧西楼本身就是剑，他的人已发出了剑气！

——他随随便便地站在那里，你只要半步走错，他的剑刹那间便可以刺穿你三四十个窟窿！

孔扬秦站在那里，低头沉思，剑已出鞘，剑尖点地，看来就像一个仗剑冥想的高人隐士。

剑身透亮如雪。

——然而萧西楼却知道，这样的一个姿势，随时会变成一击必杀的攻势，或变成天衣无缝的守招！

——萧西楼谙天下三十七种剑法，使用过四十二柄名剑，创过七套剑法，但仍想不出有一招、一剑、一式，可以破掉这个战姿的。

火光冲天而起。

火光自树林子里，直烧到萧家剑庐，其速不可夺，其势不可当喊杀冲天。

无数人影，冲上城楼，冲上门内——显然这才是“权力帮”全力一击！

萧西楼、朱侠武已面临大敌，萧夫人、唐大、康出渔又分别受伤、中毒，浣花剑派能封杀权力帮的这次大进攻吗？

四处已起火。

萧西楼、朱侠武居然神色未变。

萧秋水自“振眉阁”出来，与张临意一同走着，抬头看见火光冲天，喊杀震夭。

萧秋水住足，张临意只抬了抬头，淡淡地道：“你爹自会料理，要是浣花派连这也应付不过去，那也命中该绝了，你快带我去‘观鱼阁’。”

萧秋水觉得一阵赦然，又有一阵怒意，心下忽然要决定什么似的，道：“张前辈，在下先领你去医疗康先生，至于浣花剑派的事，就算我派应付自如，但在下作为浣花弟子，当然要去共担，虽死不辞，哪有一个人独保平安的事！”

张临意回头看了萧秋水一眼，眯着眼睛笑道：“好。”

走了几步，忽又道：

“近十年来，你是唯一敢与我顶撞的后辈。”

萧西楼动了，踏前一步。

这一步踏得三分实，七分虚，趾偏内，跟侧外。

孔扬秦却退了一步。

这一步退得七分虚，三分实，脚掌借力，趾虚点。

萧西楼、孔扬秦这一退一进，身上的姿态却全无改变。

萧西楼忽一步踏宫位，一步转男位。

孔扬秦忽一步入震位，再一步走乾位。

萧西楼忽前三步，后退半步，再急走五步，后退二步半。

孔扬秦再快走七步，一足立，一跳一跪，再猛然站起。

两人步法加快，快得令人看也看不清楚，而且步法越来越复余然而上身的姿态丝毫没有改变过，而且绝对没有触及对方与朱侠武及沙千灯。

两人又忽然一停，孔扬秦怪啸一声，往后一翻，飞鸟投林，掠入黑暗的树林里去，不见了。

树林为何黑暗？本不是火光冲天吗？

在萧西楼与孔扬秦比舞步法时，朱侠武与沙千灯依然对峙着。

红灯越来越炽：朱侠武你为何还不倒下？！

火光越来越烈：朱侠武你为何还不出手？！

沙千灯期待朱侠武心乱，心一乱，便动手，就在敌人一欲动手时，正是攻守间最虚弱处——沙千灯便有把握一刀令朱侠武绝命、断魂！

但朱侠武一张铁面，在火光中闪动，依然没有表情。

他像望着灯笼，也像望着灯后，这渐炽的红灯，与更盛的火光，似对他的眼睛毫无影响。

不过沙千灯知道自己手上这盏灯，曾使过十九位武林高手迷眩。

七位武林高手瞎了眼，被他出手一刀，断魂绝命！

——然而朱快武为何不为所动？！

人光越来越炽，旁边的萧西楼与孔扬秦愈走愈快，沙千灯的心头竟紊乱了起来。

这时候又发生了一件事。

剑庐的起火处竟似奇迹一般地熄灭了。

火头是被扑灭的。

到处都是水花，看情形淙花剑派早有准备，有七八十名佩剑的女子，拿着水桶，到处浇水。

而行进去的帮群，现在又争先恐后地夺门而去：出来的人数还不及原先冲进去的人数一半之多！

沙千灯已然心乱：

——我那四个徒儿怎么还不见出来？！

——我们在这里盯住这两个老怪，究竟要盯到几时？！

剑庐的火光熄了，树林子里的火光也灭了。

沙千灯发现一件更可怕的事，他想用红灯来吸引朱侠武的注意力，现在红灯反而成了他的累赘，在黑暗中，朱侠武的打击点只要集中在红灯背后。

就在刚才他心思杂乱时，这种局势便已易换过来了，现在大势已成，再也扳不回来了。

更可怕的，是沙千灯又发现了另一件事。

孔扬秦竟已走了。

场中只留下了他。

萧西楼已缓缓转身过来了。

——他不能动，不能转而面对萧西楼。

——因为他知道，只要他一回身，朱侠武的铁罗网，便会罩住自己；朱侠武的铁手，便会扼断自己的咽喉。

——要是他不同身，又如何去应付萧西楼的剑，——浣花剑派掌门人的剑！

朱侠武要出手了，他知道沙千灯心已乱。

他见过一位剑法高绝、名气甚至在当世七大名剑之上的“‘九天神龙”温尚方，却因为他妻子在一旁赌气，以致乱了心神，被一名全不识武功的蛮徒击倒。

现刻朱侠武已有绝对的把握。

但就在此时，忽然“波”的一声，鲜血飞溅，天乌地暗！

沙千灯手上的红灯笼突然迸裂，溅出乌黑浓烈的液汁，只听萧西楼惊呼疾闪道：“五毒血汁。”

“刷”的一声，又亮起了火光。

火光在萧西楼手里，亮的是火折子的光芒。

沙千灯已不在，他牺牲了仗以成名的千中红灯，在萧西楼、朱侠武闪躲那恶臭的浓汁时，沙千灯己走了。

朱侠武、萧西楼对望了一眼，没有说话，信步向剑庐走回去。

然而他们的心中，却感觉到晚风出奇的凉，星夜出奇的美丽，萧家剑庐，更是出奇的亲切，因为他们击退了平生之大敌，而且还能安然无恙地回来。

生命、生存毕竟是让人欢歌的事。

萧西楼与孔扬秦，都是当世七大剑手之一，与康出渔。

辛虎丘等齐名。

然而这一役，萧西楼与孔扬秦都没有动过剑。

他们动的只是步法，因为真正的剑手，使的当然不止是剑，步法，身法，气概，眼神……等等无一非配合恰当不可。

有一配合不妥便只有死，高手相搏时，绝不允许有任何怠慢的。

萧西楼、孔扬秦的一役，孔扬秦显然是败了，可是却不是败在步法，而是败在主动上。

萧西楼比孔扬秦快了一步，所以萧西楼走下去，孔扬秦就只好跟，一是主动，一是被动，再这样跟下去，破绽是一定露出来的。

然而萧西楼已发动，孔扬秦只有跟上。

不跟只有速死。

跟下去也是死。

——萧西楼之所以马上取得主动，系因孔扬秦太看重萧西楼那未出的剑，所以反被萧西楼的步法所牵制。

——一个真正的剑手，怎能只看重对方的剑而已。

所以孔扬秦只有败。

他立即翻身逃走，连看都没有再看一眼。

他这个决定只要再迟半步，气势俱为萧西楼所制时，就算要逃也来不及了。

当机立断，正是一代剑手的本色。

萧西楼与孔扬秦，当世二大剑手决斗，却未动过剑，然而朱侠武与沙子灯，正邪二道两大高手决斗，却连动都没有过动。

然而沙千灯却败了。

他的姿态仍无暇疵，他的飞刀仍一击必杀，可是他的心却乱了。

他的心一乱，一击必杀的反而是朱侠武。

他一旦发现了此点，立即毁灯而逃！

当机立断，也是一代飞刀高手的气概。

真正打得翻天覆地，反而是“权力帮”徒与浣花剑派的弟子。

“权力帮”收拾残余，全力用火攻；然而浣花萧家，早已料到这点，集全部兵力，并早有蓄水，火来水灭，没有了火，“权力帮”的火焰也正如遭倾盆大雨一般，淋湿了，扑灭了。

浣花剑的子弟们虽死伤不少，但“权力帮”的这次侵略，终于被打散了、击退了。

他们再也没有能力收拾、重振、再攻。

萧西楼、朱侠武回到“听雨楼”时，看着力战而疲的左丘超然，脸上的神色是欣慰的、愉悦的。

烷花剑派的弟子并没有让他们失望——他们不在的时候，院花剑派也打了一场轰轰烈烈的胜仗。

康出渔的脸色更白，眉心一团紫乌之气更浓，百毒神魔华孤坟的毒，确实厉害！

康劫生双目红肿，跟张临意说话时，几乎眼泪都要掉下来了：“张前辈，您一定要设法救救我师父！”

张临意不耐烦地挥手，萧秋水过去扶住了康劫生，康劫生掩脸痛哭！

张临意一直把着康出渔的脉，把了好久，又松开手，沉吟了好久，又把住康出渔的脉门，把了好久，再松开手，又沉吟了好久。

张临意再沉吟了好久，终于长叹了一声，问道：

“他中的是华孤坟的毒？”

康劫生肯定地点了点头，张临意叹道：

“华百毒的毒又精深了。”

接着又把了一会脉，终于松手，自怀里取出红、白、黑三颗药丸，道：“只好先服这‘三生草还丹’试试，泡在酒里，烘热调好，才可以食用。”

萧秋水和张临意走出“观鱼阁”时心情都是沉重的。

他们在“七回廊”处分手，张临意赶去“振眉阁”，萧秋水则赶去“听雨楼”。

浣花萧家位于成都浣花溪上游两百二十四亩半地，占地极广，楼阁亭台，连绵不断，所以当两军冲杀时，在浣花剑派十面埋伏下，除了那四名沙千灯亲传弟于，别人根本攻不进来，也没有被火焰波及。

萧秋水要走到“听雨楼”，还须走一段路。

就在萧秋水要经过“见天洞”时，萧秋水忽然有一种很奇怪的感觉。

那感觉很奇异，也很微妙，就像是邓玉函面对甫宫松篁时一样，但又说不出来是什么感觉。

这时萧秋水正好走到回廊弯角处！

骤然剑光一闪！

黑夜沉沉，剑如旭日！

剑如口芒，其快如电！

这一剑来得如许突然，如许快速，按理说，萧秋水是绝对避不开去的。

可是萧秋水因为那奇异的感觉，所以提防了一下，这一剑迎面刺到，要把萧秋水的眉心刺穿！

剑已扑面，萧秋水不及拔剑，不及闪躲，亦不及退后，却及时一个大仰身，间不容发地避过一刺！

这人的出手不在萧秋水之下，出剑在先，萧秋水虽不及拔剑，但仰身还是来得及的！

但下一招就来不及了！

这人一剑顺势刺了下来！

萧秋水既无法招架，又因势尽不能闪躲，人急生智，居然一张口，用牙齿咬住了剑锋！

这人一怔，万未料到萧秋水接得下这一剑，心里一慌，猛抽剑身退！

其实这一下，十分微妙，萧秋水张口咬住剑锋，是挺而走险，最后一着，对方以为这一剑萧秋水实避不过去，所以也没用全力，萧秋水才能一口咬祝但只要对方顺势一扳，或用力一扎，以萧秋水的功力，牙齿必衔不住剑锋，乃必死无疑。

只是对方见萧秋水居然如此潇洒，竟用牙齿咬住剑锋，一时觉得莫测高深，心里一慌，竟抽剑回鞘，返身就逃！

这人出剑快，身法更快，一转身，便消失在黑暗处了，萧秋水才从大仰身中弹身而起，惊出了一身冷汗。

萧秋水除了疑虑以外，心中更有了一个决定，那就是要在他有生之年，必须要创出一招奇剑，能够在刚才的情形下照样出剑，而取胜敌人的剑招。

这人在转角处出袭，其时天暗，又无火光，一招不中，再发一招，随后便走，全不留痕迹，萧秋水在惊魂之中，也没看清对方是谁，甚至连男女也分不清。

萧秋水很快地查出，伏在此处的一道暗桩，两名犬组剑手，已被人刺杀于回廊之底。

这人到底是谁呢？

萧秋水要去“听雨楼”，“黄河小轩”是必经之地，萧秋水一个人走着，但他知道自己不是一个人，浣花剑派虎组的高手都分潜伏在附近每一角落中。

浣花剑派之所以能名列当今武林三大剑派之一，绝对不是侥幸得来的。

萧秋水想到这里，突然听到一声惨叫！

声音自“黄河小轩”那边传来！

萧秋水立时展身法，就在这时，他已听到叱喝声与交手的声音。

叱喝到了第三声，萧秋水已到了现常

到了现场，萧秋水完全被震住！
