第三回　摄魂大法
高墙，寒夜。

高墙下的角门里，忽然有一个人悄悄的走出来，非常英俊的一张脸，已被打肿了半边，正是那风流成性的西门十三。

他一走出这条巷子，就有辆发亮的黑漆马车，急驰而来，骤然在他身旁停下。

车门一开，他就跳了进去，车厢里已有一杯酒在等着他。

一杯温得恰到好处的陈年女儿红，一双比女儿红更醉人的姐妹花。

姐姐看起来，就好像是妹妹的影子，妹妹虽娇憨，姐姐更动人。

一个少年人拥着貂裘，端着酒杯，懒洋洋的倚在姐姐怀里，却将妹妹推给了西门十三，笑道："这小子今天挨了揍，你赶快好好的安慰安慰他。

"

妹妹已在轻吻着西门十三被打肿了的那半边脸。

马车又急驰而去，驰向长安。

寒风如刀，已是岁末，车厢里却温暖如春天。

西门十三一口气喝下那杯酒，才看了那坐拥貂裘的少年一眼，道："你知道我会来？

"

这少年人当然就是丁麟，只不过现在看来却已不像是刚才那个人了。

刚才那个丁麟，是个很斯文，很害羞的少年，现在这个丁麟，却是个放荡不羁的风流浪子。

他用眼角瞟着西门十三，懒洋洋的微笑着，道："我当然知道，那老王八蛋不叫你来等我的消息，还能叫谁来？

"

西门十三也笑了，道："你既然很有种，刚才为什么不敢当着他的面，叫他老王八蛋？

为什么要变成那种龟孙子的样子？"

丁麟淡淡道："因为我怕你这龟孙子的脸被他打成烂柿子。"

姐姐、妹妹都吃吃的笑了。

她们的年纪都不大，可是看她们身材，就算是瞎子，也看得出她们都已不算是孩子。

西门十三又笑道："不管怎么说，你刚才揍韩贞那一拳，揍得真痛快。

"

丁麟道："其实我不该揍他的。"

西门十三道："为什么？"

丁麟道："因为他说的话，全都是那老王八蛋叫他说的，他只不过是个活傀儡而已。

"

他冷笑了一声，又道："那王八蛋其实是个老狐狸，却偏偏要装成老虎的样子，只可惜他能瞒得过别人，却瞒不过我。

"

西门十三叹了口气，道："难怪老头子说你厉害，他果然没有看错。

"

丁麟冷冷道："这一代的年轻人，能在江湖中成名的，有哪个不厉害，真正厉害的，他只怕还没有看见哩。

"

西门十三道："江湖中难道还有像你这么厉害的人？"

丁麟道："像我这样的人，至少还有十来个，只有你们这些龟孙子，整天躲在老头子的裤裆里，外面的天有多高，地有多厚，你们连影子都摸不到。

"

他冷笑着，又道："我看你们不是十三太保，是吃得太饱了，所以撑得头晕脑胀，老头子放个屁，你们都以为是香的。

"

西门十三非但没有生气，反而叹了口气，苦笑道："近来我们的确吃得太饱，日子也过得太舒服了，所以一出了事，就死了两个。

"

丁麟道："在你看来，那也算是件大事？"

西门十三道："虽然不大，也不太小，至少连老头子都已准备为这件事出手了。

"

丁麟道："哦？"

西门十三道："就因为他已准备出手，所以才找你到冷香园去探听消息。

"

丁麟道："你以为他真是为了对付墨白，才想到冷香园去的？"

西门十三道："难道不是？"

丁麟道："就算根本没有墨白这个人，我保证他还是一样要到冷香园去。

"

西门十三目光闪动，道："就算他不找你，你也是一样要去探听南海娘子的行踪？

"

丁麟道："一点也不错。"

西门十三道："你们是为了什么呢？"

丁麟道："是为了另外一件事，那才是真正的大事。"

西门十三的眼睛亮了，道："南海娘子莫非也是为了这件事才来的？

"

丁麟叹了口气，道："你总算已变得聪明了些。"

西门十三道："这件事不但能令老头子和你出手，而且还把已经失踪了三十年的南海娘子惊动出来，看来倒真是件大事。

"

他的脸已因兴奋而发红，他显然也是个不甘寂寞的少年。

丁麟的眼睛也在发光，道："除了你所知道的这些人外，据我所知，五天之内，至少还有六七个人要赶到冷香园去。

"

西门十三道："六七个什么样的人？"

丁麟道："当然都是很有两下子的人。"

西门十三道："他们也都知道老头子这次已准备出手？"

丁麟淡淡道："这些人年纪虽然都不大，但却未必会将你们的老头子看在眼里。

"

西门十三勉强笑了笑，道："老头子也并不是个容易对付的人。"

丁麟道："可是江湖中后起一代的高手，却没有几个人看得起他的，正如他也看不起这些年轻人。

"

西门十三忍不住道："不管怎么样，年轻人的经验总是比较差些。"

丁麟道："经验并不是决定胜负的最大关键。"

西门十三道："哦？"

丁麟道："据我所知，这次只要是敢到冷香园去的人，绝没有一个人的武功在卫天鹏之下的，尢其是其中一个人……"

西门十三道："你？"

丁麟笑了笑，道："我本来当然也有野心的，但自从知道这个人要来后，我已准备在旁边看看热闹就算了。

"

西门十三皱眉道："连你也服他？"

丁麟又叹了口气，道："我说过，我是个很有自知之明的人。"

西门十三显得有点不服气的样子，道："那个人究竟是谁子"

丁麟慢慢的喝了口酒，悠然道："你有没有听说过小李飞刀？"

西门十三耸然动容，几乎连手里的酒杯都拿不稳了。

"小李飞刀！"

这四个字本身就仿佛有种慑人的魔力。

西门十三失声道："小李飞刀也要来？"

丁麟又笑了笑，淡淡道："小李飞刀若也要来，你们的老头子和千面观音只怕都已要躲到八千里外去了。

"

西门十三松了口气，道："我也知道小李探花已有多年不问江湖中的事，有人甚至说，他也跟昔日的名侠沈依那些人一样，到了海外的仙山，笑傲云霞，成了地上的散仙。

"

丁麟道："我说的这个人虽不是小李飞刀，却跟小李飞刀有极深的关系。

"

西门十三道："什么关系？"

丁麟道："他就是普天之下，惟一得到过小李飞刀真传的人。"

西门十三又不禁悚然动容，道："但江湖中为什么从来也没有人听说过小李飞刀有徒弟？

"

丁麟道："因为他并没有真正拜在小李探花门下，他和小李探花的关系，我也是最近才知道的。

"

西门十三道："我们怎么还不知道？"

丁麟淡淡道："这也许只因为你们都吃得太饱了。"

西门十三苦笑，却还是忍不住问道："这个人叫什么名字？"

丁麟又缓缓的喝了口酒，才慢慢道："他姓叶，叫叶开。"

叶开！

西门十三沉默着，眼睛里闪闪发光，显然已决定将这名字记在心里。

丁麟又道："叶开虽然了不起，另外那些年轻人也同样很可怕。"

他忽又笑了笑，道："你是粉郎君，我是风郎君，你知不知道另外还有几个郎君？

"

西门十三点点头，道："我知道有个木郎君，有个铁郎君，好像还有个鬼郎君。

"

丁麟悠然道："这次你说不定也会见到他们的，只不过等你见到他们时，也许就会后悔了。

"

西门十三道："后悔？"

丁麟眼睛里忽然露出种很奇怪的表情，徐徐道："因为无论谁见到这些人，都不会好受的，所以你还是永远莫要见到他们的好。

"

夜，无云无月。

马车已停在冷香园后一个草棚里，这草寮竟像是为他们准备好在这里的。

那一双可爱的孪生姐妹，都已蜷曲着身子，靠在角落里睡着了。

西门十三看着妹妹已完全成熟的胴体，忍不住叹了口气，道："今天晚上，我们难道就歇在这里？

"

丁麟点了点头，微笑道："你若已憋不住，不妨把我当做瞎子。"

西门十三也笑了，道："我倒还没有急成这样子，只奇怪你今天怎么会忽然变得如此安分的？

"

丁麟道："今天晚上我有约会。"

西门十三道："有约会，跟什么人有约会？"

丁麟笑了笑，道："当然是一个女人。"

西门十三立刻急着问道："她长得怎么样？"

丁麟笑得很神秘，道："长得很美。"

西门十三更急了，道："难道你想一个人溜去，把我甩在这里？"

丁麟道："你要去也行。"

西门十三笑道："我就知道你不是重色轻友的人。"

丁麟悠然道："只不过，我们这一去，未必能活着回来的。"

西门十三动容道："你约的是谁？"

丁麟道："千面观音，南海娘子。"

西门十三怔住。

丁麟用眼角瞟着他，道："你还想不想去了？"

西门十三的回答倒很干脆："不想。"

他又忍不住问道："你真的准备今天晚上就去？"

丁麟道："我也急着想看看这位颠倒众生的南海娘子，究竟是个什么样的美人？

"

西门十三道："那么你现在还等什么？"

丁麟道："等一个人。"

西门十三道："等谁？"

这句"等谁"刚说出来，他就已听见外面那车夫在弹指作响。

丁麟的眼睛已发光，道："来了。"

西门十三推开车窗，就看见远处黑暗中有个人身披蓑衣，头戴笠帽，手里提着根三丈长的竹竿，竹竿在地上一点，他的人已掠过五丈，轻飘飘的落在草棚外。

丁麟忽然道："你着他轻功如何？"

西门十三苦笑道："这里的人看来果然都有两下子。"

这时那个人已解下了蓑衣，挂在柱子上，微笑着道："我这倒并不是为了要炫耀轻功，只不过怕在雪地上留下足迹而已。

"

丁麟道："想不到你做事还是这么谨慎。"

这人道："我还想多活两年。"

他慢慢的走过来，又脱下了头上的笠帽，西门十三这才看出他是个三十多岁的中年人，狐皮袍子外，还套着件蓝布罩袍，看来就像是个规规矩矩的生意人，只不过一双炯炯有光的眼睛里，总是带着极精明而狡猾的微笑。

丁麟已微笑着道："这位就是冷香园里的杨大总管杨轩。"

杨轩看了西门十三一眼，接着道："这位想必就是卫八太爷门下的高足十三公子，幸会幸会。

"

西门十三吃惊的看着他，忍不住道："你就是我六哥上次来见过的那个杨轩？

"

杨轩道："是的。"

西门十三苦笑道："他居然说你只不过是个胆小的生意人，看来他的确吃得太饱了。

"

杨轩淡淡道："我本来就是个胆小的生意人，他并没有看错。"

丁麟道："我却看错了。"

杨轩道："哦？"

丁麟笑道："我还以为你就是'飞狐'杨天哩。"

杨轩皱了皱眉，西门十三也不禁动容。

"飞狐"杨天这名字他听说过。

事实上，江湖中没有听说这名字的人还很少，他不但是近十年来江湖中最出名的独行盗，也是近十年来轻功练得最好的一个人。

据说你就算用手铐、脚镣锁住了他，再把他全身都用牛筋绑得紧紧的，关在一间只有一个小气窗的牢房里，他还是一样能逃得出去。

像这么样一个人，居然肯到冷香园里来做管事，当然绝不会没有企图。

他所图谋的，当然也绝不会是件很普通的事。

西门十三忽然发觉这件事已变得越来越有趣，也同样变得越来越可怕了。

丁麟好像也知道自己太多嘴，立刻改变话题，道："那位南海娘子已来了？

"

杨轩点点头，道："刚到。"

丁麟道："你看见了她？"

杨轩摇摇头，道："我只看见她门下的一些家丁和丫头。"

丁麟道："他们一共有多少人？"

杨轩道："三十七个。"

丁麟道："那个会吃刀的女人在不在？"

杨轩又点点头，道："她叫铁姑，在那些人里面，好像也是个管事。

"

丁麟笑道："莫忘记你也是个管事的，你们两个岂非正是天生的一对？

"

杨轩板着脸，不开口。

看来他并不是个喜欢开玩笑的人。

丁麟干咳了两声，只好又改口问道："他们住在哪个院子里？"

杨轩道："听涛楼。"

丁麟道："现在距离子午时还有多少时候？"

杨轩道："已不到半个时辰，里面有敲更的人，你一进去就可以听见。

"

丁麟眼睛里又发出光，道："看来我再喝杯酒，就可以动身了。"

杨轩看着他，过了很久，忽然道："我们这次合伙，因为我需要你，你也需要我。

"

丁麟笑道："我们本来就是好伙伴。"

杨轩淡淡道："但我们却不是朋友，这一点你最好记住。"

他不让丁麟再说话，就慢慢的转过身，戴起笠帽，披上蓑衣，手里的竹竿轻轻一点，人已在五丈外，然后就忽然看不见了。

丁麟目送他身影消失，微笑着道："好身手，果然不愧是'飞狐'。

"

西门十三忍不住问道："他真的就是那个'飞狐'杨天？"

丁麟道："飞狐只有他这一个。"他忽然又叹了口气，苦笑道："也幸好只有他这么一个。

"

脱下貂裘，里面就是套紧身的夜行衣，是黑色的，黑得就像是这无边无际的夜色一样。

丁麟已脱下了貂裘，却没有再喝他那最后的一杯酒。

他的眼睛里发光，脸上已看不见笑容，漆黑的夜行衣，紧紧裹在他瘦削而灵敏的身子上。

忽然间，他像是又变成另外一个人了。

现在他已不再是刚才那个放荡不羁的风流浪子，已变得非常沉着，非常可怕。

西门十三凝目看着他，眼睛里带着种很奇怪的表情，仿佛是羡慕，又仿佛是妒忌。

丁麟道："你最好就在这里等着，一个时辰之内，我就会回来。"

西门十三忽然笑了笑，道："你若不回来呢？"

丁麟也笑了笑，淡淡道："那么你就可以把她们两个全都带走，你岂非早已这么想了……"

这句话还没有说完时，他的人已消失在黑暗里。

西门十三于是坐在那里，连动都没有动。

他本来总以为他的武功绝不在别的年轻人之下，现在才知道自己想错了。

这一代的年轻人，远比他想像中可怕得多。

他抬起手，轻抚着自己被打肿了的脸，眼睛里又露出种很痛苦的表情。

姐姐本来好像已睡得很沉，这时却忽然翻了个身，抱住了他的腿。

西门十三还是没有动。

姐姐不是他的，妹妹才是。

。

谁知道姐姐又忽然在他腿上咬了一口，咬得很重，当然很痛。

但西门十三眼睛的痛苦之色却忽然不见了。

他忽然发现一个人若想胜过别人，并不一定要靠武功的。

于是他脸上又露出微笑，微笑着将丁麟没有喝的那杯酒，一口气喝了下去……

听涛楼听的并不是海涛。

冷香园里除了种着千株梅花外，还有几百株苍松，几千竿修竹。

听涛楼外，竹浪如海。

丁麟伏在竹林的黑暗处，打开了系在腰上的一只革囊，拿出了一只喷筒。

喷筒里装满了一种黑色的原油；是他从康藏那边的牧人处，用盐换来的。

他旋开了喷筒上的螺旋盖子，有风吹过的时候，他就将筒中的原油，很仔细的喷出去，喷得很细密。

那雾一般的油珠，就随着风吹出，洒在听涛楼的屋檐上。

然后他就藏起喷筒，又取出十余粒比梧桐子略大些的弹丸，用食中两指之力，弹了出去，也打在对面的屋檐上。

突然间，只听"蓬"的一声，听涛楼的屋檐，已变成一片火海，鲜红的火苗，蹿起三丈开外。

远处传来更鼓，正是子时。

更鼓声被惊呼声掩没。

"火！"

数十条人影，惊呼着从听涛楼里蹿了出来，如此猛烈的火势，就连最镇静的人也难免惊惶失措。

也就在这一刹那间，丁麟已从楼后的一扇半开的窗子里，轻烟般掠了进去。

布置得非常幽静的小厅，静悄无人。

丁麟突然大呼："火，失火了！"

没有人来，没有声音。

丁麟已推开门蹿出去，他并不知道南海娘子的练功处在哪里，所以他的动作必须快。

他还得碰碰运气。

他的运气好像还不坏，第三扇门是从里面闩起的，他抽刀挑起门闩，里面是问佛堂。

案上的铜炉里，燃着龙香，一缕缕香烟缭绕，使得这幽静的佛堂，更平添了几分神秘。

香案后黄幔低垂，仿佛也没有人。

但丁麟却不信一间从里面闩起门的屋子里会没有人。

他毫不犹疑，就蹿了过去，一把掀起了低垂的神幔。

他怔住。

神幔后竟有四个人。

四个穿着紫缎长袍的人，一头青丝高高挽起，脸上戴着个用檀木雕成的面具。

四个人的穿着打扮竟完全一样，全都动也不动的盘膝而坐，楼外闪动的火光，照着他们脸上狰狞呆板的面具，更显得说不出的诡秘可怖。

这四个人全都可能是南海娘子，但南海娘子却只有一个。

丁麟知道这种机会绝不会再有第二次了，他决定冒一冒险。

他蹿过去，揭开了第一人的面具。

面具下是一张苍白而美丽的脸，长长的睫毛，盖在紧闭着的眼帘上。

无论谁都看得出她绝不会超过二十岁，南海娘子绝不会这么年轻。

丁麟已揭起第二人的面具。

这人青黪黪的胡茬子。

南海娘子当然更不会是男人。

第三个人看来虽然也很年轻，但眼角上却已有了鱼尾股的皱纹。
第四个人是个满面皱纹，连嘴都已瘪了下去的老太婆。
丁麟怔住。

他并没有看见他想到的那张脸，但这时他无法再停留下去。

他一转身，人已随着这转身之势跃起，就在这时，他仿佛看见那脸上长着胡茬子的男人手动了动。

他知道不对了，想闪避，但这人的出手竟快得令人无法思议。

他刚看见这人的手一动，已觉得腰上一阵刺痛，就像是被尖针轻轻刺了一下。

然后他就跌了下去。

佛堂里还是那么幽雅，外面闪动的火光已灭了，铜炉中香烟缭绕，却已换了种清淡的沉香木。

丁麟张开眼，忽然发现自己身上已换了件女人穿的长裙。

他大惊之下，伸手摸了摸头发，他的头发早已被挽成了一种当时女人最喜欢梳的杨妃堕马髻，歪歪的发髻上，还插了根凤头钗。

"风郎君"丁麟从十六七岁的时候，就开始闯荡江湖，不出三年，已博得很大的名声。

江湖中人人都知道，他不但轻功极高，而且非常机警，也非常沉得住气。

但现在他却已忍不住要跳了起来。

他没有跳起来，因为他从腰部以下，已完全是软的，连一点力气都使不出。

他整个人都软了，心也沉了卞去。香案上一座三尺高的南海观世音菩萨，手拈着普度众生的杨柳枝，仿佛正在看着他微笑。

从缭绕的香烟中看过去，她的笑容看来也仿佛带着种说不出的诡秘之意。

丁麟忽然发现这观音菩萨的脸，竟和刚才那戴着面具的美丽少女完全一样。

难道那少女就是南海娘子？

但出手制住他的，却是那脸上长着胡碴子的男人，他本已认为这男人就是南海娘子改扮的。

但现在他却已完全迷惑，甚至连想都不敢多想。

他怕想多了会发疯。

幸好这时他就算要想，也没法子再想下去了，佛堂的门，已慢慢的被推开。

一个人慢慢的走了进来，脸上带着种美丽而诡秘的微笑，就像神案上观音菩萨的笑容一样。

丁麟看看观音神像，再看看她，忽然叹了口气，闭上眼睛……这少女的脸简直就是这观音菩萨的脸。

他已不想再看，他怕看多了会发疯。

只可惜不看也一样会发疯的。

这少女已走到他面前，忽然笑道："你今天头发梳得好漂亮，是谁替你梳的？

"

丁麟忍不住张开眼，瞪着她，道："我正想问你，这是谁替我梳的？

"

这少女仿佛很惊讶，道："难道连你自己也不知道？"

丁麟道："我怎么知道。"

这少女道："你难道连一点都想不起来？"

丁麟苦笑道："我怎么会想起来，我根本连一点知觉都没有，而且你就算打破我的头，我也猜不出你们为什么要把我扮成个女人。

"

这少女仿佛更吃惊，道："你说什么？你说是我们把你扮成女人的？

难道你已连你本来就是个女人都忘了？"

丁麟忍不住叫了起来，道："谁说我本来就是个女人的？"

这少女吃惊的看着他，脸上的表情，就好像突然看见个疯子一样。

丁麟又忍不住道："你若说我本来就是个女人，你一定疯了。"

这少女叹了口气，道："不是我疯了，是你。"

她忽然回头叫道："你们大家全来看呀，丁小妹怎么会忽然变成这样子了。

"

丁小妹！

"风郎君"丁麟竟变成了丁小妹？

丁麟想笑也笑不出，想哭也哭不出，只见门外已有四五个女人走了进来，其中有一个也正是刚才还戴着面具的中年美妇。

原来她就是铁姑，因为那少女正在招呼她。

"铁姑，你快来看看，丁小妹刚才还是好好的，现在怎么忽然变成……变成这样子？

"

铁姑也在看着丁麟，微笑着道："她看来岂非还是好好的，而且头发梳得比平时都漂亮。

"

这少女道："可是……可是她居然不肯承认自己是个女人。"

丁麟已经在尽量控制着自己，他知道现在非冷静下来不可。

但他却还是忍不住要分辩："我本来就不是个女人。"

铁姑看着他，忽然叹了口气，道："我了解你的心情，有时连我也希望自己不是个女人，在这个世界上，做女人的确太吃亏了。

"

丁麟叹了口气道："其实，我倒不反对做女人，只可惜我一生下来就是个男人，一直到刚才还是个男人。

"

他实在已尽了他最大的力量，来控制他自己。

铁姑的脸上却露出了很惊讶的表情，忽然回头问另几个女人："你们几时认得丁小妹的？

"

"也有两三个月了。"

"她是个男人？还是个女人？"

"当然是个女人。"

所有的女人都在吃吃的笑："丁小妹若是个男人，我们大家就全都是男人了。

"

丁麟已觉得自己的脸在发青，却还是忍耐着，道："只可惜我也不是丁小妹。

"

铁姑带着笑问道："那么你是谁呢？"

丁麟道："我也姓丁，叫丁麟。"

铁姑道："我知道你．叫丁灵琳。"

丁麟道："不是丁灵琳，是丁麟。"

铁姑道："不是丁麟，是丁灵琳，你怎么会连自己的名字都忘了？"

那个长得跟观音菩萨一样的少女忽然笑了笑，道："幸好她说话的声音还没有变，无论谁都听得出那是女人的声音。

"

丁麟冷笑道："无论谁都应该听得出我是男……"

他的声音突然停顿，冷汗突然从背脊上冒出来。

他忽然发觉自己说话的声音也变了，变得又尖又细，竟真的和女人一样。

——难道我真的已忽然变成了女人？

他只觉一种说不出的恐惧之意，像尖针般刺入了他的后脑。

他想试着运动一下他身上某部分肌肉，只可惜他从腰部以下，竟已完全

麻木。

他甚至想伸手去摸摸那部分，可是当着这么多女人，他实在又没有这种勇气。

铁姑看着他，眼睛里仿佛充满了同情和怜悯，柔声道："最近你心情不好，又喝了很多酒，难免会忘记一些事的，何况，以前的事，你本就不愿再想起。

"

丁麟只有听着。

铁姑道："但我们都可以提醒你，往事虽然悲伤，但若完全忘记了，对自己也不好。

"

丁麟只好叹了口气，道："好，你说吧，我在听着。"

铁姑道："你是丁灵琳，是个非常好看的女孩子，你本来有个很好的情人，后来却为一个人闹翻了，所以你跑到海边要自杀，幸好心姑救了你。

"

那微笑如观音的少女原来叫心姑，她立刻接着道："若不是我拉得快，那天你已跳下海去。

"

丁麟咬着牙，不开口。

他忽然变得很怕听见自己的声音。

铁姑道："你那情人姓叶，叫叶开，他……"

叶开！

听见这名字，丁麟只觉得自己脑子里"轰"的一响。

忽然间，他什么都明白了。

他知道自己已落人一个最恶毒，最诡谲，也最巧妙的圈套里。

圈套本是为叶开而准备的，他却糊里糊涂的掉了进来。

铁姑在说什么，他已完全听不见，他正在拼命集中思想。

他一定要想个法子从这个圈套里脱身出来，但他也知道这绝不是件容易事。

非常不容易。

时间仿佛已过了很久，铁姑的话却还没有停。

原来她已将这些话反反复复的说了很多次，好像在强迫丁麟接受这件事。

"你那情人姓叶，叫叶开，他本来是昔年'神刀堂'的堂主的儿子，后来过继给叶家的。

"

"你的父亲叫丁乘风，你的姑姑丁白云，本是叶家的仇人，但后来这件仇恨却被叶开化解开了，你们的情感，反而因此而更加深厚。

你本来已非他不嫁，他本来也已非你不娶，但这时却忽然出现了个叫上官小仙的女人。

这女人据说是昔年威震天下的'金钱帮主'上官金虹和当时天下第一美人林仙儿所生的女儿。

林仙儿虽然美丽如仙子，却专门引诱男人下地狱。她生的女儿，也跟她一样恶毒，你跟叶开，就是被她拆散的。

"

"这件事你当然不会忘记，也绝不能忘记。"

丁麟听着她说了一遍，又说一遍，忽然发现自己的思想非但已完全无法集中，而且似已感到被她刚刚说的话左右了。

忽然间，他竟已对这个叫上官小仙的女人，生出种说不出的痛恨之意。

他几乎已快要承认自己就是丁灵琳，承认自己本来就是个女人。

炉中的香烟一阵阵飘过来，随着他的呼吸，渗入他的脑子里。

他竟似已将完全失去判断是非的能力。

铁姑看着他，脸上已露出一种诡秘而得意的微笑，慢慢的又接着道："你叫丁灵琳，是个非常好看的女孩子，你……"

丁麟突然用尽所有的力气咬了咬嘴唇，剧痛使得他突然清醒。

他立刻大吼道："不要再说了，我已明白你的意思。"

铁姑微笑道："你真的已明白。"

丁麟道："我一定长得很像丁灵琳，所以你们想利用我来害叶开。"

铁姑道："你本来就是丁灵琳。"

丁麟冷笑道："其实你用不着这么样做，你们要我做的事，我也可答应。

"

铁姑道："哦。"

丁麟道："但你们也得答应我几件事。"

铁姑道："你说。"

丁麟道："我要你先告诉我，你们究竟是恰巧发现我像丁灵琳，才定下这个圈套的，还是早已算准了我要来？

"

铁姑忽然不开口了。

丁麟道："然后你们至少还得解开我的穴道，让我见见南海娘子，这件事成功之后，我至少还得要占一份。

"

铁姑忽又笑了笑，道："南海娘子本来就一直都在这里，你难道看不见。

"

丁麟动容道："她在哪里？"

只听一个优雅而神秘的声音缓缓道："就在这里。"

这声音赫然竟是神案上那观音神像发出来的。

丁麟霍然回头，看了这神秘的雕像一眼，目光再也无法移开。

从缥缈氤氲的烟雾中看过去，他忽然发现这雕像竟已换了一张脸。

本来带着微笑的脸，现在竟已变成冷漠严厉，眉宇间竟似还带着怒意。

这个没有生命的雕像，忽然间竟似已变得有了生命："我就是你想见的人，所以你现在就应该看着我，我说的话，每个字你都不可不信。

"

烟雾缭绕，这声音竟真是她发出来的。

丁麟只觉得全身都已冻冷，竟不由自主地点了点头，心里虽然不想再看，但目光却偏偏无法从这神秘而妖异的雕像上移开。

"你就是丁灵琳，叶开本来是你的情人，你的丈夫，但上官小仙却从你身边抢走了他。

"

"现在他们日日夜夜，时时刻刻都厮守在一起，你却只剩下孤孤单单的一个人。

"

丁麟看着她，脸上竟不由自主露出一种痛苦而悲伤的表情。

"我知道你恨她，这种仇恨就是任何人都忘不了的，所以你一定要报复。

"

丁麟脸上果然又露出怨毒仇恨之色，喃喃道："我一定要报复……我一定要报复……"

"现在叶开很快就要带着那可恨的女人到这里来了，你正好有机会。

"

丁麟在听着，发亮的眼睛已变得迷惘而空洞，但脸上的怨毒之色却更强烈。

"叶开绝对想不到你会在这里，所以你的忽然出现，他一定会觉得很吃惊。

"

"但他却绝不会对你有警戒之意，所以你就可乘机将那恶毒的女人从他身边抢走带到这里来，毁了她那张美丽的脸，叫她以后永远也没法子再勾引别的男人。

"

"我的意思现在你已明白了么。"

丁麟慢慢的点了点头，道："我已明白了。"

"你是不是肯照我的话去做？"

丁麟道："是。"

"只要是我说的话，你全都相信？"

丁麟道："是。"

"好，你现在就站起来，你的穴道已解开了，你已经可以站起来。

"。

丁麟果然慢慢的站了起来。他早已完全麻木软瘫的两条腿，现在竟似已突然有了力量。

"好，你身上有把刀，现在我要你用这把刀去替我杀一个人。"

丁麟道："杀什么人？"

"杨轩！"

丁麟慢慢的转过身，慢慢的从心姑和铁姑面前走了出去。

他的目光直视前方，手里紧握着怀中的刀，心里只有一个念头："用这把刀去杀杨轩。

"

门房里虽然生了火，却还是很寒冷。杨轩静静的坐在火盆旁，看来已显得有些焦急不安。

他在等丁麟的消息。丁麟竟直到现在还没有消息。就在这时，一个人慢慢的推开了门，慢慢的走了进来。

一个很美的女人，满头乌黑的青丝，挽着个时新的堕马髻，发髻上还插着根凤头钗。

杨轩站起来，微笑道："姑娘有什么吩咐？"

他显然已将这女人作为南海娘子的门下，连看都不敢多看一眼。

这女人却一直在盯着他，眼睛里带着种很奇怪的表情。

杨轩忍不住又抬头看了她一眼，忽然发现她很像一个人。

这女人的眼睛仍然是在盯着他，一字字道："你就是杨轩？"

杨轩点点头，忽然失声惊叫道："你是丁麟？"

丁麟道："我不是丁麟，是丁灵琳。"

杨轩吃惊的看着他，道："你……你怎么会变成这样子的？"

丁麟道："我本来就是这样子，我本来就是个女人。"

杨轩的脸色也变了，道："你莫非疯了？"

丁麟道："我没有疯，疯的是你，所以我要杀了你。"

他忽然从怀中抽出柄短刀，一刀刺人杨轩的胸膛。杨轩做梦也想不到他会突然下这种毒手，根本就没有提防，也来不及闪避。

鲜血花雨般的从他胸膛上飞溅出来，一点点洒在丁麟衣服上。

丁麟的脸上却全无表情，冷冷的看着杨轩倒下去，然后慢慢的转过身。

门外冷雾凄迷。夜更深了。

他慢慢的走人雾里，黑暗中忽然又传来那优美而神秘的声音："你做得很好，可是你已经太累了，已累得连眼睛都张不开。

"

丁麟道："我的确太累了！"

他的眼睛果然慢慢的闭起。

"这里就是张很舒服的床，现在你已可睡下去，等到叶开和那恶毒的女人来到时，我们会叫醒你的。

"

地上积着很厚的冰雪，但丁麟却已躺了下去，就像是真的躺在一张很舒服的床上，忽然间就已睡着。
