第八回　金钱帮主
杨天走了，曙色已照进窗户。

上官小仙看着倒在地上的墨白、卫天鹏、心姑和铁姑，脸上又露出甜柔的微笑，喃喃道："这地方看来的确已宽敞多了……"

曙色照进窗户，这一夜虽然长，总算已过去。

上官小仙俯下身，轻轻摇着叶开的身子，柔声道："天早已亮了，你这懒虫还不起来？

"

叶开呻吟了一声，竟真的张开眼睛，茫然四下望了一眼，仿佛想挣扎着站起来，又跌倒。

他全身已连一点力气都没有。

上官小仙看着他，眼睛里充满了关怀，道："你不舒服？"

叶开点点头，苦笑道："我好像病了。"

上官小仙道："什么病？"

叶开道："笨病。"

上官小仙笑道："笨也是病？"

叶开道："不但是病，而且是种很厉害的病。"

上官小仙道："嗯。"

叶开道："你知不知狗熊他奶奶是怎么死的？"

上官小仙道："不知道。"

叶开道："是笨死的。"

上官小仙笑道："怎么会有笨死的人？"

叶开叹道："我本来也不相信，现在才知道，这世上笨死的人好像并不少。

"

上官小仙道："你怕你自己也会笨死。"

叶开道："我已经病得很厉害了。"

上官小仙叹道："其实你并不笨，只不过心太软了一点而已。"

叶开苦笑道："若是心不软，我怎么会替人家抱泥娃娃？"

上官小仙道："那不是泥娃娃，那是我的好宝宝，乖宝宝："

叶开道："他好像并不乖，他会咬人。"

上官小仙也笑了，道："但是他并不想真的咬死你，否则你用不着等到笨死已经被毒死了。

"

叶开道："你把他交给我的时候，已扭开了他肚子里的机簧？"

上官小仙道："并没有完全扭开，只开了一半。"

叶开道："等我看见丁灵琳倒下去，手上一用力，机簧完全开了。"

上官小仙笑道："他虽然叮了你一下，可是你也报了仇。"

她指着地上破碎的泥娃娃，道："你看，他现在岂非已经被你摔死了。

"

叶开没有看这泥娃娃。

若有好几个死人在旁边时，谁也不会去看泥娃娃的。

看着地上的尸身，叶开忍不住长叹道："看来你果然不愧是上官金虹和林仙儿的女儿。

"

上官小仙道："哦？"

叶开道："林仙儿的心毒，上官金虹的手狠，这两种优点你一个人就占全了。

"

上官小仙微笑道："你慢慢就会发现，我别的优点还很多。"

叶开道："现在我只想问你一句话。"

上官小仙道："你问。"

叶开道："你是不是人？"

上官小仙还是面不改色，微笑道："当然是人，是个女人，而且还是个很好看的女人。

"

叶开道："只可惜我看你并不像是个人，人不会做出这种事来的。"

上官小仙道："什么事？"

叶开道："你要害我，我明白，因为你要报仇，因为我恰巧是小李探花的弟子。

"

上官小仙笑道："这真是巧得很。"

叶开道："但这些人却跟你完全无冤无仇，你为什么要杀了他们？"

上官小仙道："因为一样东西。"

叶开道："什么东西？"

上官小仙道："你看这是什么？"

她果然拿出了一样东西，黄澄澄的，闪着金光。

叶开道："这是一文钱。"

上官小仙道："什么钱？"

叶开道："金钱。"

上官小仙道："你看不看得出钱上的字？"

叶开当然看得出，钱上有四个字。

"役鬼通神"。

第一缕阳光从窗外照进来，恰巧照在这枚金钱上。
上官小仙的眼睛里也在闪着光，道："钱能役鬼，也能通神，你慢慢也会发现，这世上绝没有比钱再好的东西了。

"

叶开已悚然动容，道："这就是昔年'金钱帮'的标志。"

上官小仙点点头，道："金钱帮是上官金虹创立的，我恰巧是上官金虹的女儿。

"

叶开叹道："真是太巧了。"

上官小仙道："上官金虹虽然死了，我却还没有死。"

叶开道："所以你要重振金钱帮？"

上官小仙道："我至少总不能眼看着金钱帮就此毁灭。"

叶开道："这件事你已计划了很久？"

上官小仙道："不但已计划了很久，而且计划得很好。"

叶开道："连杨天都被你收买了？"

上官小仙道："他本就是条狐狸，会飞的狐狸。"

叶开道："不但会飞，而且还会咬人，专咬朋友。"

上官小仙笑了笑，道："幸好我并不是他的朋友。"

叶开道："你是他的什么人？"

上官小仙道："是他的老板，是他的帮主。"

叶开动容道："你已经是金钱帮的帮主？"

上官小仙悠然道："父亲的事业，岂非总是由子女继承的？"

叶开忍不住问道："除了杨天外，你的伙计还有多少？"

上官小仙道："伙计不计其数，大伙计却只有六个。"

叶开道："六个？"

上官小仙道："金钱帮的规矩，本有两大护法，四大堂主。"

叶开道："这规矩我以前怎不知道？"

上官小仙道："因为这是刚订的规矩。"

叶开道："是谁订的？"

上官小仙道："我。"

叶开只有苦笑。

上官小仙道："现在四大堂主我已找全了，杨天就是其中之一。"

叶开道："还有三个是什么人？"

上官小仙笑得很神秘，道："你以后慢慢总会知道的。"

叶开道："现在我猜不出？"

上官小仙道："你连做梦都想不到。"

叶开又叹了口气，道："两大护法呢？"

上官小仙道："两大护法等于是我的左右手，我当然不能马虎。"

叶开道："所以你只找到一个。"

上官小仙笑得更神秘，道："现在我正在找第二个。"

叶开道："找谁？"

上官小仙道："你。"

叶开大笑。

上官小仙道："我并不是在说笑话，只要你答应，你就是金钱帮的第一护法。

"

叶开笑道："我若答应，你肯相信？"

上官小仙也叹了口气，道："我不相信。"

她凝视着叶开，叹息着又道："你看来实在不像是个能让女人信任的男人。

"

叶开道："那么我们这交易岂非根本就谈不成？"

上官小仙叹道："所以这实在是件很遗憾的事。"

叶开道："所以你只好杀了我了。"

上官小仙道："我并不着急。"

叶开道："我着急。"

．

上官小仙道："你急什么？"

叶开道："万一我忽然又有了力气，一下子跳起来把你抓住，糊里糊涂的把你当泥娃娃摔破了，岂非很不好意思。

"

上官小仙笑道："那实在很不好意思，幸好你不会忽然有力气的。"

叶开道："哦？"

上官小仙道："你中的针上虽然没有毒，却有迷药。"

叶开道："迷药？"

上官小仙道："一种能让人浑身都软绵绵的迷药，只有一口气喝下五斤酒去，才能解得开。

"

叶开笑道："这种药一定是酒鬼做出来的，恰巧我也是个酒鬼。"

上官小仙道："不巧的是，这附近连一两酒都没有。"

叶开的笑又变成苦笑，道："你实在不是个好主人，连酒都不为客人准备一点。

"

上官小仙眼波流动，媚笑道："你应该知道，我一向只喂奶给别人吃的。

"

叶开道："可惜我不是泥娃娃。"

上官小仙笑道："谁说你不是？我以后就要把你当做我的泥娃娃。"

她笑得虽甜，叶开心里却已发冷。

要是真做了这个女人的泥娃娃，那种滋味一定比死还难受。

就在这时，他看见杨天走了进来。

杨天的脸色很难看，看来就像是个嫉妒的丈夫。

上官小仙皱着眉回过头，立刻又嫣然一笑，道："你看来并不像刚杀过人的样子，你杀过人之后，总是很开心的。

"

杨天沉着脸，道："我实在没法子开心。"

上官小仙道："为什么？"

．

杨天道："因为我没有人可杀。"

上官小仙道："人呢？"

杨天道："人不见了。"

人不见了！

上官小仙又皱起了眉，道："你是说，韩贞不见了？"

杨天道："是。"

上官小仙道："他整个人都不见了？"

杨天道："完完全全的不见了，连一根骨头都没有留下来。"

上官小仙道："难道他忽然被个大怪物吞了下去？"

杨天道："他是自己走的。"

上官小仙道："你查过了雪地上的脚印？"

杨天道："查过三遍。"

上官小仙道："脚步是往什么地方去的？"

杨天道："出了梅林，脚印忽然不见了。"

上官小仙道："你没有到附近找过？"

杨天道："找过三遍。"

上官小仙道："你找不到？"

杨天道："连一根骨头都找不到。"

上官小仙道："地上有没有别人的脚印？"

杨天道："还是只有刚才几个人的脚印。"

上官小仙道："只有心姑、丁麟、我们的脚印？"

杨天道："不错。"

上官小仙道："所以他也不可能是被别人杀了再架走的？"

杨天道："绝不可能。"

在地上留下脚印的人，现在都绝不可能到那里去杀人。

上官小仙沉吟着道："他中了毒，只要一走动，立刻就可毒发致命。

"

杨天道："不错。"

上官小仙道："所以我们本来都以为他绝不敢走动的。"

杨天道："不错。"

上官小仙道："可是他现在却已走了。"

杨天道："不错。"

上官小仙忽然叹了口气，道："但我们却错了，我们全都看错了他。

"

杨天同意。

上官小仙叹道："原来他才是所有的这些人里面，最不好对付的一个。

"

杨天也同意。

上官小仙目光闪动，道："他想必早已看穿这件事有蹊跷，所以故意假装中毒，让别人不防备他，他才好全身而退。

"

杨天道："他的外号叫锥子。"

上官小仙道："一个人的外号，是绝不会错的。"

杨天道："所以无论你外面有多么厚的壳，他都能锥山个洞来。"

上官小仙沉吟着，徐徐道："对付这种人，只有两个法子。"

杨天在听着。

上官小仙道："若不能把他拉过来做我们的朋友，就得赶快杀了他。

"

杨天道："可惜他现在已走了。"

上官小仙道："世上绝没有一个人，能突然二下子完全消失的。"

杨天道："但是我却找不到他。"

上官小仙笑了笑，道："你找不到他，并不表示别人也找不到他。"

她走过去拍了拍杨天的肩，微笑着道："莫忘记还有我哩。"

杨天道："你要去找？"

上官小仙柔声道："你乖乖的陪小叶在这里等着，我带糖糖回来给你们吃。

"

杨天坐下来，坐在叶开对面。

他规规矩矩的坐在那里，看来真是规规矩矩的生意人。

叶开看着他，忽然叹了口气，道："她说她要带糖回来给我们吃。"

杨天道："嗯。"

叶开苦笑道："自从三岁以后，我就没有吃过糖了。"

杨天道："哦。"

叶开道："现在我只想喝点酒。"

杨天道："你若不喝酒，那才是怪事。"

叶开笑道："你的确很了解我，我们毕竟是老朋友了。"

杨天冷冷道："像我这样的朋友，你幸好还没有几个。"

叶开道："不管你怎么样对我，我们毕竟还是老朋友，朋友跟酒一样，却是老的好。

"

杨天道："你真的这么想喝酒？"

叶开叹道："你知道，我现在的心情很不好。"

杨天承认："无论谁遇着你这种事，心情都不会好的。"

叶开道："心情不好的人，总是想喝点酒的。"

杨天也同意："除了喝酒外，你的确已没什么事好做的了。"

叶开道："所以你若看在我们是老朋友的份上，就该弄点酒给我。"

杨天考虑着，忽然站起来，道："好，我去替你找酒，你最好乖乖的在这里等着，莫要想逃走。

"

叶开看着他走出去，眼睛已亮了起来。

人，总是有人性的。

他对这人性忽然又充满了希望，又觉得杨天这个人并不能算太坏。

杨天居然很快就回来了，手里提着个大铜壶，分量好像很重。

壶里的酒就算没有装满，至少也有五六斤。

叶开喝酒一向很快的，他已决定，等自己力气恢复了之后，也绝不向杨天报复。

一个人若是还肯去替他的老朋友找酒喝，这个人总算还不是无可救药的。

杨天道："你没有逃。"

叶开笑道："因为我知道逃不了的。"

杨天道："很好。"

他把铜壶摆在地上。

叶开连站都站不起来，道："你不能送过来？"

"我跟你还是距离远一点好。"

叶开叹了口气，只好挣扎着抓过来，凑过嘴去喝了一口。

只喝了一口。

他的脸色忽然变了："这不是酒。"

杨天冷冷的看着他，脸上一点表情也没有，冷冷道："我们也不是朋友。

"

叶开道："你……你为什么骗我？"

杨天道："因为我想看看你在地上爬的时候，是什么样子。"

叶开连指尖都已冷透，简直恨不得一下子扑过去，把这壶冷水全都灌在他脖子里。

杨天冷笑道："这只不过是壶水而已，我没有灌一壶尿来给你喝，已经是你的运气了。

"

叶开又叹了口气，道："我实在不懂，你为什么会如此恨我？"

杨天道："我一向不喜欢泥娃娃。"

叶开忽然明白了："你在吃醋？"他吃惊的看着杨天："你难道真的喜欢上官小仙？

你难道还不明白她是个什么样的女人？"

杨天眼内的肌肉在跳动，紧握着双拳，一字字道："我只明白一件事。

"

叶开道："你说。"

杨天的脸发青，厉声道："只要你再开口说一个字，我就打掉你的满嘴牙齿。

"

嘴里若是没有牙齿，那滋味也不好受的。

叶开只有叹息。

他忽然发现，无论多聪明的男人若是真喜欢上一个女人时，他在这个女人面前立刻就会变成呆子。

现在该怎么办呢？一点办法也没有，无论谁到了这种时候，都只有等着。

等死？

叶开只觉得满嘴发苦，他现在真的想喝酒了。

杨天慢慢的站起来，推开窗子。窗外的风好冷。

杨天长长的吸了口气，突听一个人在身后冷冷道："你在找我？"
