第二回　南海娘子
卫八爷愉快时和愤怒时，若是变为不同的两个人，那么他现在的样子，就是第三个人了。

从来也没有人看见过他像现在这么样紧张，这么样惊讶。

甚至连他那张总是红光满面的脸，现在都已变成了铁青色。

"南海娘子！难道她真的还没有死？"

他握紧双拳，声音里也充满了紧张和惊讶，甚至还仿佛带着种说不出的恐惧。

没有人敢出声。谁也想不到这世上居然还有使卫八太爷紧张恐惧的人。

卫天鹏突又瞪起眼睛，大声道："你们知不知道南海娘子是什么人？

"

这句话他虽然是问大家的，但眼睛却还是盯在韩贞一个人身上。

但这次却连韩贞也没有开口。

卫天鹏已冲过来，一把揪住他衣襟，厉声道："你连南海娘子都不知道，你还知道什么？

"

韩贞的脸忽然也变得像是那些白衣人一样，完全没有表情，一双眼睛也仿佛在凝视着远方。

卫天鹏瞪着他，脸上的怒容似在渐渐退了，抓住他衣襟的手也渐渐松开，忽然长长叹了口气，道："这也不能怪你，你年纪还轻，南海娘子颠倒众生，纵横天下时，你只怕还没有生出来。

"

他忽又挺起胸，大声道："但我却见过她，普天之下，亲眼见过她真面目的，除了我卫天鹏之外，绝不会再有第二个人。

"

他脸上又开始发出了红光，能亲眼见到南海娘子的真面目，竟好像是件非常值得骄傲的事。

每个人心里都想问："这南海娘子究竟是什么人？长得究竟是什么样子？

"

这句话当然并没有人敢真的问出来，在卫八太爷面前，无论任何人都只能回答，不能发问，卫八太爷一向不喜欢多嘴的人。

世上又有谁喜欢多嘴的人？

卫天鹏突又大声道："南海娘子就是千面观音，这意思就是说，她不但有千手千眼，还有一千张不同的脸。

"

他忽然问冯六："你遇见的那个女人，长得什么样子？"

冯六道："长得好像还不错。"

卫天鹏道："是长得不错？还是非常漂亮。"

冯六垂下头道："是非常漂亮！"

卫天鹏道："她看起来有多大年纪？"

冯六的头垂得更低，他忽然发现自己竟没有看出那女人的年纪。

他第一眼看见她时，只觉得她虽然还很年轻，但至少也有二十五六。

后来听见她说话，他又觉得她好像只不过是个十五六岁的小姑娘。

但当他又多看了她两眼时，就发现她眼角似已有了皱纹，应该已有三十多了。

现在想起来，她以手拗钢刀，口吞刀锋那种功夫，若没有练过四五十年苦功，又怎会有那么深的火候？

卫天鹏道："你看不出她有多大年纪？"

冯六垂下头，垂得更低。

卫天鹏突然一拍巴掌，道："这女人很可能就是千面观音。"

冯六忍不住道："她退隐若已有，三四十年，现在岂非已应该是个老太婆。

"

卫天鹏冷笑道："她十七八岁时，就有人认为她是个老太婆，过了二三十年后，却又有人说她只不过是个小姑娘。

"

冯六怔住，他实在想不通。

卫天鹏道："这个人化身千百，你看见过的任何一个人，都可能是她改扮的，据说有一次少林普法大师在泰山讲经，听经的人中还有几位是普法大师的老朋友，听了两天两夜后，忽然又有个普法大师来了，于是这才有人知道，先前讲经的那普法大师，竟是南海娘子。

"

这种事简直像是神话，几乎没有人相信，但每个人却又知道，卫八太爷是从不说谎的。

卫天鹏道："无论谁只要看过南海娘子的真面目一眼，都必死无疑，所以就算在她声名最盛时，也没有人知道她是个什么样的人，只有我知道……只有我知道……"

他声音越说越低，脸上忽然露出种很奇怪的表情，过了很久，才缓缓道："她接放暗器和小巧擒拿的功夫，在当时已没有人能比得上，易容术之精妙，更是前无古人，后无来者，但就在她声名最盛时，却忽然失踪了，谁也不知道是为了什么？

更不知道她去了哪里？这三十年来，江湖中从来也没有人再听到过她的消息，连我都没有听到。

"

大家面面相觑并不敢说话。现在每个人都已看出来，卫八太爷和南海娘子之间，必定有种神秘而不同寻常的关系。

但大家心里却更好奇。

这南海娘子既然已失踪了三十年，为什么又突然出现了呢？

也不知过了多久，卫天鹏突然大声道："老幺，你过来。"

一个穿着银狐坎肩，长身玉立的少年，应声走了出来。

他的衣着很华丽，剪裁得也非常合身，一张非常漂亮的脸上，不笑时也仿佛带着三分笑意，看来显然很讨女人欢喜。

只不过眼睛里带有些红丝，经常显得有点睡眠不足的样子。

也许每一个能讨女人欢心的少年，都难免有点睡眠不足的。

这少年也正是卫八太爷门下十三太保中的老幺"粉郎君"西门十三。

卫天鹏用一股刀锋般的眼睛盯着他，过了很久，才冷冷道："八月中秋的那天晚上，你是不是交了一个叫林挺的朋友。

"

西门十三仿佛有点吃惊，却终于还是垂头承认："是的。"

卫天鹏道："自从你跟那婊子养的搭上了之后，这个月来，你做了些什么？

"

西门十三的脸突然涨红，似已连话都说不出来。

卫天鹏冷笑道："我也知道你不敢说，好，韩贞，你替他说。"

韩贞想也不想，立刻就慢慢的说："八月二十的那天晚上，他们到管库那里去借了三万两银子。

八月三十，他又去借了一次。"

卫天鹏冷笑道："十天就花了三万两，这两个王八蛋出手倒真大方。

"

韩贞又接着说下去："九月初六晚上，他们在醉中和从关外来的昆仑子弟争风，当时虽然忍了口气，但等到昆仑三侠知道他们的来历，连夜逃走了之后，他们却追出八十里，将昆仑三侠杀得一个不留。

"

卫八太爷冷冷道："看来昆仑门下的弟子，自从龙道人死了后，就一代不如一代了。

"

韩贞道："杀了人之后，他们的兴致反而更高，竟乘着酒兴，闯入石家庄，将一双才十四岁的孪生姐妹架出来，陪了他们一天一夜。

"

说到这里，西门十三的眼睛里已露出乞怜之色，不停的悄悄向韩贞打眼色。

但韩贞却像是没有看见，接着又道："从此之后，他们的胆子更大了，九月十三那天……"

西门十三不等他再说下去，已"噗"的跪了下去，直挺挺的跪在卫八太爷面前，反手撕开了自己的衣襟，道："弟子错了，你老人家杀了我吧。

"

卫天鹏瞪着他，瞪了半天，突然大笑，道："好，有种！

大丈夫敢做敢当，杀几个不成材的小伙子，玩几个生得美的小姑娘，他娘的算得了什么？

"

西门十三吃惊的张大了眼睛，道："你老人家不怪我？"

卫天鹏道："我怪你什么？那两个小姑娘若是不喜欢你，难道不会一头撞死，为什么要陪你一天一夜？

若是喜欢你，又有谁管得着？小姑娘看上了小伙子，本就是天经地义的事，连天王老子都管不着。

"

西门十三忍不住笑了，道："回禀你老人家，她们前几天还偷偷的来找过我。

"

卫天鹏又大笑，道："男子汉活在世上，就得要有胆子杀人，有本事勾引小姑娘，否则还不如一头撞死算了。

"

他笑声突然停顿，瞪着西门十三，道："我既然不怪你，你知不知道我叫你出来干什么？

"

西门十三道："不知道。"

卫天鹏道："你知不知道那婊子养的林挺，本来是什么人？"

西门十三道："不知道。"

卫天鹏突然飞起一脚，将他踢得滚出去一丈开外，又追过去，一把揪住他的头发，把他整个人都提了起来，正正反反，给了他十七八个耳刮子，然后才问道："你知不知道我为什么要打你？

"

西门十三吃吃道："不……不知道！"

他的确不知道，他简直已被打得怔住了。

卫天鹏厉声道："男子汉大丈夫，杀人放火都算不了什么，但若自己的朋友竟是什么人都不知道，那才真是个活混蛋，砍头一百次都不嫌多。

"

这句话刚说完，忽然间人影一闪，西门十三旁边已多了一个人。

大厅里二三十双眼睛，竟全都没有看清这个人是从什么地方来的。

灯光照耀下，只见这个人白白净净一张脸，瘦瘦高高的身材，长得很秀气，态度也很斯文，神情间还仿佛带着几分小姑娘的羞涩。

可是他倏忽而来，落地无声，轻功之高连十三太保中都没有一个人能比得上。

他身子一站稳，就长揖到地，道："晚辈丁麟，特来拜见卫八太爷。

"

卫天鹏瞪着他，厉声道："你居然敢来。"

丁麟道："晚辈不敢不来。"

卫天鹏突然大笑，道："好，有种，我老人家就喜欢你们这些有种的小伙子。

"

他放开了西门十三，又道："你这混蛋现在总算明白了吧，林挺就是丁麟，你能交得到他这种朋友，造化总算不错。

"

西门十三吃惊的看着他的朋友，每个人都在看着他这个朋友。

丁麟这名字，每个人都听见过的，却没有人能想得到，这斯斯文文，像小姑娘一样的少年，居然就是武林后起一代高手中，轻功最高的"风郎君"丁麟。

除了韩贞和卫八太爷外，的确没有别人能想得到。

丁麟的脸却已红了。

卫天鹏道："我揍这小混蛋，为的就是要把你扯出来。"

丁麟红着脸道："却不知前辈有何吩咐？"

卫天鹏道："我有件事要你替我去做，这件事也非要你去做不可。"

他的表情忽然变得严肃，接着道："可是我也不想要你去送死，所以我还想看看你的轻功究竟怎么样？

"

丁麟还站着，他的肩没有耸，臂没有举，仿佛连指尖都没有动，但就在这时，他的人已忽然像燕子般飞了起来，又像是一阵风似的，从众人的头顶上吹过。

等到这阵风吹回来的时候，他的人竟又好好的站在原来的地方，手里却又多了盏灯笼。

这盏灯笼本来是高悬在屋外一根竹竿上的，这竹竿至少有三丈多高，距离他站着的地方，至少有五六丈远。

可是他倏忽来去，连气都没有喘。

卫天鹏拊掌大笑，道："好，别人都说'风郎君'轻功之高，已可名列在天下五大高手之中，今日一见，果然名不虚传。

"

他用力拍着丁麟的肩，又道："你这样的轻功，尽可去了。"

丁麟忍不住的道："到哪里去？"

卫天鹏道："到冷香园去，看看那南海娘子究竟是真是假？"

丁麟的脸色突然苍白。

卫天鹏道："你知道南海娘子？"

丁麟点点头。

卫天鹏道："你也知道她的厉害？"

丁麟又点点头。

卫天鹏又盯着他看了半天，突又问道："你师傅是什么人？"

丁麟为难着，忽然走上两步，在他耳旁轻轻说了个名字。

卫天鹏立刻动容，道："这就难怪你知道了，昔年天山一战，你师傅也曾领教过她的手段。

"

，

丁麟道："家师常说，南海娘子的轻功与暗器，天下无人能及，晚辈只怕……"

卫天鹏道："你只怕去得了，回不来？"

丁麟红着脸，道："晚辈虽不敢妄自菲薄，却还有点自知之明。"

卫天鹏道："但有件事却是你不知道的。"

丁麟道："请教。"

卫天鹏道："南海娘子为了要驻颜长生，练了种很邪门的内功，但也不知为了什么，却没有练好，所以每天一到子正时，真气就会突然走岔，至少有半盏茶的时候，全身僵木，连动都不能动。

"

丁麟静静的听着。

卫天鹏道："可是她的行踪素来很隐秘，真气走岔的这一刻，时间又非常短，所以虽然有人知道她这惟一的弱点，也不敢去找她的。

"

他慢慢的接着道："现在我们既已知道她这几天必定在冷香园，你的轻功又如此高明，只要能找得到她的练功处，就不妨在子午正时那一刻，想法子进去揭开她的面具来……"

丁麟忍不住道："面具？什么面具？"

卫天鹏道："她平时脸上总是戴着个面具的，因为她没有易容改扮时，也从不愿以真面目示人。

"

丁麟道："既然没有人见过她的真面目，晚辈纵然能揭开她的面具，也同样分不出她是真是假？

"

卫天鹏道："我见过她的真面目，她脸上有个很特别的标记，你只要能看见，就一定能认出来。

"

丁麟道："什么标记？"

卫天鹏也突然俯身，在他耳旁说了两句话。

丁麟的脸色变了变，又为难了很久，才试探着道："前辈既然见过她的真面目，想必是她的朋友，为什么不自己去看看她是真是假？

"

卫天鹏面上突又现出怒容，怒声道："我叫你去，你就得去，别的事你最好少管。

"

丁麟不说话了，卫八太爷盛怒时，没有人敢说话。

卫天鹏瞪着他，厉声问道："你去不去？"

丁麟叹了口气，道："晚辈既然已知道了这秘密，想不去只怕也不行了。

"

卫天鹏突又大笑，道："好，你果然是个聪明人，我老人家一向喜欢聪明人！

"

他用力拍着丁麟的肩，又道："只要你去，别的无论什么事，我都答应。

"

丁麟忽然也笑了笑，道："现在晚辈只想求前辈答应一件事。"

卫天鹏道："什么事？"

丁麟道："晚辈想打一个人。"

卫天鹏道："你要打谁？"

韩贞忽然叹了口气，道："我。"

丁麟果然已转过身来，慢慢的走到他面前，微笑着道："不错，我的确是想打你！

"

他笑得还是很温柔，很害羞的样子，可是他的手却已突然挥出，一拳打在韩贞的鼻梁上。

韩贞整个人都已被打得飞了出去。

丁麟这才转回身，向卫八爷一揖到地，微笑着道："晚辈这就到冷香园去，五天之内，必有消息。

"

"消息"两个字说出来，他的人已不见了。

卫天鹏居然也叹了一口气，喃喃道："这一代的年轻人，好像比我们那一代还不是东西，这倒真是要命的事……"
