第一回　青城死士
晨。

久雪初晴，酷寒却使得长街上的积雪都结成冰，屋檐下的冰柱如狼牙交错，仿佛正等待着择人而噬。

可是街上却没有人，家家户户的门窗都紧紧地关着，密云低压，天地间竟似充满了一种足以冻结一切生命的杀气。

没有风，连风都似被冻死。

童铜山拥着貂裘，坐在长街尽头处的一张虎皮交椅上，面对着这条死寂的长街，心里觉得很满意。

因为他的命令早已被彻底执行。

他已将这条长街辟为战场，不出半个时辰他就要以西城老杜火烫的血，来洗清这条街上冰冷的积雪。

在那一刻到来之前，若有一个人敢走上这条长街，他就要砍断这只脚。

这是他的城市，无论谁都休想在他的地盘上插一脚。

西城老杜也休想。

除了卫八太爷外，他绝不许任何人在他面前，挡住他的路。

数十条青衣劲装的大汉，束手肃立在他身后。

他身旁却还摆着两张同样的虎皮交椅，一个脸色惨白，满面傲气的年轻人，身上披着件价值千金的紫貂，懒洋洋的靠在左面一张椅子上，用小指勾着柄镶着宝石的乌鞘长剑，不停地甩来甩去。

对他说来，这件事根本就很无聊，很无趣。

因为他要杀的并不是西城老杜这种人，这种人还不配他出手。

右面的一个人年纪更轻，正在用一柄雪亮的雁翎刀，修自己的指甲。

他显然尽量想作出从容镇定的样子来，但一张长满了青春痘的脸，却已因兴奋而发红。

童铜山很了解这年轻人的心怀。

他自己第一次被卫八太爷派出来执行任务时，也同样紧张的。

但是他也知道，这年轻人既然能在卫八太爷门下的十三太保中名列十二，手上的一柄雁翎刀，就必定不会令人失望。

卫八太爷门下的十三太保，徒手也没有令人失望过。

紧闭着的屋子里，忽然传出一阵孩子的哭声，划破了天地间的寂静。

哭声刚响起，就停止，孩子的嘴显然已被大人们堵住。

一条皮毛已脱落的老狗，夹着尾巴，从墙角的狗洞里钻出来，蹿过长街。

那脸上长着青春痘的少年，看着这条狗窜到街心，眼睛里仿佛带着种很奇怪的表情，左手慢慢地伸人衣襟里，突又很快地挥出。

刀光一闪，狗已被钉死在街心，恰巧贯穿了它的咽喉，它的血流过雪地时，也同样是鲜红的。

童铜山精神一振，脱口而出，道："好，十二弟好快的出手。"

这少年显然也对自己的出手很满意，傲然道："童老大既然已传令下去，无论是人是狗，只要敢闯到这里来，我段十二都要他的命。

"

童铜山仰面大笑，说道："有辛四弟和十二郎这样的少年豪杰在这里，莫说只有一个西城老杜，就算有十个，又何足惧？

"

辛四却冷冷道："只怕今日是轮不到我来出手。"

他小指上勾着的长剑突然停止晃动，童铜山的笑声也突然停顿。

古老而倾斜的长街另一头，已有一行人很快的走了过来。

一行二十七八个人，全都是黑短袄，扎脚裤，脚上薄底快靴，踏在冰雪上，"沙沙"的发响。

为首的一个人浓眉大眼，满面精悍之色，正是西城第一条好汉，"大眼"老杜。

看到了这个人，童铜山的脸立刻绷紧，连瞳孔都似已收缩。

一个劲装佩剑的少年，突然从后面窜出来，一步窜到他身后，扶剑而立。

只听弓弦之声急响，后面的数十条青衣大汉，一个个都已弓上弦，刀出鞘，严阵以待。

杀气更浓，除了那一阵阵如刀锋磨擦的脚步声外，天地间再也听不见别的声音。

眼见对面这一行人已越走越近，谁知就在这时，街道旁一扇窄门突然被推开，十三四个白衣人鱼贯走了出来，迎上了西城老杜，其中一个人低低说了两句话，西城老杜竟一言不发，原地站住。

这一行白衣人却向童铜山走了过来，童铜山这才看出他们身上，竟只穿着件白麻单衣，背后背着卷草席，手上提着根短杖，赤足穿着草鞋。

在这种酷寒的天气里，这些人看来竟丝毫没有寒冷畏缩之色，只不过手脚都已冻得发青，脸也是铁青的，青中透白的脸上，完全没有表情，就像是死人的脸一样，显得说不出的诡秘可怕。

走过那死狗旁边时，其中一人突然俯下身，解下背后的草席，卷起了这条死狗，用本来系草席的长绳绑起，拴在木杖上，再大步追上他的同伴。

段十二的脸色已变了，左手又慢慢地伸入怀里，似乎又要发刀。

童铜山却用眼色止住了他，压低声音，道："这些人看来都透着点古怪，我们不如先摸清他们的来意再说。

"

段十二冷笑道："就算他们现在看来有点古怪，变成死人后也不会有什么古怪了。

"

他嘴里虽这么说，毕竟还是没有出手。

童铜山却又沉声唤道："童扬。"

身后那劲装佩剑的少年，立刻应声道："在。"

童铜山道："等一会你先去估量他们的武功，一不对就赶紧回来，千万莫死缠滥斗。

"

童扬的眼睛里已发出了光，扶剑道："弟子明白。"

只见刚才说话的那白衣人一摆手，一行人竟都在一丈外站住。

这人青惨惨的一张马脸，双眼狭长，颧骨高耸，一张大嘴不笑的时候都已将咧到耳下，装束打扮虽然也跟别人没什么两样，但无论谁一眼就可看出，他必定是这些人之中的首领。

童铜山当然也已看出，一双发亮的眼睛，正盯在这人身上，突然问道："尊姓大名？

"

这人道："墨白。"

童铜山道："哪里来的？"

墨白道："青城。"

童铜山道："来干什么？"

墨白道："但望能化干戈为玉帛。"

童铜山突然纵声长笑，道："原来朋友是想来劝架的。"

墨白道："正是。"

童铜山道："这场架就凭你也能劝得了么？"

墨白脸上还是全无表情，连话都不说了。

童扬早已跃跃欲试，此刻一个箭步窜出去，厉声道："要劝架也容易，只不过先得问问我手中这柄剑答不答应。

"

他一反手，"呛"的一声，剑已出鞘。

墨白连看都没有看他一眼，后面却有个最瘦最小的白衣人走了出来，竟是个十四五岁的孩子。

童扬皱眉道："你这小鬼来干什么？"

白衣童子的脸上居然也是冷冰冰的全无表情，淡淡道："来问问你的这柄剑答不答应。

"

童扬怒道："就凭你？"

白衣童子道："你是用剑的，我恰巧也是用剑的。"

童扬突然也纵声狂笑，道："好，我就先打发了你再说。"

无声中，他掌中的剑已毒蛇般刺出，直刺这白衣童子的心口。

白衣童子双手一分，竟也从短棍中抽出了柄窄剑。

童扬一着"毒蛇吐信"刺过去，他居然不避不闪，连眼睛都没有眨一眨。

只听"哧"的一声，童扬手里的剑，已刺人了他的心口。

鲜血红花般的飞溅而出时，他手里的剑，竟已刺出一着"毒蛇吐信"，刺人了童扬的心口。

突然间，所有的动作全部停顿，连呼吸都似乎已完全停顿。

眨眼间这一战已结束。

每个人的脸色都变了，几乎不能相信世上真有这么样的人，真有这么样的事。

鲜血雨一般落下，雾一般消散。

雪地上已多了点点血花，鲜艳如红梅。

白衣童子的脸上还是完全没有表情，只不过一双眼睛阴恻恻死鱼般凸出，他还是在看着童扬，眼睛里竟似还带着极冷酷的讥诮之意。

童扬的脸却已完全扭曲变形，眼睛里更充满了惊讶、愤怒、恐惧。

他死也不信世上竟真的有这种人，这种事。

他死也不相信。

他们竟这样面面相对着站在那里，突然间，两个人的眼睛全都变得空洞、无神。

然后两个人就全都倒了下去。

一个白衣人从后面慢慢地走出来，解下了背后的草席，卷起了死去的尸体，用系草席的长绳捆住，拴在短杖上，又慢慢地走了回去。

他脸上也仍然冷冰冰的全无表情，就和他的同伴刚才卷起那条死狗时完全一样。

狂风突起，从远方吹过来，风中还带着远山上的冰碴子。

童铜山身后的大汉们，却只觉得掌心在冒汗。

墨白凝视着童铜山，淡淡道："阁下是否已肯化干戈为玉帛？"

段十二突然纵出去，厉声道："你还得再问问我这柳刀……"

一个白衣人慢慢的从墨白身后走出来，道："我来问。"

段十二道："你也是用刀的。"

这白衣人道："正是。"

他的手一分，果然从短杖中抽出了一柄刀。

段十二这才看出，他们手里的短杖，有宽有窄，有圆有扁，里面藏的兵器显然都不同。

别人用的若是剑，他们就用剑来对付，别人用的若是刀，他们就也用刀。

段十二冷笑道："好，你先看这一刀。"

他身形半转，雁翎刀已带着劲风，急削这白衣人的左肩。

白衣人居然也不避不闪，掌中刀也同样以一着"立劈华山"，急削段十二的左肩。

但段十二的武功，却显然不是童扬所能比得上的，他招式明明已用老，突然悬崖勒马，转身错步，刀锋反转，由八方藏刀式，突然变为倒打金钟，刀光如匹练般反撩白衣人的胸肋。

哪知白衣人竟也悬崖勒马，由八方藏刀式，变为倒打金钟。

他出手虽慢了半着，但段十二若不变招，纵然能将对方立毙刀下，自己也万万避不开对方的这一刀。

白衣人不要命，他却还是要命的。

他一刀削出时，已先防到了这一着，突然清啸一声，振臂而起，凌空翻身，挥刀急刺白衣人的左颈。

他这一着以上凌下，占尽先机，白衣人全身都似已在他刀风笼罩下，非但无法变招，连闪避都无法闪避。

可怕的是，他根本也不想闪避。

段十二一刀砍在他颈上时，他的刀也已刺人了段十二的小腹。

三尺长的刀锋，完全都刺了进去，只剩下一截刀柄。

段十二狂吼一声，整个人竟像是施放火箭般，直蹿上两丈。

鲜血雨点般落下来，一点点全都落在这白衣人身上。

他的一身白衣突然间已被染红，但脸上却还是冷冰冰的全无表情，直等段十二从半空中跌下来，他才倒下去。

对他说来，死，就像是回家一样，根本就不是件值得畏惧的事。

童铜山脸色已变了，霍然长身而起，厉声道："这算是什么武功？"

墨白淡淡道："这本就不能算什么武功。"

童铜山怒道："这算什么？"

墨白道："这只能算一点教训。"

童铜山道："教训？"

墨白道："这教训告诉我们，你若一定要杀别人，别人也同样能杀你。

"

辛四突然冷笑道："只怕未必。"

他还是用小指勾着剑上的丝绦，慢慢地走了出来，剑鞘拖在冰雪上，发出一阵阵刺耳的磨擦声。

可是他惨白的脸上，却似已有了光，眼睛里也在发着光，冷冷道："我若要杀你时，你就休想杀得了我。

"

一个白衣人淡淡道："只怕未必。"

他的话说完，他的人已到了辛四面前，身手显然比刚才两人快得多。

辛四道："未必？"

白衣人道："无论多辛辣狠毒的剑法，都有人可破的。"

辛四道："杀人的剑法，就无人能破。"

白衣人道："有一种人。"

辛四道："哪种人？"

白衣人道："不怕死的人。"

辛四道："你就是不怕死的人？"

白衣人道："生而何欢，死有何惧？"

辛四冷笑道："你活着就是为了要准备死的。"

白衣人道："也许是的。"

辛四道："既然如此，我不如就成全了你。"

他的剑突然出鞘，眨眼间已刺出七剑，剑风如破竹，剑光如闪电，只见满天剑影如花雨，令人根本就无法分辨他的出手方位。

白衣人也根本就不想分辨，也不想闪避，只是静静的站在那里，静静的等着。

他早已准备要死的，对方的剑无论从什么地方刺过来，他根本就不在乎。

辛四七剑刺出，这白衣人竟连动都没有动，辛四的剑一发即收，七剑都被逼成了虚招，突然一滑步，已到了白衣人背后。

他已算准了这部位正是白衣人的死角，没有人能在死角中出手。

他要杀这个人时，绝不给一点机会给这个人杀他。

这一招刺出，虚招已变成实招，剑光闪电般刺向白衣人的背脊。

只听"哧"的一声，剑锋已人肉。

他甚至可以感觉到剑锋在磨擦着对方的骨头。但就在这时，他赫然发现这一剑并没有刺上对方背脊，却刺上了对方的胸膛。

就在他招式已用老的那一刹那间，白衣人竟突然转身，以胸膛迎上了他的剑锋。

没有人能想到这一着，无论谁也不会用自己的血肉之躯来抵挡剑锋。

但这白衣人竟以他自己作武器。

辛四的脸色变了，用力拔剑，剑锋显然已被对方的肋骨夹住。

他想撤手时，白衣人的剑已无声无息的刺了过来，就像是个温柔的少女，将一朵鲜花慢慢地插入瓶中一样，将剑锋慢慢的刺人了他的胸膛。

他甚至连痛苦都没有感觉到，只觉得胸膛上一阵寒冷。

然后他整个人就突然全部冷透。

鲜血红花般溅射出来，他们面对面的站着，你看着我，我看着你。

白衣人脸上还是全无表情，辛四的脸上却已因惊惧而扭曲变形。

他的剑法虽然比童扬高得多，出手虽然比白衣人快得多，但结果却是同样的。

这一战突然已结束。

童铜山霍然站起，又坐下脸上已全无血色。

他并不是没有看过杀人，也不是没有看过人被杀，但他却从未想到过，杀人竟是件如此惨烈，如此可怕的事。

杀人或被杀都同样惨烈，同样可怕。

他突然觉得想吐。

墨白凝视着他，冷冷道："你若要杀人，别人也同样能杀你，这教训你现在想必已该相信了。

"

童铜山慢慢的点了点头，什么话都没有说，因为他根本已无话可说。

墨白道："似乎你也该明白，杀人和被杀，往往会同样痛苦。"

童铜山承认，他已不能不承认。

墨白道："那么你为何还要杀人？"

童铜山双眉紧皱，忽然道："我只想明白，你们这么样做，究竟是为了什么？

"

墨白道："不为什么。"

童铜山道："你们不是老杜找来的？"

墨白道："不是，我既不认得你，也不认得他。"

童铜山道："但，你们却不惜为他而死。"

墨白道："我们也不是为他而死的，我们死，只不过是想要别人活着而已。

"

他看了看血泊中的尸体，又道："这些人虽已死了，但却至少有三十个人，可以因他们之死而活下去，何况，他们本来也不必死。

"

童铜山吃惊的看着他，道："你们真是从青城来的？"

墨白道："你不信？"

童铜山实在不信，他只觉得这些人本该是从地狱中来的。

世上本不该有这种人。

墨白道："你已答应？"

童铜山道："答应什么？"

墨白道："化干戈为玉帛。"

童铜山忽然叹了口气，道："只可惜我就算答应也没有用。"

，墨白道："为什么？"

童铜山道："因为，还有个人绝不会答应。"

墨白道："谁？"

童铜山道："卫八太爷！"

墨白道："你不妨叫他来找我。"

童铜山道："到哪里去找？"

墨白冷淡的目光忽然眺望到远方，过了很久，才缓缓道："长安城里，冷香园中的梅花，现在想必已开了……"

卫八太爷心情好的时候，也会像普通人一样，微笑着，拍你的肩膀，说他自己认为得意的笑话。

但他愤怒时，他却会变得和你认得的任何人都不一样了。

他那张通常总是红光满面的脸，突然就会变得像是头饥饿而愤怒的狮子，眼睛里也会射出一种狮子般凌厉而可怕的光芒。

他看来简直已变成只怒狮，随时随刻都会将任何一个触怒他的人抓过来，撕成碎片，再一片片吞下去。

现在正是他愤怒的时候。

童铜山皱着眉头，站在他面前，这威震一方的武林大豪，现在却像是突然变成了只羔羊，连气都不敢喘。

卫八太爷用一双布满红丝的眼睛瞪着他，咬着牙道："你说那婊子养的混蛋叫墨白？

"

童铜山道："是。"

卫八太爷道："你说他是从青城来的？"

童铜山道："是。"

卫八太爷道："除此之外，你就什么都不知道了。"

童铜山的头垂得更低，道："是。"

卫八太爷喉咙里发出怒狮般的低吼道："那婊子养的杀了我两个徒弟，你却连他的来历都不知道，你还有脸来见我，我入死你亲娘奶奶。

"

他突然从椅子上跳起，冲过来，一把揪住童铜山的衣襟，一下子就撕成两半，接着又正正反反，给了童铜山十七八个耳刮子。

童铜山的嘴角已被打得不停的流血，但看来却连一点愤怒痛苦的表情都没有，反而好像觉得很欢喜，很安心。

因为他知道卫八太爷打得越凶，骂得越凶，就表示还将他当做自己人。

只要卫八太爷还将他当做自己人，他这条命就算捡回来了。

卫八太爷若是对他客客气气的，他今天就休想能活着走出这屋子。

十七八个耳光打完，卫八太爷又给他肚子上添了一脚。

童铜山虽已被打得一脸血，一头冷汗，却还是乖乖地站在那里，连动都不敢动。

卫八太爷总算喘了口气，瞪着他怒吼道："你知不知道小四子他们是去帮你杀人的。

"

童铜山道："知道。"

卫八太爷道："现在他们已被人弄死，你反而活蹦乱跳的回来了，你算是个什么东西？

"

童铜山道："我不是东西，可是我也不敢不回来。"

卫八太爷道："你这个王八蛋，你不敢不回来？你难道不会夹着尾巴逃得远远的，也免得让我老人家看着生气。

"

童铜山道："我也知道你老人家会生气，所以你老人家要打就打，要杀就杀，我都没话说，但若要我背着你老人家逃走，我死也不肯。

"

卫八太爷瞪着他，突然大笑，道："好，有种。"

他伸手搂住了童铜山的肩，大笑道："你们大家看着，这才是我的好儿子，你们全都该学学他，做错事怕什么？

他奶奶的有谁这一辈子没做错过事，连我卫天鹏都做过错事，何况别人。

"

他一笑，大厅里十来个人立刻全都松了口气。

卫八太爷道："你们有谁知道墨白那婊子养的是个什么东西？"

这句话虽然是问大家的，但他的眼睛却只盯在一个人身上。

这人白白的脸，留着两撇小胡子，看来很斯文，也很和气。

不认得他的人，谁也看不出这斯斯文文的白面书生，就是卫八太爷门下第一号最可怕的人物，黑白两道全都闻名丧胆的"铁锥子"韩贞。

他这人的确像是铁锥子，无论你有多硬的壳，他都能把你钻出个大洞来。

但看起来，他却绝对是个温和友善的人，脸上总是带着种安详的微笑，说话的声音缓慢而稳定。

他确定了没有别人回答这句话之后，才缓缓道："多年前，有一家姓墨的人，为了避祸而隐居到青城山，墨白也许就是这一家的人。

"

卫天鹏又笑了，睥睨四顾，大笑道："我早就说过，天下的事，这小子好像没有一样不知道的。

"

韩贞微笑道："但我却也不知道他们的隐居处，只不过每隔三五年，他们自己却要出山一次。

"

卫天鹏道："出来干什么？"

韩贞道："管闲事。"

卫八太爷的脸又沉了下去，他一向不喜欢多管闲事的人。

韩贞道："他们不能不管闲事，因为他们自称是墨翟的后代，墨家的弟子，本就不能做一个独善其身的隐士。

"

卫天鹏皱眉道："墨翟又是个什么东西？"

韩贞淡淡一哂道："他不是东西，是个人。"

卫天鹏反而笑了，敢在他面前顶撞他的人并不多。

就像是大多数被称为"太爷"的人一样，偶尔他也喜欢有人来顶撞顶撞他。

韩贞道："墨翟就是墨子，墨家的精神，就在于急人之难，甚至不惜摩顶放踵，赴汤蹈火的，所以墨家的弟子，绝不能做隐士，只能做义士。

"

卫天鹏又沉下了脸，道："难道墨白那王八蛋也是个义士？"

韩贞笑了笑，道："义士也有很多种的。"

卫天鹏道："哦？"

韩贞道："有种义士，做的事看来虽冠冕堂皇，其实暗地里却别有企图。

"

卫天鹏道："这种义士好对付。"

韩贞道："怎么对付？"

卫天鹏道："宰一个少一个。"

韩贞道："宰不得。"

卫天鹏道："为什么宰不得？"

韩贞道："义士就跟君子一样，无论真假，都宰不得的。"

卫天鹏居然大笑，道："不错，你若宰了他们，就一定会有人说你是个不仁不义的小人。

"

韩贞道："所以他们宰不得。"

卫天鹏瞪眼道："当然宰不得，谁说要宰他们，我就先宰了他。"

韩贞道："何况，要宰他们也不是件容易的事。"

卫天鹏道："那王八蛋难道真有两下子？"

韩贞道："他本身也许并不可怕，可怕的是他手下那些死土。"

韩贞又道："死土的意思，就是说这些人随时都在准备着为他而死的。

"

卫天鹏道："那些人难道不要命？"

韩贞点点头道："不要命的人，就是最可怕的人，不要命的武功，就是最可怕的武功。

"

卫天鹏在等着他解释。

韩贞道："因为你杀他一刀，他同样可以杀你一刀。"

卫天鹏显然对这解释还不满意。

韩贞道："你的出手纵然比他快，但你杀他时，他还是可以杀了你，因为你一刀砍下，他根本就不想闪避，所以在你刀锋砍在他肉里那一瞬间，他已有足够的时间杀你。

"

卫天鹏突然走过去，用力一拍他肩头，道："说得好！说得有理。"

韩贞看着他，已明白他的意思。

不是仇敌，就是朋友。

我若杀不了你，就交你这个朋友。

这不但是卫天鹏的原则，也是古往今来，所有武林大豪共同的原则。

对他们这种人来说，这原则无疑是绝对正确的。

韩贞道："童老大说过，他们要到长安城去。"

卫天鹏慢慢地点了点头，道："听说冷香园是个好地方，我也早就想去看

韩贞道：'冷香园占地千亩，种着万千梅花，现在正是梅花开得最艳的时候，所以……'

卫天鹏道：'所以怎么样？'

韩贞道：'既然要去，不如就索性将那地方全包下来。'

卫天鹏道：'有理。'

韩贞道：'等墨白去了，我们就好好请请他，让他看看卫八爷的场面，他若不是呆子，以后想必就不会跟我们作对了。

'

卫天鹏道：'他是不是呆子？'"

韩贞道："当然不是。"

卫天鹏拊掌大笑，道："好，好主意。"

长廊里很安静，廊外也种着梅花。

童铜山和韩贞慢慢地走在长廊上，他们本就是老朋友，却已有多年未见。

风很冷，冷风里充满了梅花的香气。

童铜山忽然停下来，凝视着韩贞道："有件事我总觉得很奇怪？"

韩贞道："什么事？"

童铜山道："为什么只要你说出来的话，老头子就认为是好主意？"

韩贞笑了笑，道："因为那本就是他的主意，我只不过替他说出来而已。

"

童铜山道："既然是他的主意，为什么要你说出来？"

韩贞沉吟道："你跟着老头子已有多久？"

童铜山道："也有十多年了。"

韩贞道："你看他是个什么样的人？"

童铜山迟疑道："你看呢？"

韩贞道："我想你一定认为他是个很粗野，很暴躁，从来也不懂得用心机的人。

"

童铜山道："他难道不是？"

韩贞道："昔年中原八杰，纵横天下，大家都认为最精明的是刘三爷，最厉害的是李七爷，最糊涂的就是卫八爷。

"

童铜山道："我也听说过。"

韩贞笑了笑，道："但现在最精明的刘三爷和最厉害的李七爷都已死了，最糊涂的卫八爷却还活着，而且过得很好。

"

童铜山也笑了，他忽然也已明白韩贞的意思。

只有会装糊涂，也肯装糊涂的人，才是真正最精明，最厉害的。

童铜山忽又叹了口气，道："只可惜装糊涂也不是容易事。"

韩贞道："的确不是。"

童铜山道："看来你就不会装糊涂。"

韩贞苦笑道："现在我就算真的糊涂，也不能露出糊涂的样子来。"

童铜山道："为什么？"

韩贞道："因为糊涂人身旁，总得有个精明的人，现在我扮的就是这个精明的人。

"

童铜山道："所以只要是你说出来的，老爷子就认为是好主意。"

韩贞道："就算后来发现那并不是好主意，错的也是我，不是老爷子。

"

童铜山道："所以别人恨的也是你，不是老爷子。"

韩贞叹了口气，道："所以你现在也该明白，精明人为什么总是死得特别早了。

"

童铜山忽然笑了笑，道："但有种人一定死得比精明人还早。"

韩贞道："哪种人？"

童铜山道："跟老爷子作对的人。"

韩贞也笑了，道："所以我一直都很同情这种人，他们要活着实在不容易。

"

冯六慢慢地走过一条积雪的小径，远远看过去，已看见冷香园中那片灿烂如火焰的梅花。

"去把冷香园包下来，把本来住在那里的客人赶出去，无论是活的，还是死的，全都赶出去。

"

这是卫八太爷的命令，也是卫八太爷发令的典型方法。

他只派你去做一件事，而且要你非成功不可。

至于你怎样去做，他就完全不管了，这件事有多少困难，他更不管。

所有的困难，都要你自己去克服，你若不能克服，就根本不配做卫八太爷门下的弟子。

冯六是受命而来的。

他一向是个谨慎的人，非常谨慎。

他已将所有可能发生的困难，全都仔细的想过一遍。

穿过这条积雪的小径，就是冷香园的门房，当值的管事，通常都在门房里，他希望这管事的是个聪明人。

聪明人都知道，卫八太爷的要求，是绝不容拒绝的。

冷香园今天当值的管事是三十多岁的中年人，他看来虽不太聪明，却也不笨。

"在下杨轩，公子无论是来赏花饮酒，还是想在这里流连几天，都只管吩咐。

"

冯六的回答直接而简短：

"我们要将这里全都包下来。"

杨轩显得很意外，却还是微笑着道："这里一共有二十一个院子，十四座楼，七间大厅，二十八间花厅，两百多间客房，公子要全包下来？

"

冯六道："是的。"

杨轩沉吟着，道："公子一共要来多少人？"

冯六道："就算只来一个人，也要全包下来。"

杨轩沉下了脸，冷冷道："那就得看来的是什么人了。"

冯六道："是卫八太爷。"

杨轩动容道："卫八太爷，保定府的卫八太爷？"

冯六点点头，心里觉得很满意，卫八太爷的名头，毕竟是很少有人不知道的。

杨轩看着他，眼睛里忽然露出种狡猾的笑意，说道："卫八太爷的吩咐，在下本来不敢违背的，只不过……"

冯六道："不过怎么样？"

杨轩道："刚才也有位客官要将这地方包下来，而且出了一千两银子一天的高价，在下还没有答应，现在若是答应了公子，怎么去向那位客官交待？

"

冯六皱了皱眉头，道："那个人在哪里？"

杨轩没有回答，目光却从他肩头上看了过去。

冯六回过身，就看见了一张青中透白，完全没有表情的脸。

一个人就站在他身后的屋角里，身上穿着件很单薄的白麻衣衫，背后背着卷草席，手里提着根短杖。

冯六刚才进来时，并没有看见这个人，现在这个人好像也没有看见他，一双冷冰冰，完全没有表情的眼睛，仿佛正在凝视着远方。

这世上所有的一切人，一切事，好像都没有被他看在眼里。

他关心的仿佛只是远方虚无缥缈处一个虚无缥缈的地方。

只有在那里，他才能获得真正的平静与安乐。

冯六只看了一眼，就转回身。他已知道这个人是谁了，并不想看得太仔细，更不想跟这个人说话。

他知道无论同这个人说什么，都是件非常愚蠢的事。

杨轩的眼睛里，还带着那种狡猾的笑意。

冯六微笑道："你是做生意的？"

杨轩道："在下本就是个生意人。"

冯六道："做生意是为了什么？"

杨轩笑道："当然是为了赚钱。"

冯六道："好，我出一千五百两银子一天，再给你一千两回扣。"

他知道和生意人谈交易，远比和一个不要命的人谈交易容易得多。

在卫八太爷手下多年，他已学会了如何做出正确的判断和选择。

杨轩显然已被打动了，却听那白衣人冷冷道："我出一千五百两，再加这个。

"

冯六只觉得身后突然有冷森森的刀风掠过，忍不住回过头。

白衣人已从短杖里抽出柄薄刀，反手一刀，竟在腿股间削下了一片血淋淋的肉，慢慢的放在桌上，脸上还是全无表情，竟似完全不觉得痛苦。

冯六看着他，已可感觉到眼角在不停的跳，过了很久，才缓缓道："这价钱我也出得起。

"

白衣人一双冷漠空洞的眼睛，只看了他一眼，又凝视着远方。

冯六慢慢的抽出柄短刀，也在自己股间割下了一片肉。

他割得很慢，很仔细，他无论做什么事，都一向很仔细。

肉割下虽然很痛苦，但卫八太爷的命令若无法完成，就一定会更痛苦。

这一次他的判断和选择也同样正确，也许他根本就没有什么选择的余地。

两片血淋淋的肉放在桌上，杨轩已经软了下去。

白衣人又看冯六一眼，突然挥刀，割下了自己的一只耳朵。

冯六只觉得自己的臂已僵硬，他割过别人的耳朵，当时只觉得有种残酷的快意，但割自己的耳朵，就是另外一回事了。

他本可挥刀杀了这白衣人，可是韩贞的话他也没有忘记。

——你的出手纵然比他快，但你杀他时，他还是可以杀了你。

谨慎的人，大多数都珍惜自己的性命。冯六是个谨慎的人，他慢慢的抬起头，割下了自己的耳朵，割得更慢，更仔细。

白衣人的肩上已被他自己的鲜血染红，一双冷漠空洞的眼睛里，竟忽然露出种残酷快意的表情，冯六的这只耳朵，就好像是他割下来的一样。

两只血淋淋的耳朵放在桌上，杨轩似已连站都站不住了。

白衣人望望冯六耳畔流下的鲜血，冷冷道："这价钱你也出得起？"

他突然挥刀，向自己左腕上砍了下去。

冯六的心也已随他这一刀沉下。就在这时，他忽然感觉到一阵风吹过，风中仿佛带着种奇异的香气。

然后他就看见了一个人。

一个女人。

一眼看过去，冯六只觉得自己从来也没有看过这么美丽的女人。

她好像是被这阵风吹进来的。

白衣人看见她时，立刻就发觉自己握刀的手已被她托着。

她也正在微笑着，看着他，多么温柔而甜蜜，说话的声音也同样甜蜜："刀砍在肉上，是会疼的。

"

白衣人冷冷道："这不是你的肉。"

这美丽的女人柔声道："虽然不是我的肉，我也一样会心疼。"

她春笋般的纤纤手指轻轻一拂，就好像在为她的情人从瓶中摘下一朵鲜花。

白衣人就发觉自己手里的刀，忽然已到了她的手里。

百炼精钢的快刀，薄而锋利。

她十指纤纤，轻轻一拗，又仿佛在拗断花枝，只听"咔"的一声，这柄百炼精钢的快刀，竟已被她拗断了一截。

"何况，这地方我早已包下来了，你们又何必争来争去？"

她嘴里说着话，竟将拗断的那一截钢刀，用两根手指拈起，放在嘴里，慢慢地吞了下去。

然后她美丽的脸上就露出种满意的表情，像是刚吞下一颗美味的糖果一样。

冯六怔住。他几乎不能相信自己的眼睛，甚至连白衣人的眼睛里也不禁露出了惊吓之色。

世上怎么可能有这么奇怪的事，这么可怕的武功？她难道就不怕刀锋割烂她的肠胃。

这美丽的女人却又将钢刀拗下一块，吞了下去，轻轻叹了口气，微笑着道："这把刀倒真不错，非但钢质很好，炼得也很纯，比我昨天吃的那把刀滋味好多了。

"

冯六忍不住的道："你天天吃刀？"

这美丽的女人道："吃得并不多，每天只吃三柄，刀剑也跟猪肉一样，若是吃得太多了，肠胃会不舒服的。

"

冯六直着眼睛看着她。他很少在美丽的女人面前失态，但现在他已完全没法子控制自己。

这美丽的女人看着他，又道："像你手里这把刀，就不太好吃了。"

冯六又忍不住问："为什么？"

她笑了笑，淡淡道："你这把刀以前杀的人太多了，血腥味太重。"

白衣人看着她，突然转过头，大步走了出去。他不怕死，可是要他将一柄钢刀拗成一块块吞下去，他根本就做不到。

没有人能做得到，这根本就是件不可思议的事。

她又笑了笑，道："看来他已不想跟我争了，你呢？"

冯六不开口，他根本无法开口。

这美丽的女人道："男子汉大丈夫，无论跟女人争什么，就算争赢了，也不是件光荣的事，你说对不对。

"

冯六终于叹了口气，道："请教尊姓大名，在下回去也好交待。"

她也叹了口气，道："我只不过是个丫头，你问出我名字，也没用的。

"

这个风华绝代，美艳照人，武功更深不可测的女人，竟只不过是个丫头。

她的主人又是个什么样的人物？

"你不妨回去转告卫八爷，就说这地方已被南海娘子包下来了，他老人家若是有空，随时都可以请过来玩几天。

"

冯六道："南海娘子？"

这美丽的女人点点头，道："南海娘子就是我的主人，你回去告诉卫八爷，他一定知道的。

"
