第十七回　柔情蜜意
他自己知道自己的伤势，若是留在长安城，很可能活不过今天。

——他正像是条被猎人们追逐的狐狸，长安城里却已有群鹰飞起。

上官小仙嫣然道："你总算还有点良心，总算还知道只有我是真正对你好的。

"

叶开道："所以我根本就没有走，我一直都留在车里。"

戴高岗道："你没走？"

叶开笑了笑，道："那车子很舒服，座位也很宽大，位子下又是空的，像我这种不太胖的人，正好可以舒舒服服的躺在里面。

"

戴高岗咬着牙，道："我只有一件事还不明白。"

叶开道："什么事？"

戴高岗恨恨道："你既然是准备要来的，为什么要耍这一手花样？"

叶开淡淡道："因为我不愿别人将我看成个笨蛋，我无论要到什么地方去，都得先弄清楚去的究竟是什么地方。

"

上官小仙又叹了口气，道："现在你总算已知道这里是什么地方了。

"

叶开笑道："我说过，这实在是个好地方，连我都想不到。"

上官小仙叹息着，道："幸好现在我也明白了一件事。"

叶开道："哦？"

上官小仙用眼角瞟着戴高岗，道："我总算已知道真正的笨蛋是谁了。

"

戴高岗道："我……"

他只说出了这一个字。

这个字是开口音，他的嘴刚张开，突然发现银光一闪，已射人他嘴里。

他只觉得嘴里甜甜的凉凉的，就好像吃了块冰糖一样。

上官小仙微笑道："我知道你喜欢吃，天下杀人的暗器，绝没有一样比我这冰糖银丝更甜，更好吃的了，你说是不是？

"

戴高岗没有回答。

他的脸突然变成死黑色，咽喉已突然被塞住，就好像有只看不见的手，突然扼住了他的咽喉。

他的呼吸突然停顿。

他死的时候，嘴里还是甜的。

这冰糖银丝真甜，简直甜得要命，甜得能死人。

上官小仙这人岂非也甜得很？

上官小仙笑得还是那么甜，比冰糖还甜。

叶开却没有笑，也笑不出。

上官小仙道："你不高兴？"

叶开闭着嘴。

上官小仙道："他救过你，你也救过他，你们的账岂非已结清？

我杀了他，跟你岂非也没有关系。"

叶开忍不住道："你至少不必在我面前杀他的。"

上官小仙道："我一定要在你面前杀他。"

叶开道："为什么？"

上官小仙道："因为我要你明白两件事。"

叶开在听。

上官小仙道："你若想要一个笨蛋变得不比别人笨，只有一个法子。

"

她微笑着，看着地上的戴高岗："现在他岂非已不比别人笨了。"

死人就是死人，死人都是一样的，既没有特别聪明的死人，也没有特别笨的死人。

上官小仙慢慢的接着道："我还要你明白，我若要杀一个人，他就已死定了，世上绝没有任何人能救得了他，连你也不能。

"

叶开又闭上了嘴。

上官小仙看着他，忽又嫣然一笑，道："你现在还活着，只因为我根本就不想杀你，也不会拿冰糖银丝给你吃的，你又何必闭着嘴？

"

这倒不是假话。她若真的想杀叶开，机会实在多得很。

叶开却在冷笑，他显然并不领情。

上官小仙微笑着，又道："其实你有时也笨得很，你为什么不用你的刀去对付吕迪？

"

叶开又沉默了很久，才缓缓道："因为我想证明一件事。"

上官小仙道："什么事？"

叶开道："我想知道韩贞究竟是不是死在他剑下的。"

上官小仙叹道："你若也死在他手下，就算知道了，又有什么用？"

叶开也忍不住叹了口气，道："我本来的确低估了他。"

上官小仙道："他的武功比你想像中还高？"

叶开点点头。

上官小仙道："现在你已知道韩贞不是死在他剑下的？"

叶开又点点头，道："他若真的杀了韩贞，就一定也会杀我。"

上官小仙道："他若真杀你时，你怎么办？"

叶开淡淡道："你自己说过的，我身上带的不止一把刀。"

上官小仙嫣然道："所以我也说过，幸好他并没有真的想杀你。"

叶开冷冷道："对你说来，这并不好。"

上官小仙道："有什么不好？"

叶开道："韩贞既不是他杀，就一定是你杀的，你杀了韩贞，再嫁祸给他，为的就是想要我去跟他拼命。

"

上官小仙凝视着他，美丽的眼睛里，带着种谁也说不出是什么表情的表情，过了很久才慢慢的说道："你真的认为一定是我杀了韩贞？

"

叶开也在盯着她，道："除了你，我想不出第二个人。"

上官小仙道："可是我真的没有杀他。"

叶开冷笑。

上官小仙道："你不信？"她轻轻叹息了一声："我就知道你不会相信的，现在无论我说什么，你都不会相信。

"

叶开承认。

上官小仙道："可是假如我能证明我没有杀他，你怎么样？"

叶开道："你能证明？怎么证明？"

上官小仙道："我当然有法子。"

叶开冷笑道："我就知道你有法子，你甚至有法子可以证明韩贞是我杀的了。

"

上官小仙道："我有证据。"

叶开道："我也知道你有证据，你随时都可以制造出几百个证据来。

"

上官小仙道："我只有一个证据，我拿出这个证据来，你若还是不相信我，我就情愿让你杀了我，替韩贞复仇。

"

她说得太肯定，太有把握。

叶开几乎已被她打动了，但立刻又警告自己，绝不能相信："无论你拿出什么证据来，我都绝不会相信。

"

上官小仙道："你若万一相信了呢？"

叶开道："你若真的能使我相信你没有杀韩贞，我就……"

上官小仙道："你就怎么样？"

叶开道："随便你怎么样？"

上官小仙叹息着，道："你知道我绝不会对你怎么样的，我既不想杀你，也不想伤你的心，我只不过要你答应我一件事。

"

叶开道："什么事？"

上官小仙道："一件既不会害到别人，也不会害到你自己的事。"

叶开道："好，我答应。"

他绝不相信上官小仙能拿得出那种证据来，世上几乎已没有任何一件事，没有任何一个人能让他相信上官小仙的话。

可是他想错了。这世上还有一个人，能证明上官小仙并没有杀韩贞的。

这个人是谁呢？

这个人就是韩贞自己。

韩贞并没有死，他居然又活生生的出现在叶开眼前。

上官小仙招了招手，他就从后面走了出来，手里还捧着一坛酒，微笑着走到叶开面前，道："酒我总算已替你找到了，若是还不够，我还可以替你去拿。

"

叶开怔住。

这次他的确是真的怔住。

上官小仙笑道："这个人是不是韩贞？"

当然是。

叶开看得出这个人的鼻子上，还留着被他一拳打过的伤痕。

上官小仙道："他是不是还活着？"

他当然还活着。

上官小仙道："韩贞既然还活着，我就没有杀韩贞。"

这道理也正如一加一等于二同样简单，同样正确。

上官小仙轻轻吐出口气，悠然笑道："现在你总该相信我没有杀他了吧。

"

叶开没有说话。

他现在当然已明白，死的那个人，并不是韩贞。

上官小仙道："你认得韩贞，我若将一个人易容改扮成他的样子，绝对瞒不过你的。

"

世上并没有那么精妙的易容术。

一个人若真的能改扮成另外一个人，连他自己的亲人朋友都能瞒过，那就没有易容术了。

那就已经是神话，奇迹，而且是很荒谬的神话，绝不可能发生的奇迹。

上官小仙道："但是那天晚上你见到那个'韩贞'时，他的脸已被打毁了，所以才瞒过了你。

"

叶开只有苦笑，苦笑着道："看来金钱帮的人才，果然不少。"

上官小仙笑道："的确不少。"

叶开道："你先将一个人易容改扮成韩贞，再打毁他的脸，叫他来骗我？

"

上官小仙道："是韩贞自己动手打的，他的拳头也很硬，至少比我硬。

"

叶开叹道："但我却还是想不通，怎么会有人肯替你做这种事，挨了一顿毒打后，还替你去骗人。

"

上官小仙道："你刚才从车厢里出来时，看见外面那些人没有？"

叶开点点头。

上官小仙点了头，道："只要我随便吩咐一声，无论什么事，他们都肯去为我做的。

"

叶开道："等他们的事做完了之后，你还是一样要杀了他们。"

上官小仙淡淡道："我本就是个心狠手辣的女人，那些人的性命，在我看来，根本就一文不值。

"

她凝视着叶开，灵活的眼睛里又露出种奇怪的表情，轻轻的接着道："可是我对你……我对你怎么样，你自己心里也该知道。

"

叶开冷冷道："现在我只想知道，你要我做的究竟是什么事。"

为了要让叶开相信韩贞是死在吕迪剑下的，她不惜杀人。

现在为了要让叶开相信她没有杀韩贞，她又不惜让韩贞再活着出现。

为了让叶开相信韩贞是朋友，她已不知费了多少心血。

可是现在她的一切心血，显然已白费了。

现在叶开当然已知道，韩贞也是金钱帮中的人，她所做的一切，只不过要叶开答应她一件事。

这件事究竟是件什么样的事？叶开连想都不敢想。

他知道无论什么稀奇古怪的事，上官小仙都能想得出来的。

上官小仙还在凝视着他，慢慢道："我只要你答应我，留在这里，等你的伤口结了疤之后再走。

"

叶开道："就是这件事。"

上官小仙道："就是这件事。"

叶开又怔住。

她自己也承认自己是个心狠手辣的女人，别人的性命，在她眼中看来，根本一文不值。

她花了那么多的心血，牺牲了那么多代价，为的只不过要叶开答应她这么样一件事。

这件事非但没有伤害到任何人，对叶开也只有好处。

她算来算去，为的竟不是自己，而是叶开。

叶开看着她，心里忽然涌起一种他自己也无法了解的感情。

——我对别人虽然心狠手辣，可是我对你怎么样，你自己心里也很明

白。

叶开一直不明白，就算明白也一直不能相信，不愿相信。

可是现在他已不能不相信。

上官小仙本可乘此机会，用各种稀奇古怪的法子来折磨他的。

她看着叶开时，眼睛里露出的那种情感，难道是真的？

那至少有几分是真的。

上官小仙悠悠的又说："我本来有很多种法子可以把你留在这里的，但是我不愿勉强你，所以我才要你自己答应。

"

叶开终于长长的叹息了一声，道："我本来就已答应。"

后院里有个小小的厨房，厨房里传来了一阵阵粥香。

上官小仙正在厨房里替他煮粥，是用人参炖的鸡粥："我本来想在粥里加点人参的，可是我……"

叶开忽然想起了崔玉真，想起了崔玉真为他炖的粥。

她的确是个善良而可爱的女孩子，她的身世却又偏偏那么悲惨，遭遇偏偏又那么不幸。

现在她更已不知道遭遇到什么事。

还有丁灵琳。

现在她是不是已恢复了神智？郭定是不是还在照顾着她？

她的人在哪里？……

她若知道自己一刀刺伤了叶开，她的痛苦一定比叶开的刀伤更深。

这些事，本都是叶开不愿去想的，却又偏偏不能不去想。

可是他想了又能怎么样？

他已答应了上官小仙，他的伤势远比他想像中更严重。

刚才他一直在提着一股劲，刚才一躺下来，他才知道，刚才能支持那么久，实在是奇迹。

他不但伤口在痛，全身的筋骨都在痛，又痹又痛。

上官小仙已捧着碗粥走进来，嫣然道："这是我自己亲手做的，你尝尝看怎么样？

"

她居然也会下厨房？居然会炖粥？

"过两天等你稍微好一点时，我再下厨房炒几样菜给你吃，我保证连鸿宾楼的大师傅，也没有我的手艺好。

"

粥的滋味果然不错，叶开也实在饿了。

上官小仙又笑道："这粥里也有补药，可不是那种吃了要人睡觉的补药，是真正的补药。

"

她已洗尽了脂粉，换上了套很朴素的青布衣裙，现在无论谁看见她，都绝不会相信她就是金钱帮的帮主，更不会相信她是那种心狠手辣的女人。

现在她就像是又变了一个人。

她从一个白痴，变成了一个恶魔，现在又变得像是个温柔体贴百依百顺的妻子，节俭而能干的主妇。

叶开看着她，现在连他都分不清真正的她，究竟是个什么样的女人了。

也许每个人都有两种面目的。

每个人都有善良的一面，也有邪恶的一面，连叶开自己都不例外。

只不过他总是能将邪恶的那一面控制得很好而已。

他是不是也能让上官小仙将邪恶的那面锁起来呢？

他没有把握。但他却已决心要试一试。

上官小仙喂完了粥，正在看着叶开胯骨上的伤，轻轻叹息着，道："你的伤势真不轻，看来吕迪那只手，简直就像是铁打的。

"

叶开苦笑道："不像是铁打的，手上绝没有那么可怕的铁。"

上官小仙叹息着，慢慢道："我本来的确是想让你去找吕迪替韩贞复仇，我想要你替我杀了他。

"

叶开在听着。

上官小仙道："现在小李探花、飞剑客和荆无命虽然可能还活着，但却已绝不会再过问江湖中的事了。

"

这三个人已不算是真正活在红尘中的人，他们的行踪已进入了神话。

上官小仙道："除了他们三个人之外？这世上真正能威胁到我的人，也只有三个人。

"

叶开忍不住问道："哪三个？"

上官小仙眨了眨眼，道："你猜呢？"

叶开笑了笑，道："你当然也把我算在里面了。"

上官小仙道："我没有。"

叶开怔了怔，又忍不住问道："我难道不能算是高手？"

上官小仙嫣然道："若论武功，你当然是绝对的高手，若论聪明机智，你也绝不比任何人差，你的飞刀，也是小李飞刀之后，世上最可怕的一种武器。

"

这是实话。

叶开从不打断别人的实话，更不愿打断别人在称赞他的话。

无论如何，被人称赞是件很愉快的事。

上官小仙道："可是你的心不够黑，手段也不够毒辣，你的飞刀出手，总是救人的时候多，杀人的时候少。

"

叶开笑了笑，道："所以我不能威胁你。"

上官小仙凝视着他，柔声道："我认为你不能威胁我，最重要的，还是因为……因为我们是朋友，我绝不会真的伤害你，我相信你也不忍伤害我。

"

她的眼睛温柔而真诚，无论谁在说话时，都不会有这么真诚的眼睛。

叶开心里忽然又涌出他自己也不愿承认的感情，立刻改变话题，道："我既然不算，东海玉箫算不算其中一个？

"

上官小仙道："不算。"

叶开皱眉道："他也不算？"

上官小仙道："三十年前，他已能列名在兵器谱中的前十名之内，现在又似已人了魔教，他的武功当然很可怕，但却不能威胁于我。

"

叶开道："为什么？"

上官小仙道："因为他已走了。而且他有弱点。"

叶开道："玉箫好色。"

上官小仙笑了笑，道："所以我一点也不怕他，只要是好色的人，我就有法子对付。

"

这也是实话。

她不但极美，极聪明，而且冷酷无情，这种女人恰巧正是好色之徒的克星。

？

你说一个年轻美丽的女人，本就有很多法子去对付一个好色的老人。

这世上本就有很多极有智慧的老人，会被一个最愚昧的少女骗得家破人亡，身败名裂。

叶开心里在叹息。

他知道玉箫迟早总要死在上官小仙手上的，他同情的并不是玉箫，而是那些总不肯承认自己对少女失去吸引力的老人。

"玉箫不能算，郭定呢？"

上官小仙道："郭定也不能算。"

叶开不同意道："据我所知，他的剑法之高，已不在昔年的嵩阳铁剑之下。

"

上官小仙道："他的剑法很可能已在郭嵩阳之上，南宫远已算是武林中的一流剑客，却连他十招都接不住。

"

叶开道："那一战你看见了？"

上官小仙道："当世武林高手的决战，我只要能赶上，就绝不会错过的。

"

叶开微笑道："有时你甚至会在墙外偷偷的看。"

上官小仙嫣然一笑，道："他的出手威猛而沉着，变化也很快，几乎已可算是无懈可击，可是他的人也有弱点。

"

叶开道："哦？"

上官小仙道："他太多情。"

叶开不能不承认，郭定的确是个多情的人。

他的外表看来，虽然坚强而冷酷，其实却是个感情很丰富，很容易激动的人，有时甚至还有点多愁善感。

上官小仙道："多情的人，就难免脆弱，一个人的本身若是很脆弱，无论他的剑法多么坚强，都已不足惧。

"

叶开叹了口气。

他想到了郭定，就想到了丁灵琳，丁灵琳不但多情，而且痴情。

他不愿再想下去："珍珠城主呢？"

上官小仙道："珍珠城主兄妹，的确可以算得上是奇人，他们的剑法之奇，也可称是天下第一。

"

叶开道："联珠四百九十剑？"

上官小仙点点头，道："这兄妹两人，各生具异像，一个右臂比左臂长七寸，一个左臂比右臂长七寸，一手使长剑，一手使短剑，而且本是孪生兄妹，心意相通，联手攻敌，两个人就像是一个人，剑法施展开来，一前一后好像变成了四个人。

"

叶开道："据说他们的联珠四百九十剑，只要一发动，天下无人能破。

"

上官小仙道："非但无人能破，而且世上也很少有人能接得住他们这四百九十剑。

"

叶开道："他们算不算？"

上官小仙道："不算。"

叶开很意外："他们也不算？为什么？"

上官小仙道："因为他们已死了。"

叶开更意外："几时死的？怎么死的？"

上官小仙淡淡道："每个人都难免要一死，你又何必惊奇。"

叶开道："他们的人虽已死，可是他们的剑法并没有死。"

上官小仙道："他们的剑法纵然能留传，可是到哪里才能找到他们那样一双奇特的兄妹—，来练他们那种奇特的剑法？

"

叶开又不禁叹息。

古往今来，也不知有多少绝世的剑法，也都正如这联珠四百九十剑，仿佛昙花一现，就已成绝响。

上官小仙道："你若一直往这些名人上面去想，就永远不会说对的。

"

叶开道："你说的那三个人，难道都不是名人？"

上官小仙道："至少不是这种名人。"

叶开沉吟着，忽然问道："你知不知道傅红雪？"

上官小仙道："我知道，他是你的朋友，也可以算是你的兄弟，他的人很怪，刀法也很怪。

"

叶开道："不是怪，是快，快得惊人。"

上官小仙道："我见过他出手。"

叶开道："哦？"

上官小仙道："他出手那一刀的快与准，已可和昔日的飞剑客前后辉映，可是——"

叶开道："可是他还不能算？"

上官小仙道："不能。"

叶开道："为什么？"

上官小仙道："因为他根本已不愿再出江湖，他对人生都似已很厌倦，他只想做个与人无争的隐士，并不想做名扬天下的英雄，何况，他还有种可怕的恶疾，就像是他的附骨之疽。

"

这次上官小仙又没有说错。

她对当世英雄的武功来历，性格脾气，竟全都了如指掌。

她不但分析得很清楚，而且判断极正确。

最可怕的是，无论谁只要有丝毫弱点，都绝对瞒不过她的。

叶开当然觉得她又变了，又已从一个贤慧的妻子，变成了一个对天下大事都了如指掌的纵横家，变成了一个决胜于千里外的兵法家。

她甚至已变得有点像是在青梅园中，煮酒论英雄的曹操。

这变化实在太大。

叶开本来已觉得很疲倦，听了她这番话，精神却似突然振奋起来。

他忍不住再问："你说的那三个人，究竟是谁？"

"我说的这三个人，才真正是世上最可怕的人，因为他们几乎已没有弱点。

"

上官小仙眼睛里忽然发出了光，接着道："第一个人姓墨，叫墨五星。

"

叶开道："墨五星？"

上官小仙道："你没有听说过这个人？"

叶开道："他也是青城墨家的人？"

上官小仙点点头道："他才真正是那些青城死士的主人，墨白也只不过是他的奴才而已。

"

墨白也已可算是个很可怕的人，但却只不过是这人的奴才。

"你杀了我，我的主人一定会要你死得更惨的……"

想到了墨白临死前的诅咒，想起了他那种凄厉的表情，连叶开心里都不禁觉得有点发冷。

"这墨五星究竟是个怎么样的人？他的武功究竟怎么样？"

上官小仙道："我说不出。"

叶开道："你也说不出？"

上官小仙叹了口气，道："就因为我也说不出，所以才可怕。"

她接着又道："别的姑且不说，他手下至少有五百人，随时都可以为他去死，就凭这一点，你已可想像他是个多么可怕的人了。

"

想到那些死士们从容就死时的悲壮惨烈，叶开又不禁毛骨悚然。

上官小仙道："我说的第二个人，你已跟他交过手。"

叶开道："吕迪？"

上官小仙道："不错，吕迪，你也许一直都低估了他。"

叶开苦笑道："至少我现在已不能再低估他，我已几乎死在他手下。

"

上官小仙道："但你却还是不会知道，他真正可怕的地方在哪里。"

叶开道："哦？"

上官小仙道："他的武功你已见过，你觉得怎么样？"

叶开道："他防守时无懈可击，攻击时一发如雷霆，而且，出手机变巧诈，竟能先布好圈套，引人上钩。

"

上官小仙道："但你的飞刀若出手，他还是未必能闪避得开。"

叶开没有承认，却也没有否认。对他的飞刀，他自己从来不愿评论。

上官小仙道："这人最可怕之处，一共有十六个字，你只说出了四个。

"

叶开道："哪四个？"

上官小仙道："机变巧诈。"

叶开道："还有十二个是什么字？"

上官小仙道："深沉冷酷，机变巧诈，心如豺狼，貌似君子。"

叶开笑道："他还是个年轻人，这十六个字，说得也许过分了些。"

上官小仙忽然问道："你可知道他为什么能击败你？"

叶开摇摇头。他不是不知道，只是不愿说。

上官小仙却替他说了出来："他能胜你，只因为你的飞刀未出手。"

她又问："但你知不知道，你的飞刀为什么会没有出手？"

这次叶开想说话，上官小仙却不让他说出来，就已抢着道："因为他自己先将剑掷了出去，你当然不能再用刀。

"

叶开道："难道他先就已算准了这一点，所以根本不用剑的。"

上官小仙道："不错。"

叶开道："可是他自己也再三声明，他的手也是杀人的利器。"

上官小仙道："那只因为他已算准了你是个什么样的人，他知道越是这样说，你越不会再使出飞刀来的，所以乐得故作大方。

"

叶开苦笑。

上官小仙道："你可知道最后他为什么不杀你？"

叶开道："因为……"

上官小仙又打断了他的话，道："因为他知道自己若是真的要下杀手，你的飞刀也可能出手的，他当然也知道你身上带的不止一把刀。

"

叶开道："可是，他最后又和我再度邀战……"

上官小仙道："他这次已对你手下留情，下次纵然再战，你能对他下杀手？

"她笑了笑，又道："何况，经过这一战之后，你已觉得他是个英雄，已对他起了惺惺相惜之心，以后他纵然还要逼你出手，你也会尽量避免的。

"

叶开不能否认。

上官小仙道："所以他不但击败了你，不但交了你这么样一个有用的朋友，还博得了必将传扬天下的侠义名声。

"

她慢慢的接着道："所以我才说他，深沉冷酷，机变巧诈，心如豺狼，貌似君子。

这十六个字，一点也没有错。"

叶开只有苦笑。

上官小仙道："他不但有权术，有城府，还有阴谋，有野心。"

叶开道："所以你才希望我能替你杀了他。"

上官小仙承认："这个人活在世上，对我的确是种威胁。"

叶开道："你也没法子对付他。"

上官小仙叹道："至少直到现在，我还没有想出个万无一失的法子。

"

叶开道："所以你认为他比墨五星更可怕？"

。

上官小仙点点头，道："但是最可怕的，却还是第三个人。"

叶开道："第三个人又是谁？"

上官小仙道："韩贞。"

叶开怔住。

上官小仙道："你想不到是他？"

叶开又在苦笑："他的确是很阴沉，很有机谋的人，可是……"

上官小仙道："可是你却不相信他会比墨五星和吕迪更可怕。"

叶开承认。

上官小仙道："你认为他的武功太差？"

叶开也承认。

上官小仙道："你没有把握能击败他？"

叶开道："我……"

上官小仙道："你没有把握，因为你根本不知道他的武功是不是真的比你差，世上也许还没有人知道他真实的武功究竟怎么样。

"

叶开道："你也不知道？"

上官小仙道："我也不知道。"

叶开沉吟着，道："你认为他并不是真的对你忠心？"

上官小仙道："我没有把握。"

叶开道："但你却一直将他留在身边。"

上官小仙道："因为直到现在为止，我还没有发现他对我做过一点不忠的事，我根本就抓不到他一点错。

"

叶开道："也许他根本就对你很忠实，也许你对他的疑心根本就错了，女人的疑心病本就比较大。

"

上官小仙道："但女人却有种奇异的感觉，就好像有第三只眼睛一样，往往能看出一些男人看不出的事。

"

叶开道："你看出了什么？"

上官小仙道："我早已感觉到，在我最亲信的几个助手中，有一个是奸细，只要我一不小心，就可能毁在他手里。

"

叶开道："你怀疑这个人就是韩贞。"

上官小仙道："因为他的嫌疑最大，我甚至怀疑他是魔教的四大天王之一。

"

叶开道："但你却没有证据。"

上官小仙叹道："连一点证据都没有。"

叶开道："所以真正的奸细也很可能不是他，是别人。"

上官小仙道："就因为我完全没有把握，所以我一直不能对他下手，他的确帮我做过很多事，的确是个好帮手，我若不明不白的除去了他，不但别人看见要寒心，我自己也觉得可惜。

"

叶开淡淡道："看来这'金钱帮'的帮主，并不是容易当的。"

上官小仙道："的确不容易。"

叶开道："那么你为什么一定要做这种又吃力，又危险的事？"

上官小仙目光凝视远方，过了很久，才徐徐道："因为我是上官小仙，是上官金虹的女儿。

"

叶开道："所以你只有等着那个奸细先对你下手？"

上官小仙点点头，长叹道："我只有等着他先出手。"

叶开道："他的出手一击，很可能毁了你。"

上官小仙道："很可能。"

叶开道："所以你想安心的睡一晚上，却不容易。"

上官小仙的目光已自远方收回，正凝视着他，缓缓道："这些年来，我只有在你陪着我的那几个晚上才能安心的睡着。

"

叶开避开了她的目光，冷冷道："那是以前的事了，那时我还不知道你是个怎么样的人，现在……"

上官小仙握住了他的手，道："现在也一样，只要你肯留在我身边，我就什么人都不怕了。

"

叶开道："你不怕我……"

上官小仙道："我不怕你，我信任你，我这一辈子，真正信任的只有你一个人。

"她的声音温柔如春风，慢慢的接着道："只要我们两个人能在一起，就算有十个吕迪，十个韩贞一起来对付我，我也有把握能将他们打回去，只要我们在一起，这天下就是我们的。

"

叶开没有再开口，连眼睛都已合起。他居然睡着了。

上官小仙凝视着他，也不知过了多久，才轻轻的放下他的手，轻轻的走了出去；她看着叶开的时候，眼睛里充满了自信，好像已知道这个人是属于她的，看来她竟似已有非常的把握。

韩贞低着头，垂着手，肃立在院子里，他等了很久，因为上官小仙要他在这里等。

上官小仙就算要他站在热锅上等，他也绝不会移动半步，他的服从和忠心，令人不能不感动。

上官小仙正走下石阶，看着他，眼睛里也不禁露出满意之色。

无论多挑剔的人，有了这么样一个帮手，都已该心满意足。

上官小仙道："我要你找的人，你已找齐了？"

韩贞点点头，道："都已找齐了，都在外面等着。"

上官小仙道："叫他们进来。"

韩贞拍了拍手，外面竞有十来个人走了进来，其中有男有女，有老有少，有货郎，有小贩，有三姑六婆，也有市井好汉，他们的装束打扮虽不同，其实却是同一种人。

金钱帮门下，只有一种人——绝对忠心，绝对服从的人。

上官小仙说的话，就是命令。这次她的命令很简单："到长安城去，传播叶开的死讯，无论你们用什么法子，只不过一定要令人相信叶开已死了，只要还有一个人认为叶开是活着的，你们就得死。

"

她的命令虽简短，却有效。看着这些人走出去，她眼睛里又不禁露出了满意之色。

叫这些人去传播谣言，就等于要蜜蜂去传播花粉一样容易。

她知道她这次的计划也一定同样有效。
