第十五回　惺惺相惜
叶开静静的坐在那里，眼睛里带着种无法描叙的表情，仿佛是怜悯，又仿佛突然觉得很寂寞。

杀人！并不是件愉快的事。

但窗外却突然传来了一阵银铃般的笑声，是上官小仙的笑声。

"好快的刀。"

笑声还在窗外，她的人却已从门外掠进来，轻盈得就像是只轻盈的燕子。

叶开还是静静的坐在那里，甚至连看都没有看她一眼。

现在她无论在什么时候出现，叶开都已不会觉得惊异。

上官小仙拍着手笑道："我果然没有看错你，我从来也没有看见过这么快的刀。

"

叶开突然冷笑，道："你还想再看看。"

上官小仙道："我不想，我也知道你不会杀我的，用这种刀来杀一个孤苦伶仃的女孩子，小李探花知道了，一定会很生气。

"她娇笑着，又道："何况，你本该感激我才是，若不是我昨天叫华子清留下那两包药，你今天也未必能杀了他的。

"

叶开不能否认。

上官小仙嫣然道："可是我也很感激你，你总算已为我杀了一个人了。

"

这句话就像是条鞭子，一鞭子抽在叶开脸上。

明知要被人利用，还是被人利用了，这的确不是件好受的事。

叶开冷冷道："我既已杀了一个人，就还能杀第二个。"

上官小仙道："我相信。"

叶开道："所以你最好赶快走。"

上官小仙道："你又要赶我走。"

叶开道："是！"

上官小仙轻轻叹息道："我长得难道比那女道士难看？

我难道就不能像她一样的侍候你？"

床头的几上，已摆着套洗得干干净净，叠得整整齐齐的衣服。

这当然也是崔玉真替他准备的。

可是她的人呢？

丁灵琳的人呢？

叶开拿起了衣服，他已没法子再躺下去。

上官小仙道："你要走了？到哪里去？"

叶开不开口。

上官小仙道："是不是要去找那女道士？"

叶开还是不开口。

上官小仙悠然道："你若是去找她，我劝你不如躺下去养养神，因为你一定找不到她的。

"

叶开想开口，又闭住。

他已很了解上官小仙，她若不想说的事，没有人能问得出来，她若想说，就根本不必问。

上官小仙道："你若想去找丁灵琳，还不如在这里陪我谈谈心，因为你就算找到了他，也只有觉得更难受。

"

叶开不听。

上官小仙道："也许你现在还能找到一个人。"

叶开已在穿靴。

上官小仙道："现在你惟一可以找到的人就是韩贞，而且一找就可以找到，你知道不知道为什么。

"

叶开不问。

上官小仙道："因为他已躺在棺材里，连动都不会动了。"

叶开霍然站起来，目光火炬般瞪着她。

上官小仙笑了笑，道："你明知道他不是我杀的，瞪着我干什么？

你若想替他报仇就该先找出他的仇人来。"

她淡淡的接着道："可是我劝你不要去，你现在惟一应该做的事，就是躺下去好好睡一觉。

"

叶开没有听她说完这句话，人已冲了出去。

棺已盖，却还没有上钉；薄薄的棺材，短短的人生。

韩贞的脸，看来仿佛还在沉睡，他本是在沉睡中死的。

"我们发现他的时候，他已经无救了，只好先买口棺材，暂时将他收殓，但我们却连他姓什么都不知道，只希望他还有亲戚朋友来收他的尸。

"

这客栈的掌柜，倒不是个刻薄的人。

棺材虽薄，至少总比草席强。

"谢谢你。"

叶开真的很感激，但却更内疚，悔恨。若不是为了他，韩贞就不会受伤。

若不是他的疏忽大意，韩贞的伤本可治好的。可是现在韩贞已死了，他却还活着。

"他怎么死的？"

"是被一柄剑钉死在床上的。"

"剑呢？"

"剑还在。"

剑在灯下闪着光。

是一柄形式很古雅的长剑，精钢百炼，非常锋利，剑背上带着松纹。

血迹已洗去，用黄布包着。

"我们店里的两个伙计，费了很大的力气，才将这柄剑拔出来。"

掌柜的在讨好，邀功。

他虽然并不是刻薄的人，但有希望能得到点好处，得到些补偿时，他也不想错过。

叶开却好像听不懂这意思。

他心里在思索着别的事：

"这一剑莫非是从窗外掷人，刺人了韩贞的胸，再钉在床上的？"

"这一掷之力实在不小。"

掌柜的又道："跟大爷你一起来住店的那位姑娘，前天晚上也回来过一次，她好像也病了，是被那位击败了南宫远的郭大侠抱回来的。

"

"他们到哪里去了？"

"不知道，他们只出现了一下子。"

一个伙计补充着道："那天晚上是我当值，我刚进了院子，就看见屋里有道光芒一闪，就像是闪电一样。

"

"等我赶过去时，大爷你的这位朋友已被钉死在床上。"

"然后郭大侠就抱着那位姑娘回来了，郭大侠和南宫远比剑时，我也抽空去看了，所以我认得他。

"

"等我去报告了掌柜，再回去看时，郭大侠和那位姑娘又不见了。"

叶开猜的不错。

这一剑果然是从窗外掷进去的，所以这店伙才会看见那闪电般的剑光。

等这凶手想取回他的凶器时，郭定已回来。

他是乘崔玉真已将叶开带走后，郭定还没有带丁灵琳回来前，在那片刻间下手的。

那时间并不长，也许他根本没时间来取回这柄剑，也许他急切间没将剑拔出来，两个伙计，费了很大的力，才将这柄剑拔出来的。

"郭定又将丁灵琳带到哪里去了。"

"他们为什么不在这里等？又没有去找他？"

这些问题，叶开不愿去想。现在他心里只想着一件事——绝不能让韩贞白死。

他心里的歉疚悔恨，已经变为愤怒。

"这柄剑你能不能让我带走。"

"当然可以……"

叶开说走就走。

掌柜的急了："大爷你难道不准备收你这位朋友的尸？"

"我会来的，明后天我一定来。"

叶开并不是不明白这掌柜的意思，只不过一个人囊空如洗，身无分文的时候，就只好装装傻了。

阳光灿烂。

十天来，今天是第一次看到如此灿烂的阳光。

街上的积雪已溶，泥泞满路。

但街上的人却还是很多，大家都想乘这难得的好天气，出去走走。

"八方镖局"的金字招牌，在阳光下看来，气派更不凡。

一个穿着青布棉袄的老人，正在门前打扫着积雪和泥泞。

叶开大步走了过去。

他只要走得稍微快些，胸口的伤就会发疼，但他却还是走得很快。

肉体上的痛苦，他一点也不在乎。

他走进院子的时候，正有两个人从前面的大厅里走出来。

一个是四十多岁的中年人，衣着很华丽，相貌很威武，手里捏着双铁胆，"叮叮当当"的响。

另一个年纪较轻，却留着很整齐的小胡子，白生生的脸，干干净净的手。

叶开迎过去。

他心情好的时候，本是个很有礼貌，很客气的人，可是他现在心情并不好。

他连抱拳都没有抱拳，就问道："这里的总镖头是谁？"

捏着铁胆的中年人上上下下看了他两眼，沉着脸道："这里的总镖头就是我。

"

对一个如此无礼的人，他当然也不会太客气。

"铁胆镇八方"戴高岗，并不是好惹的人。

"你又是什么人？来找谁的？"

叶开道："我就是来找你的。"

戴高岗道："有何见教？"

叶开道："有两件事。"

戴高岗道："你不妨先说一件。"

叶开道："我要来借五百两银子，三天之内就还给你。"

戴高岗笑了，眼睛里全无笑意，冷冷的盯着叶开的胸膛："你受了伤。

"

叶开的伤口又已崩裂，血渍已渗过衣裳。

戴高岗冷冷道："你若不想再受一次伤，就最好赶快从你来的那条路滚回去。

"

叶开凝视着他，徐徐道："我久已听说'铁胆镇八方'是个横行霸道的人，看来果然没有说错。

"

戴高岗冷笑。

叶开道："我向你借五百两银子，你可以不借，又何必再要我受一次伤？

又何必要我滚回去？"

戴高岗怒道："我就要你滚。"

他突然出手，抓叶开的衣襟，像是想将叶开一把抓起来，摔出去。

他的手坚硬粗糙，青筋暴露，显然练过鹰爪力一类的功夫。

叶开没有动。

可是他这一抓，并没有抓住叶开的衣襟。

他抓住了叶开的手。

叶开的手已迎上去，两个人十指互勾，戴高岗冷笑着轻叱一声："断！

"

他自恃鹰爪力已练到八九成火候，竟想将叶开五指折断。

叶开的手指当然没有断。

戴高岗忽然觉得对方手指上的力量竟远比他更强十倍。

只要一用力，他的五根手指反而就要被折断。

——飞刀本是用指力发出的，若没有强劲的指力，怎么能发得出那无坚不摧的飞刀？

戴高岗脸色变了，额上已冒出黄豆般的冷汗。

可是叶开也并没有用力，只是冷冷的看着他，淡淡道："你拗断过几个人的手指了。

"

戴高岗咬着牙，不敢开口。

叶开道："你下次要拗断别人的手指时，最好想想此时此刻。"

他突然松开手，扭头就走。

那一直背负着双手，在旁边冷眼旁观的年轻人忽然道："请留步。"

叶开停下："你有五百两银子借给我？"

这年轻人笑了笑，反问道："朋友尊姓？"

叶开道："叶。"

年轻人道："木叶的叶？"

叶开点点头。

年轻人凝视着他，道："叶开？"

叶开又点点头，道："不错，开心的开。"

戴高岗悚然动容，道："阁下就是叶开？"

叶开道："正是。"

戴高岗长长吐出口气，苦笑道："阁下为何不早说？"

叶开淡淡道："我并不是来打秋风的，只不过是来借而已，而且只借三天。

"

戴高岗道："五百两已够？"

叶开道："我只不过想买两口棺材。"

戴高岗不敢再问，后面已有个机警的账房送来了五百两银票。

"请收下。"

叶开并不客气，韩贞的丧事固然要办，伊夜哭的尸体也要收殓。

他并不是那种杀了人后就不管的人，他需要这笔钱。

前倨后恭的戴高岗又在问："阁下刚才是说有两件事的。"

叶开道："我还要打听一个人。"

戴高岗道："谁？"

叶开道："吕迪，'白衣剑客'吕迪。"

戴高岗脸上忽然露出种很奇怪的表情。

叶开道："据说他已到了长安，你知不知道他在哪里？"

那留着小胡子的年轻人忽然笑了笑，道："就在这里。"

这年轻人态度很斯文，长得很秀气，身上果然穿着件雪白的长袍，目光闪动间，带着种说不出的冷漠高傲之意。

叶开终于看清了他。

"你就是吕迪？"

"是！"

叶开解开了左手提着的黄布包袱，取出了那柄剑，反手捏住剑尖，递了过去。

"你认不认得这柄剑？"

吕迪只看了一眼："这是武当的松纹剑。"

叶开道："是不是只有武当弟子才能用这柄剑？"

吕迪道："是。"

叶开道："你是不是武当弟子？"

吕迪道："是！"

叶开道："这是不是你的剑？"

吕迪道："不是。"

叶开道："你的剑呢？"

吕迪傲然道："我近年已不用剑。"

叶开道："用手？"

吕迪一直背着双手，冷冷道："不错，有些人的手，也一样是利器。

"

叶开道："可是你若要从窗外杀人，还是得用剑。"

吕迪皱了皱眉，好像听不懂这句话。

叶开道："因为你的手不够长。"

吕迪道："你这是什么意思？"

叶开道："我的意思你应该明白。"

吕迪道："你是说，我用这柄剑杀了人？"

叶开道："你不承认？"

吕迪道："我杀了谁？"

叶开道："你杀人从不问对方的名字？"

吕迪道："现在我正在问。"

叶开道："他姓韩，叫韩贞。"

"韩贞？"吕迪回过头问戴高岗："你知不知道这个人？"

戴高岗点点头，道："他是卫天鹏的智囊，别人都叫他锥子。"

吕迪目中露出了轻蔑之色，转向叶开："这锥子是你的什么人？"

叶开道："是我的朋友。"

吕迪道："你想替他复仇？"

叶开道："不错。"

"你认为是我杀了他的？"

叶开道："是不是？"

吕迪傲然道："就算是我杀的又如何？这种人莫说只杀了一个，就算杀了十个八个，也不妨一起算在我账上。

"

叶开冷笑道："你以为你是什么人？"

吕迪道："是个不怕别人来找我麻烦的人，等你的伤好了，随时都可以来找我复仇。

"

叶开道："那倒不必。"

吕迪道："不必？"

叶开道："不必等。"

吕迪道："你现在就想动手？"

叶开道："今天的天气不错，这地方也不错。"

吕迪看着他，忽然问道："你刚才说要买两口棺材，一口就是给韩贞的？

"

叶开点点头。

吕迪道："还有一口呢？"

叶开道："给伊夜哭。"

吕迪道："赤魔手？"

叶开道："是的。"

吕迪道："他已死在你手下？"

叶开道："我杀人后绝不会忘了替人收尸。"

吕迪道："好，你若死了，这两口棺材我就替你买，你的棺材我也买。

"

叶开道："用不着。我若死了，你不妨将我的尸体拿去喂狗。"

吕迪突然大笑，仰面笑道："好！好极了。"

叶开道："你若死了呢？"

吕迪道："我若死了，你不妨将我的尸体一块块割下来，供在韩贞的灵位前，吃一块肉下一口酒。

"

叶开也大笑，道："好，好极了，男子汉要替朋友复仇，正当如此。

"

他忽然转过身，背朝着吕迪。

因为他的伤口又已被他的大笑崩裂，又进出了血。、

阳光灿烂。

有很多人都喜欢在这种天气杀人，因为血干得快。

他自己若被杀，血也干得快。

吕迪站在太阳下，还是背负着双手。

他对自己这双手的珍惜，就像是守财奴珍惜自己的财富一样，连看都不愿被人看见。

叶开缓缓的走过去，第二次将剑递给他。

"这是你的剑。"

吕迪冷笑着接过来，突然挥手，长剑脱手飞出，"夺"的钉在五丈外的一棵树上。

剑锋入木，几乎已没至剑柄。

这一掷之力，已足够穿过任何人的身子，将人钉在床上。

叶开的瞳孔收缩，冷笑道："好，果然是杀人的剑。"

吕迪又背负起双手，傲然道："我说过，我已不用剑。"

叶开道："我听说了。"

吕迪道："你杀人当然也不用剑。"

叶开道："从来不用。"

吕迪盯着他的手，忽然问道："你的刀呢？"

他当然知道叶开的刀。

江湖中几乎已没有人不知道叶开的刀。

叶开凝视着他，等了很久，才冷冷道："刀在。"

他的手一翻，刀已在手。雪亮的刀，刀锋薄而利，在太阳下闪动着足以夺人魂魄的寒光。

若是在别人手上，这柄刀并不能算利刃，但此刻刀在叶开手上。

叶开的手干燥而稳定，就如同远山之巅。

吕迪的瞳孔也突然收缩，远在五丈外的戴高岗，却已连呼吸都已停顿。

他忽然感觉到一种从来也没有体验过的杀气。

吕迪脱口道："好！果然是杀人的刀。"

叶开笑了笑，突然挥刀。

刀光一闪不见。

这柄刀就似已突然消失在风中，突然无影无踪。

就算眼睛最利的人，也只看见刀在远处闪了闪，就看不见了。

这一刀的力量和速度，绝没有任何人能形容。

吕迪已不禁悚然动容，失声问："你这是什么意思。"

叶开淡淡道："你既不用剑，我为何要用刀？"

吕迪凝视着他，眼睛里已露出很奇怪的表情，过了很久，忽然伸出手："你看看我的手。

"

在别人看来，这并不能算是只很奇特的手。

手指是纤长的，指甲剪得很短，永远保持得很干净，正配合一个有修养的年轻人。

但叶开却已看出了这只手的奇特之处。

这只手看来竟似完全没有斑络血脉，光滑细密的皮肤，带着股金属般的光泽。

这只手不像是骨骼血肉组成，看来就像是一种奇特的金属，不是黄金，却比黄金更贵重，不是钢铁，却比钢铁更坚硬。

吕迪凝视着自己这只手，徐徐道："你看清了，这不是手，这是杀人的利器。

"

叶开不能不承认。

吕迪道："你知道家叔？"

他说的就是"温侯银戟"吕凤先。

叶开当然知道。

吕迪道："这就是他昔日练的功夫，我的运气却比他好，因为我七岁时就开始练这种功夫。

"

吕凤先是成名后才开始练的，只练成了三根手指。

吕迪道："他练这种功夫，只因他一向不愿屈居人下。"

兵器谱上排名，温侯银戟在天机神棒、龙凤双环、小李飞刀和嵩阳铁剑之下。

吕迪道："百晓生作兵器谱后，家叔苦练十年，再出江湖，要以这只手，和排名在他之上的那些人争一日之短长。

"

他没有再说下去。

因为吕凤先败了，败在一个女人手下。

一个美丽如仙子，却专引男人下地狱的女人——林仙儿。

吕迪道："家叔也说过，这已不是手，而是杀人的利器，已可列名在兵器谱上。

"

叶开一直在静静的听着，他知道吕迪说的每个字都是真实的。

他从不打断别人的实话。

吕迪已抬起头，凝视着他，道："你怎么能以一双空手，来对付这种杀人的利器？

"

叶开道："我试试。"

吕迪不再问，叶开也不再说。现在无论再说什么，都已是多余的。

阳光灿烂。

可是这阳光灿烂的院子，现在却忽然充满了一种说不出的肃杀之意。

戴高岗忽然觉得很冷。

他穿的衣服很温暖，阳光也很温暖，可是他忽然觉得百般寒意，也不知从哪里钻了出来，钻人了他衣领，钻人了他的心。

刀已飞人云深处，剑已没人树里。

这既不是刀寒，也不是剑气，但却比刀锋剑刃更冷，更逼人。

戴高岗几乎已不愿再留在这院子里。可是他当然也舍不得走。

无论谁都可以想像得到，这一战必将是近年来最惊心动魄的一战，必将永垂武林。

能亲眼在旁边看着这一战，也是一个人一生中难得的际遇。

无论谁都不愿错过这机会的。

戴高岗只希望他们快些开始，快些结束。

可是叶开并没有出手。

吕迪也没有。

连戴高岗这旁观者，都已受不了这种无形的可怕压力，但他们却像是根本无动于衷。

是不是因为这压力本就是他们自己发出来的，所以他们才感觉不到？

抑或是因为他们本身已变成了一块钢，一块岩石，世上已没有任何一种压力能动摇他们？

戴高岗看不出。

他只能看得出，叶开的神态还是很镇定，很冷静，刚才因仇恨而生出的怒火，现在已完全平熄。

他当然知道，在这种时候，愤怒和激动并不能致胜，却能致命。

吕迪的傲气也已不见了，在这种绝不能有丝毫疏忽的生死决战中，骄傲也同样是种致命的错误。

骄傲、愤怒、颓丧、忧虑、胆怯……都同样可以令人的判断错误。

戴高岗也曾看见不少高手决战，这些错误，正是任何人都无法完全避免的。

可是现在，他忽然发现这两个年轻人竟似连一点错误也没有。

他们的心情，他们的神态，他们站着的姿势，都是绝对完美的。

这一战究竟是谁能胜？

戴高岗也看不出。他只知道有很多人都认为叶开已是当今武林中，最可怕的一个敌手。

他已知道有人说过，现在若是重作兵器谱，叶开的刀，已可名列第一。

可是他现在没有刀。

虽然没有刀，却偏偏还是有种刀锋般的锐气，杀气。

叶开能胜吗？戴高岗并不能确定。

他也知道吕迪的手，已可算是天下武林中，最可怕的一双手。

这双手已接近金刚不坏，已没有任何人能将这双手毁灭。

吕迪是否能胜，戴高岗也不能确定。

叶开看来实在太镇定，太有把握，除了刀之外，他一定还有种更可怕的武功，一种任何人都无法思议也想不到的武功。

现在若有人来跟戴高岗打赌，他也可能会说叶开胜的。

他认为叶开胜的机会，至少比吕迪多两成。

可是他错了。

因为他看不出叶开此刻的心情，也看不出叶开已看出的一些事。

一些已足够令叶开胃里流出苦水来的事。

自从吕迪的剑掷出后，叶开已对这个骄傲的年轻人起了种惺惺相惜的好感。

可是他听过两句话：

"仇敌和朋友间的分别，就正如生与死之间的分别。"

"若有人想要你死，你就得要他死，这其间绝无选择。"

这是阿飞对他说过的话。

阿飞是在弱肉强食的原野中生长的，这正是原野上的法则，也是生死的法则。

在这种生死一瞬的决战中，绝不能对敌人存友情，更不能有爱心。

叶开明白这道理。他知道现在他致胜的因素，并不是"快"与"狠"，而是"稳"与"准"。

因为吕迪很可能比他更快，更狠。

因为现在他的胸膛，正如火焰燃烧般痛苦，他的伤口不但已进裂，竟已在溃烂。

"妙手郎中"给他的，并不是灵丹，也不会造成奇迹。

痛苦有时虽能令人清醒振奋，只可惜他的体力，已无法和他的精神配合。

所以他一出手，就得制对方的死命，至少要有七成把握时，他才能出手。

他所以必须等。等对方露出破绽，等对方已衰弱，崩溃，等对方给他机会。

可是他已失望。直到现在，他还是无法从吕迪身上找出一点破绽来。

吕迪看来只不过是随随便便的站着，全身上下，每一处看来都仿佛是空门。

叶开无论要从什么地方下手，看来好像都很容易。

可是他忽又想到了小李探花对他说过的话，昔年阿飞与吕凤先的那一战，只有李寻欢是在旁边亲眼看着的。

那时的吕凤先，正如此刻的吕迪。

"那时阿飞的剑，仿佛可以随便刺人他身上任何部位。"

"但空门太多，反而变成了没有空门。"

"他整个的人都似已变成了一片空灵。"

"这'空灵'二字，也正是武学中至高至深的境界。"

"我的飞刀出手，至少有九成把握。"

"但那时我若是阿飞，我的飞刀就未必敢向吕凤先出手。"

只要是李寻欢说过的话，叶开就永远都不会忘记。

现在吕迪的人是不是也已成了一片空灵？

叶开忽然发觉自己低估了这个年轻人，这个人才真正是他平生未曾遇见的高手。

他虽然并没有犯任何致命的错误，可是他却已失去一点最重要的致胜因素。

他已失去了致胜的信心。

吕迪冷冷的看着他，眼睛越来越亮，越来越冷酷，忽然又说出了三个字："你输了。

"

"你输了。"

叶开还未出手，吕迪就已说他输了。

这三个字并不是多余的，却像是一柄剑，又刺伤了叶开的信心。

叶开居然没有反驳。

因为他忽然发现吕迪终于给了他一点机会，——一个人在开口说话时，精神和肌肉都会松弛。

他面上露出痛苦之色，因为他知道自己若是表现得越痛苦，吕迪就越不会放过他的。

在这种生死决战中，若有法子能折磨自己的对手，无论谁都不会放过的。

吕迪果然又冷冷的接着道："你的体力已无法再支持下去，迟早一定会崩溃，所以你不必出手，我已知道你输了。

"

就在他说出最后一个字的时候，叶开已出手。

这已是他所能找到的最好机会。

吕迪刚说完了这句话，正是精神和肌肉最松弛的时候。

他的身形虽然还是没有破绽，但叶开已有机会将破绽找出来。

叶开没有用刀。

可是他出手的速度，并不比他的刀慢。

他的左手虚捏如豹爪、鹰爪，右手五指屈伸，谁也看不出他是要用拳子用掌？

是要用鹰爪力？还是要用铁指功？

他的出手变化错落，也没有人能看得出他攻击的部位。

他必需先引动吕迪的身法。只要一动，空门就可能变实，就一定会有破绽露出。

吕迪果然动了，他露出的空门是在头顶。

他露出的空门是在头顶，叶开双拳齐出，急攻他的头顶，这是致命的攻击。

可是他自己的心却已沉了下去，因为他已发觉，自己这一招露出，前胸的空门也露了出来。

胸膛正是他全身最脆弱的一环，因为他胸膛上本已有了伤口。

无论谁知道自己身上最脆弱的部位，可能受人攻击时，心都会虚，手都会软了。

叶开的攻势已远不及他平时之强，速度已远不如他平时快。

他忽然发觉，这破绽本是吕迪故意露出来。

吕迪先故意给他出手的机会，再故意露出个破绽，为的只不过是要他将自己身上最脆弱的部位暴露。

这正是个致命的陷阱，但是他竟已像鸽子般落了下去。

他再想补救，已来不及了。

吕迪的手，忽然已到了他的胸膛。

这不是手，这本就是杀人的利器。

戴高岗已悚然变色。

现在他才知道自己刚才看错了，他已看出这是无法闪避的致命攻击。

谁知就在这时，叶开的身子忽然凭空掠起，就像是忽然被一阵风吹起来的。

没有人能在这种时候，这种姿态中飞身跃起，这几乎是不可能的事。

但叶开的轻功，竟已达到了"不可能"的境界。

戴高岗忍不出失声大呼："好轻功！"

吕迪也不禁脱口赞道："好轻功。"

这两句话他们同时说出，这个字还没有说完，叶开已凭空跌下。

吕迪的手，已打在他胯骨上。

叶开使出那救命的一掌时，知道自己躲过了吕迪第一招，第二招竟是再也躲不过的了。

他身子凌空翻起时，后半身的空门已大破。他只有这么样做，他的胸膛已绝对受不了吕迪那一击。

可是胯骨上这一击也同样不好受。

他只觉得吕迪的手，就像是一柄钢锥，锥人了他的骨缝里。

他甚至可以听得见自己骨头碎裂的声音。

地也是硬的。

叶开从没有想到，这满是泥泞的土地，也是硬得像铁板一样。

因为他跌下来时，最先着地的一部分，正是他的骨头已碎裂的那一部分。

他几乎已疼得要晕了过去。

他忽又警醒，因为他发现吕迪的手，又已到了他的胸膛。

这一来他才是真正无法闪避的，也无法伸手去招架。

他的手是手，吕迪的手却是杀人的利器。

死是什么滋味？

叶开还没有开始想，就听戴高岗大呼："手下留情。"

吕迪的手已停顿，冷冷道："你不要我在这里杀他？"

戴高岗叹了口气，道："你何必一定要杀他？"

吕迪道："谁说我要杀他？"

戴高岗道："可是你……"

吕迪冷笑道："我若真的要杀他，凭你一句话就能拦得住？"

戴高岗苦笑，他知道自己拦不住，世上也许根本没有人能拦得住。

吕迪道："我若真的要杀他，他已死了十次。"

这并不是大话。

叶开看着这骄傲的年轻人，痛苦虽已令他的脸收缩，但是他的一双眼睛，反而变得出奇的平静，甚至还带着笑意。

他为什么笑？

被人击败，难道是件很有趣的事？

吕迪已转过头，盯着他，忽然问道："你可知道我为什么不杀你？"

叶开摇摇头。

吕迪道："因为你本已受了伤，否则以你轻功之高，纵然不能胜我，我也无法追上你。

"

叶开笑了，"你根本用不着追，因为我纵然不能胜你，也不会逃的。

"

吕迪又盯着他，过了很久，才慢慢的点了点头："我相信。"

他眼睛里也露出种和叶开同样的表情，接着道："我相信你绝不是那种人，所以我更不能杀你，因为我还要等你的伤好了以后，再与我一决胜负。

"

叶开道："你……"

吕迪打断他的话，道："就因为我相信你不会逃，所以知道你一定会来的。

"

叶开道："到了那一天，我还是败在你手下，你就要杀我了？"

吕迪点点头："到了那一天，你若胜了我，我也情愿死在你手下。"

叶开叹了口气，道："世事如棋，变化无常，你又怎知我们一定能等到那一天？

"

吕迪道："我知道。"

突听墙外一人叹息着道："但有件事你却不知道。"

吕迪没有问，也没有追出来看看。

他在听。

墙外的人徐徐道："今日你若真的想杀他，现在你也已是个死人了，他身上并不只一把刀。

"

吕迪的瞳孔突然收缩。

就在他瞳孔收缩的一刹那间，他的人已蹿出墙外。

截高岗没有跟出去，却赶过来，扶起了叶开，叹息着道："我实在想不到你居然会败。

"

叶开却在微笑："我也想不到你居然会救我。"

戴高岗苦笑道："并不是我救你的，我也救不了你。"

叶开道："只要你有这意思，就已足够。"

戴高岗勉强笑了笑，忽然站起来，大声吩咐："套马备车。"
