第十一回　东海玉箫
小小的一间屋子，厅中竟有了八九个人，几乎全都是女人，而且全都很年轻，很美艳的少女，却又偏偏全部穿着道装。

哪里来的这么多女道士？

叶开几乎已认为自己走错了地方，但丁灵琳却还在屋子里。

她动也不动的坐在那里，眼睛里充满了惊讶之色，不但惊讶，竟然还有些恐惧。

她身后站着两个女道人，前面还有五个，但她的眼睛，却盯在一个男人身上。

一个老人，一个老道人。

他就坐在靠窗的一张椅子上，身上穿着件锦绸道袍，银丝般的头发，挽成了个道士髻，斜插着根碧玉簪，杏黄色的腰带上，也斜插着根晶莹圆润的玉箫。

他的年纪至少也应该在六十以上，但脸色却仍是红润的，竟连一条皱纹都找不到，一双眼睛也仍然是黑白分明，灼灼有光。

纵然是坐在那里，她也看得出他身材仍然是笔挺的，绝没有丝毫龙钟老态，颏下银丝般的长髯飘拂，修饰得干净而整齐。

叶开从来也没有看过装饰如此艳丽，如此注意仪表的道人。

丁灵琳已看见他，她仿佛想叫，却没有叫出来。

她显然已被人点住了穴道。

叶开叹了口气："看来这个屋子的风水真不错，客人刚走了一个，又来了八个。

"

这锦袍银发的老道人也正在盯着他，沉声道："你就是叶开？"

叶开点点头，道："树叶的叶，开心的开。"

道人道："风郎君也是你？"

叶开道："有时候是的。"

道人沉着脸，冷冷道："近年来江湖中果然是人材辈出，一夜间连伤八十三条人命的好汉，昔日贫道连一个都未曾遇见过。

"

叶开道："我也没有见到过。"

道人厉声道："你在贫道面前，说话也敢如此轻薄。"

叶开笑了笑道："道长若是看不惯轻薄的人，为何要到轻薄人的屋里来？

"

道人道："你不知道我是谁？"

叶开道："不知道。"

道人道："贫道玉箫。"

叶开道："东海玉箫？"

道人道："正是。"

叶开又叹了口气，苦笑道："我本来实在应该大吃一惊的，只可惜我今天吃惊的次数已太多了。

"

东海玉箫！

无论谁听见这名字，本都该大吃一惊。

昔日百晓生作兵器谱，东海玉箫名列第十，这玉箫道人，也正是当年武林十大高手中，除了小李探花硕果仅存的一个人。

据说他游踪常在海外，叶开实在想不到他居然也到了这里。

玉箫道人沉声道："贫道是为了什么而来的，你想必也该知道。"

叶开道："我不知道。"

玉箫道人道："看来你并不像如此愚蠢的人。"

叶开道："可是我会装傻。"

那些年轻的女道人们，本已在偷偷的看着他，现在又都忍不住偷偷的笑了。

玉箫道人脸色又变了，冷冷道："你本该装死的。"

叶开道："为什么？"

玉箫道人道："贫道不杀死人。"

叶开道："活的你都杀了？"

玉箫道人道："只杀想死的人。"

叶开笑了："幸好我并不想死。"

玉箫道人道："一个人若想好好的活着，在贫道面前就该说实话。"

叶开道："我说的本就是实话。"

玉箫道人道："这泥娃娃是谁的？"

叶开道："是上官小仙的。"

玉箫道人道："她本在这屋子里？"

叶开道："她是我第一个客人。"

玉箫道人道："现在她的人呢？"

叶开道："不知道。"

玉箫道人冷冷道："她刚才还在这里，现在你就不知道她到哪里去了？

"

叶开道："现在你还在这里，等一等你要到哪里去，我也不会知道。

"

玉箫道人忽然叹息了一声，道："生命如此可贵，为什么偏偏有人一定想死？

"

他忽然抽出了腰带上那根晶莹圆润的白玉箫。

昔年的兵器谱上"东海玉箫"名列第十，玉箫道人武功渊博，据说身兼十三家之长，掌中这根玉箫，既可打穴，也可作剑用，箫管中还藏着极厉害的暗器。

叶开本以为他已准备出手了。

谁知玉箫道人还是坐着没有动，反而轻抚箫管，吹奏了起来。

他的箫声开始时很轻柔，就仿佛白云下，青山上，一缕清泉缓缓流过，令人心里充满了宁静和欢乐。

然后他的箫声渐渐低迷，又将人引入了另一个更美丽的梦境中。

在这个梦境里，既没有忧虑和痛苦，更没有愤怒争杀。

无论谁听到这种箫声，都绝不会再想到那种卑鄙险恶的事。

但就在这时，玉箫道人自己却做了件很卑鄙险恶的事。

他的箫管中竟然飞出了三点寒星，急打叶开的前胸。

是丧门钉一类的暗器，来势急如闪电。

在这种优美和平的乐声中，又有谁会提防别人如此恶毒的暗算？

可是叶开却好像早就在防备着。

无论多恶毒的暗器，到了他面前，就好像已变成连一点用都没有。

因为他有一种奇特的方法来接暗器，他手上竟似有种奇异的吸引之力。

他的手一招，三点寒星就无影无踪。

难道这就是武林中早已绝传的内功"万流归宗"？

玉箫道人脸色已有些变了。

叶开却微笑着道："再吹下去，莫要停，我喜欢听人吹箫。"

玉箫道人果然没有停，可是他的箫声却变了，变得充满了一种原始的挑逗力，就像是有个思春的少女在春闺里辗转反侧，不断呻吟。

男人心里最原始的一种愿望是什么？

两个距离叶开最近的女道人，正在看着他媚笑，笑容中也充满了挑逗力。

叶开不能不去看她们，他发现自己竟好像忽然变成了个第一次看见赤裸女人的少年。

在他想像中，她们竟似已变成了完全赤裸的——雪白的胸膛，纤细的腰，修长的腿。

他忽然发现自己的身体竟已不由自主在开始变化，这种愿望本就是任何男人都无法控制的。

她们笑得更媚，媚眼如丝。

她们的腰肢扭动，仿佛正在邀请。

又有谁的目光还能离开她们正在扭曲炫耀着的地方？

又有谁还能注意到别的事？

另两个女道人，竟已架起了丁灵琳，在向外退。

此时此刻，若是别的男人，一定不会注意到她们的。

但叶开不是别的男人。

叶开就是叶开！

他的眼睛仿佛还在盯着那扭动的腰肢，他的人却已掠起。

忽然间，箫声停顿。

一根晶莹圆润的玉箫，已斜斜点了过来，急打他腰上的麻腰穴。

这是判官笔的招式，认穴准，打穴快。

叶开凌空翻身，方向不变，还是向丁灵琳那边扑了过去。

但这时判官笔已变成了剑，剑走轻灵，已将叶开的身形围住。

叶开眼看着丁灵琳被人带走，竟偏偏无法脱身。

他忽然发现自己遇着的这对手，竟是他平生未遇的高手。

他若是再去为丁灵琳忧虑担心，他自己就随时都可能被击倒。

他的身形突然停顿，完全停顿，竟像是一只旋转不息的陀螺，突然被钉死在地上。

高手决战中，绝没有任何人会做这种事的。

王箫道人身经百战，各式各样的对手都遇见过，却也从未见过这种事。

他的玉箫一着击出，也突然停顿。

他猜不透叶开的用意。

但他却已看出叶开是个绝顶聪明的人，聪明的人绝不会突然做出太愚蠢的事，这其中难道又有阴谋？

玉箫道人冷笑道："你这是什么意思？"

叶开道："没有意思。"

玉箫道人道："没有意思是什么意思？"

叶开道："没有意思就是没有意思。"

玉箫道人道："你想死？"

叶开道："不想。"

玉箫道人道："你莫非不知刚才那一瞬间，我已可让你死十次。"

叶开道："我知道。"

他笑了笑，淡淡道："可是我也知道，我一停下，你也会停下来的。

"

玉箫道人道："我若不停呢？"

叶开道："那么我现在就已死了十次。"

玉箫道人的脸色突然苍白，他显然已在后悔，只可惜现在后悔已迟。

这种机会一错过，是永远不会再来的了。

叶开道："我停下来，也因为我现在没有把握能胜你。"

玉箫冷笑。

叶开道："因为现在我的心已乱，你身旁又有这么多漂亮的帮手。

无论谁看见自己心爱的女人被人架走，心都会乱的。"

玉箫冷笑道："你倒很坦白。"

叶开道："我不想骗你，也骗不过你，你当然也知道我的心已乱了。

"

玉箫道："心乱了就得死。"

叶开道："你真的有把握杀我？"

玉箫没有开口，他没有把握；因为这少年武功之精奇超脱，应变之机警奇诡，竟是他生平所遇的对手中，最令人难测的一个。

何况他还有刀，飞刀！

叶开的飞刀还没有出手，玉箫当然并不想逼着他出手。

叶开淡淡道："你我迟早总难免要一战的，但却不在今夜。"

玉箫道："在什么时候？"

叶开道："在我心不乱的时候，在我有把握胜你的时候。"

玉箫冷笑道："就算真有那么一天，我为什么要等到那天？"

叶开道："因为你非等不可。"

玉箫道："哦？"

叶开道："现在你就算能杀我，也不会出手的，因为你真正想要的是上官小仙。

"

玉箫不能否认。

叶开道："现在你就算杀了我，也得不到上官小仙。所以你绑走了丁灵琳，想要我用上官小仙来换她的生命。

"

玉箫突然长长叹息，道："你果然不笨。"

叶开道："我也不说谎。"

玉箫道："哦？"

叶开道："现在我真的不知道上官小仙在哪里。"

玉箫冷冷道："那么我也不知这丁灵琳在哪里。"

叶开叹了口气，道："我可以想法子去找。"

玉箫道："我给你十二个时辰去找。"

叶开道："十二个时辰？"

玉箫点点头，道："明天此刻，你若还不把上官小仙交给我，你今生就再也休想见到丁灵琳。

"

他慢慢的接着道："'金环无情，飞刀有情，铁剑有名，玉箫好色'，这句话你总该听说过。

"

叶开当然听说过。

玉箫道："丁灵琳是个好看的女人，我是个好色的男人，所以你最好赶快找到上官小仙，否则……"

他没有再说下去。

他的意思无论谁都可以听得出来。玉箫道人已走了，带着他年轻而美丽的女弟子们一起走了。

"明日此刻我再来。"

十二个时辰。

谁能有把握在十二个时辰中找到上官小仙？谁能有把握在短短一天中找到狐狸般狡猾、蝮蛇般阴毒的女人？

叶开也没有把握。

可是，铁剑好名，玉箫好色。又有谁能放心让自己心爱的女人，躺在一个好色的男人身旁。

夜色已临，叶开静静的坐在黑暗里，他没有燃灯，他连动都懒得动。

屋子里仿佛还留着丁灵琳身上的香气，黑暗中仿佛又出现了她那双充满了恐惧的眼睛。

要怎么才能救出她？要怎么样才能找到上官小仙？

叶开竟连一点头绪都没有。

这里很静，是很适于思索的地方，他的反应本极快，思想本极灵活。

但现在他的头脑却似乎变成了块木头。

这时外面静悄悄的院子里，忽然传来了一阵嚣闹的人声。

好像一下子有很多人拥了进来。

大家议论纷纷，谈论的竟是郭定。

"嵩阳铁剑的兄弟，果然是名不虚传。"

"南宫兄弟本不该找他比剑的。"

"可是南宫兄弟也是赫赫有名的武林世家子弟，怎么受得了他那种轻视。

"

"尤其是南宫远，不但有一身家传的武功，而且还是啸云剑客的人室弟子，剑法之高，据说已可算是当今江湖中的七大高手之一。

"

"所以这一战大家本来都看好南宫远的，郭定毕竟是个初出道的人。

"

"据我所知，吉祥茶馆里却有很多人以十博一，赌南宫远胜。"

"早知如此，我也该去赌一下子的。"

"那时你敢赌郭定胜？"

"……"

"有谁想得到，像南宫远这么有名的剑客，竟连郭定十招都接不住。

"

"嵩阳铁剑，果然真霸道，尤其是他那最后一招'天地俱焚'我敢打赌，江湖中能接得下他这一招的人，绝不会超过五个。

"

"这一下嵩阳铁剑郭定可真是出足了风头，连那几个平日眼高于顶的镖局老总，都抢着要做东，请他去喝酒。

"

"现在他已经是城里最出风头的人，莫说镖局里的人要请他喝酒，连我都想请请他，能跟这种人喝杯酒，我面子上也有光彩。

"

"现在他若想去找女人，我敢保证，一定有很多女人情愿倒贴。"

"他虽然不能算是个小白脸，倒真有点黑里俏。"

"听说皮肤黑的人，对女人都有一手。"

"皮肤黑的女人，那地方也……"

下面说的话，竟越来越不像话了。

叶开没有再听下去。

刚才外面那么静，原来是因为人们都赶着去看郭定和南宫远的决战了，若是在平时，叶开也一定会去看看的。

他知道南宫远这个人，也确实知道这个人的剑法得过真传。

近年来，他一直都是在江湖中很露锋芒的人，但现在他的光芒显然已被郭定抢尽。

郭定现在想必一定很愉快。

少年成名，本就是人生中最令人愉快的几件事之一。

叶开了解这种感觉，可是他并不羡慕。

他只想找个安静的地方，静静的喝两杯酒，酒虽然会麻醉人的头脑，但有时也可以令人的头脑清醒。

他慢慢的站了起来，慢慢的走了出去。

没有人注意他，甚至没有人看他一眼，只有赢家才是人们的对象。

他现在却是个输家。

窄巷的尽头，有家小小的酒铺，连招牌都已被油烟熏黑。

屋子里的灯光昏暗，一个没精打采的伙计，正坐在小炭炉旁烤火。

客人也只有一个，背对着门，坐在最阴暗的一个角落里，独自喝着闷酒。

他想必也跟叶开一样，是个输家，是个失意的人。

若是在乎时，叶开说不定会过去，找他喝两杯——同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？

但现在他却宁愿孤独。

伙计没精打采走过来，替他摆了双筷子，上面还带着霉点的竹筷子。

可是叶开不在乎。

"要点什么？"

"酒，五斤酒，随便什么酒都行。"

"不切点卤菜？"

"有现成的，就给我来一点。"

这客人看来并不挑剔，伙计嘴角终于露出了一丝笑容："那位客人切了个小拼盘，我就给你照样来一碟怎么样？

"

"行。"

那位客人显然也不挑剔。

一个失意的人，又还能挑剔什么呢？

酒还没有来，叶开就静静等着，他本不期望这种地方会有什么像样的招待。

那边的客人也一直没有回过头来看看他，此刻却突然道："我这里有酒，为什么不过来先喝一杯。

"

这声音很熟，这人是谁？

叶开回过头，这人淡淡的又道："其实你应该过来敬我一杯的，你欠我的情。

"

"是你。"

叶开终于听出了他的声音。

这个在小酒铺里独自喝着闷酒的失意者，竟是现在这城里的风云人物郭定。

"是我。"

郭定终于回过头，淡淡的一笑，道："你想不到是我？"

叶开的确想不到。

他走过去，坐下，看着郭定道："你本不该在这里的。"

郭定道："为什么？"

叶开道："这种地方，本只有我这种人才会来。"

郭定道："哦？"

叶开笑了笑，道："你知不知道你现在已成了这里最出风头的人？"

郭定冷冷道："就因为我刺了南宫远一剑？"

叶开道："能战胜南宫远，并不是件容易事。"

郭定冷笑。

叶开看着他，道："现在城里也不知有多少大人物在抢着要请你喝酒，你为什么反而一个人跑到这种地方来？

"

郭定没有回答，却替他倒了杯酒，道："你说得太多，喝得太少。"

叶开举杯一饮而尽。

郭定也在看着他，忽然问道："你以前有没有战胜过？"

"当然有。"

郭定道："你战胜的时候，是不是也有很多大人物要抢着请你喝酒？

"

叶开道："是。"

郭定道："你去不去？"

叶开道："不去。"

郭定笑了，笑容中却带着种说不出的寂寞之意，又喝了杯酒，才徐徐道："以前我总是想战胜别人，压倒别人，可是现在……"

叶开道："现在怎么样？"

郭定凝视着手里的空杯，道："现在我才知道，胜利的滋味并不如我想像

中那么好。"

他忽然将手里的空杯重重的放在桌上，道："你看这是什么？"

叶开道："这是个空酒杯。"

郭定道："一个人战胜了之后，有时也会忽然变得像这空酒杯一样……"

杯中的酒已空了，一个人战胜之后，心里那种斗志和愿望，也会像杯中的酒一样，突然变空了。

这种感觉他虽然没有说出来，可是叶开能了解这种无法形容的空虚和寂寞，他也曾体验过。

他没有再说什么，替郭定倒满了空杯，微笑道："你也说得太多，喝得太少。

"

郭定举杯。

叶开微笑着，又道："无论如何，胜利的滋味至少总比失败好。"

寒夜，风在窗外呼啸。

小炭炉里的火似已将熄灭，那没精打采的伙计，将脖子缩在破棉袄里，似已，陕睡着了。

在如此寒夜里，只有家才是温暖的。

流浪在天涯的浪子们，你们的家在哪里？你们为什么还不回去？

混浊的酒，冷得发苦，可是冷酒喝下肚子里后，也会变成一团火。

已喝了几杯？谁去记他？谁记得清？

叶开满满的倒了一杯，很快的喝了下去。

他想醉？想逃避？

若是遇见了一些无法解决，无可奈何的事，又有谁不想大醉一场？

郭定看着他，道："我本来只想一个人在这里大醉一场，却想不到会在这里遇见你。

"

叶开道："你想不到我会到这种地方来喝酒。"

郭定道："我想不到你会一个人来。"

叶开又干了一杯，忽然笑了笑，道："我自己也想不到。"

他笑得很苦。

郭定不懂："你自己也想不到？"

叶开沉默着，过了很久，才问道："你知不知道东海玉箫？"

郭定当然知道，说道："可是我没有见过他。"

叶开道："我见过。"

东海玉箫已有很多年未曾在江湖中出现过，郭定忍不住问："你几时见过他？

"

叶开道："刚才。"

郭定的眼睛里突然发出光："你们已交过手？"

叶开点点头。

郭定道："你也胜了他？所以你才到这里来喝酒。"

叶开道："我没有胜，也没有败。"

郭定又不懂。

在他的思想中，两人只要一交上手，就一定要分出胜负。

叶开道："我们虽然已交手，却没有继续下去。"

郭定道："为什么？"

叶开道："因为我不想败给他。"

郭定道："你没有把握胜他？"

叶开道："没有。"

郭定道："你已看出他的武功比你高？"

叶开笑了笑："他的武功很渊博，也许正因如此，所以不能精纯。"

郭定道："你本来可以胜他的？"

叶开并不否认。

郭定道："可是今天你却没有把握胜他？"

叶开道："完全没有。"

郭定道："为什么？"

叶开道："因为我的心很乱。"

郭定道："你看来并不像时常会心乱的人。"

叶开道："我本来就不是时常会心乱的人，可是今天……"

郭定突然明白："难道那位丁姑娘已落入玉箫手里？"

叶开点点头，再次举杯，一饮而尽。

郭定也干了一杯，又一杯，"铁剑好名，玉箫好色"，这句话他当然听说过。

他突然夺过叶开的酒杯，大声道："今天你绝不能喝醉。"

叶开苦笑。

郭定道："你一定要想法子赶快将她救出来。"

叶开道："我想不出法子。"

郭定道："玉箫想怎么样？"

叶开道："他要我用上官小仙去将她换回来。"

郭定道："你不肯？"

叶开道："我肯，可是我找不到上官小仙。"

郭定道："你也不知道她在哪里？"

叶开道："没有人知道。"

郭定道："她真的不是传说中那样的白痴？"

叶开苦笑道："我本来也被她骗过了，我这一生中从来也没有遇见过比她更狡猾，更可怕的人。

"

郭定凝视着他，过了很久，才徐徐道："这些话本不能相信的。"

叶开道："我明白。"

郭定道："可是现在我相信了。"

叶开也沉默了很久，才徐徐道："我本不愿将这件事告诉你，可是现在我却说了出来。

"

他并没有去看郭定。郭定也不再看他。

他们竟仿佛在尽量避免接触到对方的目光。

他们都不是那种喜欢将自己情感流露出来，让别人知道的人。

难道他们都生怕自己的情感一时激动，会流下泪来？

但友情这件事，本就不是用眼睛看的。他们虽然不去看，友情却已在他们心里撒下了种子生出了根。

这的确是件很奇妙的事。

一个人往往会在最奇怪的时候，最奇怪的地方，和一个最想不到的人交成朋友，甚至连他们自己都不知道这种情感是怎么来的？

也不知过了多久，郭定忽然道："上官小仙虽然找不到，但东海玉箫却一定可以找得到。

"

叶开在听着。

郭定道："他是个喜欢享受的人，这城里的好地方却不多。"

叶开道："最好的地方本来是冷香园，但现在却已只冷不香了。"

郭定道："但他还是很可能会住在那里，据说他无论到哪里，都一向有很多随从的人。

"

叶开笑道："就算他在那里又如何？"

郭定道："他在那里，丁姑娘也就在那里。"

叶开道："你要我去救她？"

郭定道："你不去？"

叶开苦笑道："我现在的心更乱，更没有把握胜他。"

郭定道："我难道不是人？"

叶开霍然抬起头，凝视着他，道："你……"

郭定道："我难道不能跟你一起去？"

叶开道："可是……可是丁灵琳还在他手里。"

郭定道："我明白你的意思，你是投鼠忌器，怕他用丁姑娘来对付你，怕他伤害了丁姑娘。

"

叶开点点头。

郭定道："但你却忘了一点。"

叶开道："哦？"

郭定道："他一定以为你现在正急着找上官小仙，一定想不到你会去找他的，所以他就一定不会有警戒。

"

叶开道："不错。"

郭定道："何况，他更不会想到我们已成了朋友。"

朋友！

这是多么温暖，多么美丽的两个字。

这两个字竟真的从这个骄傲冷酷的年轻人嘴里说了出来。

叶开还能说什么？还需要说什么？

他什么都不再说，他已站了起来；忽然用力握住了郭定的肩。

"我们走。"

"走！"
