第二十九回　魔教血书
青铜的面具，在星空下发着青光。

吕迪的脸也是铁青的，却已扭曲，一双凸出的眼睛里，充满了恐惧和不信。

他至死也不能相信一件事。

一件什么事呢？

叶开叹道："他好像至死也不相信你能杀了他。"

墨九星冷冷道："就因为他不信，所以他才会死。"

叶开叹息着，徐徐道："有些事的确是一个人至死也不会明白的……"

叶开也有件事还不明白。

"多尔甲"既然是吕迪，那么"布达拉"孤峰天王是谁呢？

死人已搬走，屋子里却还没有燃灯。

叶开道："晚上你自己从不点灯？"

墨九星反问道："为什么要点灯？"

这句话问得很妙，叶开竟被问得怔了怔，苦笑道："每个人到了晚上都要点灯的，点起灯来，才可以看清楚很多事。

"

墨九星道："不点灯我也一样可以看得很清楚。"

叶开道："我看不清楚。"

墨九星冷冷道："你随时都可以走，我并没有留你。"

叶开又笑了，道："可是你也没有赶我走。"

墨九星道："我不必。"

叶开道："不必？"

墨九星道："该走的时候，你总是要走的。"

叶开道："什么时候才是该走的时候。"

墨九星道："找到孤峰的时候。"

叶开眼睛又亮了，立刻追问道："你也知道孤峰是谁？"

墨九星没有回答，却又反问道："你一定认为吕迪是孤峰？"

叶开不能否认，苦笑道："因为他的确是个孤高骄傲的人。"

墨九星道："现在你已能确定他不是孤峰？"

叶开道："孤峰已受了伤，吕迪却没有。"

他已仔细看过，吕迪身上惟一的伤痕，就是墨九星留下的。

墨九星道："你能确定孤峰已受伤。"

叶开道："有人亲眼看见的。"

墨九星道："是什么人亲眼看见的。"

叶开道："一个我绝对信任的人。"

墨九星冷笑，道："你信任的人也好像不少。"

叶开叹道："我也知道这是我的大毛病，只可惜我总是改不了。"

墨九星不再说话。

草帽虽然已破了，却还是恰好能遮住他的脸，谁也看不见他脸上的表情。

也许他脸上根本就没有表情。

叶开忍不住又道："你为什么还是戴着这草帽？"

墨九星道："因为外面有狗在叫。"

叶开怔了怔，道："外面有狗叫，跟你戴草帽又有什么关系？"

墨九星冷冷道："我戴不戴草帽，跟你又有什么关系？"

叶开笑了。

他忽然发现这人看来虽沉默寡言，其实却是个很会说话的人，说出来的话，往往能一下子就封住别人的嘴。

令人非但无法辩论，也无法再问下去。

叶开却偏偏还有些话要问，而且非问不可。

墨九星在钉子上挂起了条长绳，竟真的躺在绳子上，而且还像是很舒服的样子似的。

他睡觉的时候还是戴着那顶草帽。

禅房里连凳子都没有，叶开只有站着，搭讪着道："据说青城是道家的三十六洞天之一，洞天福地，风物美不胜收。

"

墨九星不理他。

叶开道："你们隐居的那个地方，一定更是个世外桃源，却不知我是不是有福气去看一看。

"

墨九星还是不理他。

叶开道："那地方据说从来也没有外人去过，你们也从来不跟外面的人来往，可是你一出山就找到了多尔甲，你的本事倒不小。

"

墨九星闭上眼睛，似已睡着。

叶开却还不死心，又问道："你怎么会知道多尔甲就是吕迪，你怎么找到他的？

"

墨九星忽然翻了个身，从绳子上跳下来，大步走了出去。

叶开当然也在后面跟着，道："你要到哪里去？"

墨九星道："去找样东西。"

叶开道："去找什么？是不是找布达拉？你能找得到他？"

墨九星道："我找的东西，你若想要，我可以分一半给你。"

叶开道："你想到哪里去找？"

墨九星道："就在这里。"

叶开道："这里有什么好找的。"

墨九星不再回答，却又从身上拿出个木瓶，瓶子里装的也是粉末，却是暗黄色的。

他将瓶里粉末洒在地上，洒成个圆圈，却又留下个缺口。

然后他就站在旁边，等着。

叶开看不懂："你这是干什么？"

墨九星道："我在做饭。"

叶开道："做饭？"

他更不懂。

墨九星道："每个人都要吃饭的，我也是人。"

叶开还想再问，忽然看见院子里出现了一点灯光，一个瘦瘦长长的和尚，左手提着一盏灯笼，右手端着个木盘，从前面走人了院子，脸上还带着三分恐惧，二分犹疑，想过来，又不敢。

这和尚正是苦竹。

墨九星道："你来干什么？"

苦竹道："我是送东西来的。"

墨九星道："送什么？"

苦竹举了举手里的木盘，道："尸身我已收殓，这是我从他们身上找到的东西，全都在这里。

"

墨九星冷冷道："你这和尚倒还老实。"

苦竹苦笑道："和尚有时虽然也贪财，却还不至于吞没死人身上的东西。

"

他走过来，放下木盘，立刻就溜了。

和尚总是怕麻烦的，更不想多管闲事。

叶开道："看来一个人只要做了和尚，想不老实也不行了。"

墨九星道："所以你也应该去做和尚的，做了和尚，你至少可以活得久些。

"

盘子里有五柄弯刀，一块玉牌，七八颗珍珠，还有封开了口的信。

玉牌上刻着的果然是根权杖，魔教中的大天王，每个人身上好像都有块这样的玉牌的。

这并不奇怪，奇怪的是这封信。

这是用血写的，只有十几个字：

"初三正午入长安，会于延平门，请相信。"

下面没有具名，却书了座山峰。

孤峰。

叶开长长吐出口气，道："这一定是孤峰写给多尔甲的，要多尔甲在延平门等他。

"

墨九星道："初三就是明天。"

叶开道："明天他真的会来？"

墨九星道："当然会来，他并不知道多尔甲已是个死人。"

叶开道："现在他在什么地方？那地方难道没有笔墨？

他为什么要用血来写信？"

墨九星道："血书通常只有两种意思。"

叶开道："哪两种？"

墨九星道："一种是临危时的绝笔，一种是表示情况的危急严重。"

叶开忽然笑了笑，道："也许这只不过因为他已受了伤，本就有血要流出来。

"

墨九星道："魔教中人写血书，通常都不是用自己的血。"

叶开道："你认为这封信是真的。"

墨九星道："绝对不假。"

叶开道："你怎么能确定？"

墨九星又闭上了嘴。

就在这时，竹林里忽然响起了一阵奇异的声音。

一种无法形容，不可思议的声音。

无论谁听见这种声音，都一定会毛骨悚然，甚至会忍不住呕吐。

叶开看见的事，却比这声音更可怕。

他忽然看见大大小小，也不知有多少条毒蛇，壁虎，蜈蚣，蠕动着，从竹林里爬了出来，爬人了墨九星用粉末围成的圆圈。

叶开只觉得胃在收缩，勉强忍耐住，道："这就是你的晚饭？"

墨九星点点头，喃喃道："我一个人吃已够了，两个人吃就还少了些。

"

叶开骇然道："两个人吃？还有谁要来？"

墨九星淡淡道："没有别人了，我一向很少请客。"

叶开道："现在你只有一个人。"

墨九星道："你不是人？"

叶开倒抽了口凉气，苦笑道："这么好的东西，还是留给你一个人享受吧，我不敢奉陪。

"

墨九星冷冷道："你不肯赏光？"

叶开道："我……我还有约会，我要到外面去吃饭，吃完了我就回来。

"

话还没有说完，他已溜之大吉。

他这一生，从来也没有被人骇得逃走过，可是现在却逃得比一只中了箭的兔子还快。

墨九星忽然大笑，道："你若在外面吃不饱，不妨再回来吃点心，我可以留两条最肥的蜈蚣给你。

"

叶开已越墙而出，连头都不敢回。

这是他第一次听见墨九星的笑声，也是最后一次。

这饭铺很小，却很干净。

现在已过了吃晚饭的时候，除了他之外，饭铺里已没有别的客人。

叶开要了两样菜，一壶酒。

他本不想喝酒的。

——酒人愁肠，化做相思泪。

也许只要一杯酒，就能勾起他的伤心事。

现在不是伤心的时候，他就算要伤心，也得等到这件事过去以后。

只可惜一个人越是想勉强控制着自己，不喝酒的时候，反而越是忍不住要去喝两杯。

"我只喝两杯。"

他在心里警告自己，绝不能多喝，夜还很长，明天一定是非常艰苦的一天。

可是两杯酒喝下去后，他就觉得世界上有很多事都没有他刚才想的那么严重了。

所以他又喝了两杯。

他忽然想起了丁灵琳。

丁灵琳若是在这里，一定也会陪他喝两杯的。

他们常常坐在这种小店里，喝两杯酒，剥几颗花生，过一个平静的晚上。

当时他总是觉得这种生活太单调，太平静，可是现在他已知道自己错了。

现在他才知道，平静就是幸福。

——人们为什么总是要等到幸福已失去了时，才能真正明白幸福是什么？

风很冷，很冷。

夜也很冷。

在如此寒冷的冬夜里，一个寂寞的浪子，又怎么能心不酸？

寂寞，刀一样的寂寞。

对一个幸福的人说来，寂寞并不可怕，有时甚至反而是种享受。

可是等到他的幸福已失去时，他就会了解寂寞是件多么可怕的事了。

有时那甚至比刀锋更尖锐，一下子就能刺人你的心底深处。

叶开的心在刺痛。

若不是外面突然传来一声惨呼，他一定会心酸的。

他已无法控制自己。

可是就在他第七次举杯的时候，寒风中忽然传来一声惨呼。

呼声是从十方竹林寺那边传来的。

这小店铺就在竹林寺后。

惨呼声响起，他的人已箭一般窜了出去。

然后他就看见于两个人。

两个死人，像麻袋般搭在禅院外的短墙上，绣花长袍，青铜面具，正是多尔甲的身外化身。

叶开松了口气。

他并不是个没有同情心的人，可是对这两个人的死，他实在并不太同情。

他们既然已走了，为什么还要回来送死？

他们既然要回来，墨九星当然就不会让他们再活着走出去。

这也不值得吃惊。

叶开只不过叹了口气而已，等到他看见墨九星时，才真的吃了一惊。

他实在想不到墨九星竟也已是个死人。

院子里还是没有燃灯。

墨九星就倒在院子里，整个人都已扭曲收缩，就像是个缩了水的布娃娃。

叶开怔住。

他知道墙头上的两个人是死在墨九星手里的，但他却想不出墨九星是怎么会死的。

他看见过墨九星的武功。

一个人若已能将自己的功力练得收放自如，别人要杀他，就很不容易。

何况，墨九星的沉着和冷静，也是很少有人能比得上的。

是谁杀了他？有谁能杀他？

叶开俯下身。

草帽还在墨九星头上，可是现在他已不能再拒绝别人摘下来。

叶开摘下这顶草帽，就看见了一张惨碧色的，已扭曲变形的脸。

他是中毒而死的。

是谁下的毒？

叶开动也不动的站着，刀锋般的冷风，一阵阵刺在他脸上。

他终于明白墨九星是怎么死的了。

但他却还是不明白，墨九星为什么总是要将这顶草帽戴在头上。

这顶草帽并没有特别的地方。

墨九星的脸上，也并没有什么地方是叶开看不得的。

除了脸上的寒星外，他也是个很平凡的人，只不过比叶开想像中苍老些。

一个很平凡的人，一顶很平凡的草帽，这其中难道还有什么不平凡的秘密？

叶开慢慢的放下草帽，盖住了墨九星的脸，苦笑着道："你为什么不也像别人一样吃牛肉呢？

至少牛肉总是毒不死人的。"

墨九星的尸身也已收殓。

苦竹双掌合十，叹息着道："天有不测风云，人有旦夕祸福，我佛慈悲，阿弥陀佛。

"

他嘴里虽然在念着佛号，脸上却连一点悲伤的样子都没有。

对墨九星的死，他显然也并不太同情。

叶开笑了笑，道："出家人不该幸灾乐祸的。"

苦竹道："谁幸灾乐祸？"

叶开道："你。"

苦竹苦笑道："出家人应该有好生之德，可是，他死了我的确不太难受。

"

叶开道："你这和尚虽然多话，说的倒好像都是老实话。"

苦竹叹了口气，道："老实说，若不是因为我有多话的毛病，现在我早已当了大相国寺的住持。

"

叶开笑了。他觉得这和尚非但不俗，而且很有趣。

苦竹又开始在念经，超度墨九星的亡魂。

叶开忍不住又打断了他的经文，道："这里做法事的只有你一个人？

"

苦竹道："别的和尚都已睡着，这里虽然是个庙，可是到这里来做法事的人并不多，到这里来的施主们，大多数都是为了吃素斋，看风景的。

"

他叹息着又道："老实说，这个庙简直就跟饭馆客栈差不多。"

这的确又是老实话。

叶开又笑了笑，忽然问道："你知不知道他是怎么会死的？"

苦竹摇头。

叶开道："就是因为你太多话，所以他才会死。"

苦竹脸色变了变，勉强笑道："施主一定是在开玩笑。"

叶开道："我从不在死人面前开玩笑。"

苦竹道："施主难道还看不出他是被毒死的？"

叶开道："你看得出？"

苦竹道："这里的蛇大多数都有毒，何况还有蝎子、蜈蚣。"

叶开道："有些人天生就能吃五毒，有毒的毒蛇也毒不死他。"

苦竹道："可是除了他自己抓的那些毒虫外，他并没有吃别的。"

叶开道："那些毒虫既然是他自己抓的，怎么能毒得死他？"

苦竹怔了怔，喃喃道："看来这件事倒的确有点古怪。"

叶开却又笑道："其实这件事并不古怪。"

苦竹不懂。

叶开道："他的确是被那些毒虫毒死的，只因为那些毒虫身上，又被人下了种他受不了的毒。

"

苦竹道："是谁下的？"

叶开道："死在墙头上的那两个人。"

苦竹松了口气，道："这跟我多话又有什么关系？"

叶开道："有关系。"

苦竹道："哦？"

叶开道："若不是你多话，别人怎么会知道他吃的是五毒？"

——别人若不知道他吃的是五毒，又怎么会在那些毒虫身上下毒？

苦竹说不出话来了。

叶开道："下毒的人想看看他是不是已经被毒死，想不到他临死之前，还能把他们杀了报仇。

"

这解释的确合情合理。

叶开道："像他这种人，无论谁对他不起，他无论死活，都一定不会放过的。

"

苦竹喃喃道："活着时是凶人，死了也一定是恶鬼。"

叶开道："所以你千万要小心些。"

苦竹变色道："我……我小心什么？"

叶开盯着他，缓缓道："小心他忽然从棺材里跑出来，割下你的舌头，让你以后再也没法子多话。

"

苦竹脸色变得更难看，忽然道："我的头疼得很，我也要去睡了。"

叶开道："你不能走。"

苦竹仿佛又吃了一惊，道："为什么？"

叶开道："你若走了，谁来超度他的亡魂？"

苦竹道："他用不着别人超度，这种人反正一定要下地狱的。"

星光闪烁。大殿里充满了一种说不出的阴森诡秘之意。

黑暗中仿佛真的有些含冤而死的恶鬼，在等着割人的舌头。

苦竹简直连片刻也呆不下去了，连手里敲木鱼的棒槌都来不及放下，掉头就走，走过门槛时几乎被绊了个跟斗。

叶开看到他走出去，眼睛里忽然露出种很奇怪的表情。

出家人本不该怕鬼的，除非他做了些见不得人的亏心事。

他做了什么亏心事？他是真的怕鬼，还是怕别的？

五口崭新的棺材，并排摆在大殿里。

叶开还没有走。他不怕鬼，他没有做过亏心事。

他站在冷风中，看着这五口崭新的棺材，喃喃道："这庙里虽然很少做法事，准备的棺材倒不少，难道这里的和尚都能未卜先知，早已知道今天晚上会死很多人？

"

他说的声音很轻，因为他知道这些问题谁也不能答复，他本是说给自己听的。

就在这时，苦竹忽然又从外面冲了进来，张大了嘴，伸出了舌头，仿佛想叫，却叫不出声音来。

叶开忽然发现他不但脸色变了，舌头的颜色也已变了，变成种可怕的死黑色。

他指着自己的舌头，好像要对叶开说什么，却又说不出。

叶开冲过去，才发现他舌头上有两个牙印，竟显然是毒蛇的牙印。

他的舌头在嘴里。毒蛇怎么会咬到他舌头上去的，莫非这里真有恶鬼要封住他的嘴。

苦竹忽然说出了一个字："刀！"

"你要我用刀割下你的舌头？"这句话说出，叶开也不禁机伶伶打了个寒噤。

只见苦竹的舌头越肿越大，呼吸越来越急促，突然用尽全身力气一咬。

一截舌头被他自己咬了下来，血溅出。血也是黑的。

苦竹终于发出了声惨呼。叫声戛然停顿时，他的人也已倒下，临死之前，竟还是割下了自己的舌头。

这多嘴的和尚，无论死活都已不能多嘴。
