第八回 浪子伤情寻故侣 边城浴血振军威(下)
戏弄妖人

那小叫化气喘吁吁的走前来,说道:"请两位做做好事,给我一点水喝。"

尔朱荣道:"你为什么不讨食?"

那小叫化道:"要是两位肯给我食物,那更是求之不得。不过渴比饿更难受,我喉咙里已经要冒出火来了,但求能够先喝一口水,润润喉咙。"

穆欣欣道:"我看你已经吃过两个烤山芋,对吗。"

那小叫化心头一凛:"这妖妇的鼻子倒是好灵,居然嗅得出刚吃过的烤山芋的气味。"他那知道穆欣欣是有意试探他的。

"不错,我是在一家没人住的人家偷吃了两个山芋,但找不到水喝,吃了烤山芋更加喉咙冒火。"

穆欣欣格格笑道:"瞧你说得这么可怜,好,我给你水喝。"

说话之时,她已打开盛水的皮袋,把早就藏在指甲缝中的一撮药粉弹进去,这是立即就能令人筋酥骨软的麻药。本来对待一个小叫化是无须用到下毒的手段的,只因有尔朱荣的暗示在先,她这才格外谨慎。心里想道:"即使你是一流高手,喝过了老娘的一口水,你也非得乖乖听我摆布不行。"

那小叫化道:"多谢太太。"就在此时,一个突然大叫,一个突然出手。

大叫的是尔朱荣,出手的是小叫化。

尔朱荣叫的是:"这小子乃是杨炎,小心!"

小叫化在他未曾叫出自己的名字之前,已是一抓向穆欣欣的琵琶骨抓下。

杨炎正是追踪龙灵珠而来到这个地方,他在那家人家已经发现了龙灵珠所用的梅花针。地下一堆梅花针粉末,完整的梅花针不过寥寥数根,一看就知龙灵珠是刚刚碰上了劲敌。

他用龙灵珠所授的改容易貌之术扮成小叫化,但一来他学得不精,二来匆匆忙忙也无暇刻意化装,不过扮小叫化却是他做惯了的。这才能暂时间瞒过了尔朱荣,不过也只是瞒得一时而已,终于还是给他看破。

杨炎早有准备,但穆欣欣也是早有准备。

杨炎固然没有上穆欣欣的当,穆欣欣也没有被他所擒。

杨炎一抓之下,指头已经碰上了的肩膊,只觉滑不留手,他想把穆欣欣抓作人质的企图登时落了空了。原来穆欣欣的武功虽然不是很高,但她有一门防身的泥鳅功却是杨炎未曾见过的。

应变双方都是迅速之极,穆欣欣刚刚脱出杨炎的掌握,反手一扬,只听得"波"的一声,一颗弹丸,空中爆裂,烟雾迷漫,而且在烟雾之中,夹杂着无数细如牛毛的梅花针。烟是毒烟,针是毒针,满以为杨炎即使避得开毒针,也会被毒烟昏迷。她暗箭一发,一看杨炎已在毒烟笼罩之下,便即斜身窜出,纵声笑道:"小叫化,你躺下吧?哼,你胆敢暗算老娘,这可真是孔夫子门前卖百家姓了!"

那知杨炎非但没有躺下,连闪避也没闪避。只见牛毛也似的无数光芒四处流散,杨炎一声不响便即冲出烟雾的笼罩。

原来杨炎早已提防她会放毒,在暗器未爆裂之前他已闭了呼吸,至于那一丛毒针,则是被他施展"沾衣十八跌"的上乘内功反弹开去的。

"沾衣十八跌"本来是从摔角中变化出未的绝技,可以令袭击自己的敌人沾衣即跌,有十八种技巧,以内功配合摔角的技巧,故称"沾衣十八跌"。原本"跌"的是人,而不是物。但内功若是练到上乘境界,晴器沾衣也会弹开,无须以摔角的技巧配合。

穆欣欣固然是吓得魂不附体,尔朱荣更是不禁大吃一惊,心里想道:"看来这小子的内功造诣竟似不在我之下,倒是不可小觑他了!"

杨炎冲出了烟雾的笼罩,这才吐气开声:"你们白驼山的鬼域伎俩我早已见识过了,妖妇,你给我躺下吧!"声出招发,这一掌已是全力施为,有如铁斧开山,巨锤凿石,穆欣欣触到掌风,已是感到呼吸不舒。

刚才杨炎是想抓她作为人质,那一抓手法虽然巧妙,内力却是不足致命的,如今他全力施为,可就不同了。穆欣欣的"泥鳅功"对付这样刚猛的掌力是毫无用处的,莫说给他打个正着,劈空掌力亦足以令她五脏受伤。

不过,她也没有倒下。杨炎掌力刚发,尔朱荣已是飞身扑来,刚好赶得上接上这掌。

双掌相交,声如巨雷,杨炎接连晃了几晃,暗暗吃惊:"怎的这厮也会龙象功?似乎比齐世杰的龙象功还更霸道!不过刚猛有余,精纯却是有所不及。看来尚是未能尽得天竺那烂陀寺的武学精髓。"

原来尔朱荣的母亲是天竺人,父亲是在西藏长大的汉人,他是在那烂陀寺做过几年僧人的,传授他龙象功的师父是那烂陀寺三大高僧之一的奢罗法师,奢罗嗜武成迷,佛学却是未到勘破色空的境界。故此他的龙相功反而不及第三名高僧迦象(齐世杰师父)的糟纯。

尔朱荣占得上风,心头大喜:"这小子虽然自兼两派武功,两个师父都是顶儿尖儿人物,武功却也没有如我想像那么厉害。"当下用了个"粘"字诀,不让杨炎松开手掌,加紧运用龙象功进逼,喝道:"你要逃出我的手掌心那是绝计不能的了,你若还要性命,乖乖投降吧!"一攻一拒,杨炎接连退了三步。

穆欣欣这才稳住身形,胸口还在隐隐作疼。想起刚才遭遇之险,尔朱荣倘若迟来片刻,真是不堪设想。她调匀呼吸,知道自己没有受伤,方始放下心上的石头。余怒未消,叫道:"你别忙着杀这小叫化,留他给我。"尔朱荣笑道:"你要他做什么?"穆欣欣道:"他长相不算太丑,我要把他变作小太监,让他服侍老娘。"尔朱荣哈哈笑道:"原来你看中这个小白脸,我可不能把他留给你了。"

两人一唱一和,把杨炎当作囊中之物、釜底之鱼。要是杨炎被他们激怒,尔朱荣就可以更容易取胜。

杨炎沉住了气,尔朱荣发觉对方的内力似乎越来越弱,但总是攻不破他,心里有点诧异,但也只道杨炎已是势困力穷,在作最后的挣扎,当下缩紧掌力,喝道:"臭小子,还不投降,当真要找死么?"

话犹未了,陡地只觉自己所发的内力有如泥牛入海,一去无踪,突然间就给对方化解了。说时迟,那时快,杨炎已是运劲反击,尔朱荣脉门一震,大惊之下,急忙把手松开。杨炎喝道:"且看是谁逃不出谁的掌心!看剑!"他震退尔朱荣,拔剑出鞘,飞身追刺,几个动作一气呵成。攻势的凌厉,比起初交手时永朱荣对他的猛攻,有过之而无不及。

原来他最初的吃亏是吃亏在刚刚闭了呼吸之后,他闭了呼吸可以抵御穆欣欣的毒烟,但有一利亦有一害,真气未能立即流贯全身,内力也就相应打了折扣。幸亏他练的大须弥掌亦有相当的火候,只守不攻,可以支持。此时他已经惭复原状,最后一招是故意先行示弱,这才蓄劲反攻的。

不过在拚了这杨内力之后,杨炎亦已知道论功力他和尔朱荣乃是各有所长,若再硬拼下去,只怕难免两败俱伤,此时他改用兵刃,乃是要用天山派的精妙剑法克敌制胜。

尔朱荣也委实了得,虽惊不乱,霍地转身,月牙弯刀亦已出鞘,喝道:"好大的口气,你以为天山剑法就吓得了我么?"

尔朱荣刀中夹掌,呼呼带风。杨炎剑尖颤抖,似是给对方刚猛的力道所压,兵刃都有点不牢的样子,殊不知却是另有一功。原来他用的是一套龙家独创的醉八仙剑法,这套剑法以变幻莫测见长,在对方掌风的震荡之下,有如银蛇乱掣,更得轻灵翔动之妙。

两人对攻了十数招,尔朱荣丝毫没有占到便宜,反而迭遇险招。杨炎剑剑指向他的要害穴道,只可惜,这套醉八仙剑法变化奇诡有余,威力尚赚不足,尔朱荣给他扰得眼花缭乱,杨炎却还未能伤他。

尔朱荣是个武学的大行家,看出了对方剑法的优劣所在,以一掌护身,单刀应敌,不给对方利用他的掌风反增奇诡之势,情况稍微好了一些。但一时之间,仍是未能洞察这套剑法的奥妙。在穆欣欣的眼中看来,见他只是招架,似乎更加险象环生了。

尔朱荣退了几步,喝道:"你这是什么天山剑法,天山剑法哪有你这么乱七八糟的!"

杨炎笑道:"你还不配我使用天山剑法呢,你想向我讨教,可得先向我磕头拜师,否则我为什么要收你这样愚蠢的弟子!"口中说话,手底丝毫不缓,"龙门鼓浪"、"白虹贯日","客星犯月",一连几招,可把尔朱荣逼退三步。

穆欣欣看得心惊胆战,掏出了三枚蝴蝶镖向杨炎打去。心想杨炎纵然有沾衣十八跌的功夫,但只要他为了抵挡暗器心神略分。尔朱荣就有反败为胜的机会,她这三枚蝴蝶镖,两枚打左右耳门的"天聪穴"、一枚打脑后的玉枕穴,这三个地方乃是内功很难练到的地方。

那知这次暗器未曾沾衣已跌落了。只听得叮叮叮三声清脆的响声、三枚蝴蝶镖反射回来,还幸穆欣欣闪避得决,否则几乎给自己的暗器所伤。原来在方圆数丈之内,由于交手双方都以全力厮拼,尔朱荣的龙象功固然刚猛,杨炎的剑尖上也附上内力,这方圆数丈之内就像有暗流汹涌一般。穆欣欣的内力远远不及他们,发出的暗器在距离他们三丈开外,就给反弹回来了。

尔未荣连忙叫道:"你不用出手,这小子我对付得了。你若是不放心,你先回营报讯。"

穆欣欣道:"你一个人......"尔朱荣道:"你放心,我纵然杀不了这小子,也绝不会败在他的手下。说不定你回来的时候我已经将他掏了。"

杨炎冷笑道:"我不用天山剑法已经杀得你手忙脚乱,还敢胡吹大气!"冷笑声中,欺身逼进,一剑指向尔朱荣咽喉。

尔朱荣正在踏步向前,和他抢攻,突然给他欺身逼进,眼看这一剑尔朱荣绝难闪避,站在一旁观战的穆欣欣已是禁不住失声惊呼。

杨炎也想不到这么容易得手,心念方动。尔朱荣霍的一个凤点头,杨炎忽觉剑尖一滑,似乎是触及他的肩头,却给滑了开去。说时迟,那时快,尔朱荣的月牙弯刀竟然伸过他的背后,反勾他的颈背。按常理来说,尔朱荣的月牙弯刀比杨炎的青铜剑还短三寸,扬炎的剑尖才不过触及他的肩头,他的月牙弯刀是绝计不能伸得这样长的,这一下实是大出杨炎意料之外。

原来尔朱荣的武功异于中土,他练过印度的瑜伽术功,全身柔若无骨,各部分肌肉,都可以随意扭曲变形。就在这瞬息之间,他吞胸吸腹,身形已是挪后半寸,避开了刺向咽喉的要害,而他的手臂关节松开,却突然暴长数寸。

尔朱荣是在摸熟了杨炎这一套醉八仙剑法的路道之后,才突然使出看家本领的。他满以为这一下奇袭必然得手无疑,一刀削出,便即哈哈笑道:"我早就说这小子不是我的对手,你看......"

那知出人意外的变比接踵而来,尔朱荣也不过只能得意片刻,笑声就好停给冰雪覆盖,突然冻结了。

原来尔朱荣的瑜伽功夫虽然是杨炎始料之所不及,但杨炎也并不是毫无警惕的,他心念一动,中途立即变招。尔朱荣的手臂虽然能够暴长数寸,他的出剑却是更快半分,而且是从尔朱荣绝计料想不到的方位刺来。

"好,你要见识天山剑法,那就让你见识吧!"杨炎喝道。原来他已从醉八仙剑法一变而为天山剑法中的追风剑式,追风剑式,名不虚传,杨炎运剑如风,大喝声中已是刺出了三招二十一式!

尔朱荣一掌护身,右臂忽屈忽伸,把龙象功与瑜伽术配合,出招之怪,与杨炎各有千秋。化解了杨炎这三招二十一式。

两人吝显神通,尽展平生所学,打得难分难解。不过尔朱荣的龙象功较耗内力。他自己心里明白,久战下去,终须还是自己吃亏。

正在他们斗得最紧张的时候,忽听得蹄声得得,一骑快马奔来。骑者"咦"了一声叩道=朱荣兄,你在和谁打架?"

尔朱荣忙于出招,分不出心神回答。穆欣欣大叫道:"段公子,你来得正好,你看看这小叫化是谁?你应该认得他吧?"

原来来的不是别人,正是段剑青。穆欣欣和段剑青也是早就相识的,知道他和杨炎过去的关系。

段剑青听得他这么说,开头一惊,定睛瞧去,只见这小叫化果然似曾相识,登时心中有数,知道这小叫化是谁了。

要知杨炎在天山的时候,段剑青为了讨掌门人的欢心,他知道掌门人最疼这个关门弟子,因此曾经教过杨炎诗书。和杨炎最接近的人固然是冷冰儿,但第二个就要数到他了。杨炎的改容易貌之术还不甚妙,瞒得过别人,可瞒不过他。

他一看出是杨炎假装,便即哈哈笑道:"我道是谁,原来是杨炎这小子。嘿,嘿,这小子我岂只认识,他还曾经叫过我做大哥呢!"

穆欣欣知道他的用心,有意和他同唱双簧,于是明知故问:"哦,他曾经叫过你做大哥,你们是结拜的异姓兄弟?"

段剑青道:"不是把弟,是师弟。"

穆欣欣道:"哦,原来是同门兄弟。那你这个师弟就太不对了。他分明听见你叫朱荣做大哥了,而他又是叫你做大哥的,他怎的还要再打下去!你教训教训他吧!"

说话之间,段剑青已经来得近了,仔细一看,见杨炎和尔朱荣打得难分难解,心里想道:"杨炎的追风剑式已有渐显迟滞的迹象,我再过一会拿他,可以不费吹灰之力。"要知他与杨炎曾经数度交手,互有胜负,实是并无必胜的把握,他一向自恃武功,极为骄傲,但又以杨炎的师兄自居,倘若和尔朱荣联手,胜了也不光采。

段剑青跳下马来,缓缓说道:"这小子是该受点教训,不过还是让我先劝劝他吧。"

穆欣欣笑道:"你是他的师兄,也用得上一个劝字?"

段剑青道:"以往是的,但现在不是了。"

穆欣欣又来一个明知故问:"为什么?"

段剑青道:"他和我一样,如今都已被天山派逐出门墙了。"

穆欣欣柴道:"你这话可错了!"段剑青道:"怎么错了?"穆欣欣道:"你们同一遭遇,先后反出本门,那不更应该亲如兄弟吗?"

段剑青道:"对,你这话说得有理,杨炎,你已经不是小孩子了,你也应该懂得想一想了!"

杨炎全神在敌,对段剑青的来到恍若视而不见,听而不闻。暗白盘算如何方能脱险。

他假装气力不济,想诱尔未荣上当。那知尔朱荣临敌的经验比他丰富,他这诱敌之计如何能骗得尔朱荣。尔朱荣的打法更加沉稳了。非但更加沉稳,而且趁着杨炎把剑法放慢的时机,牢牢抓着先手,使得杨炎想要摆脱也不容易。

段剑青继续说道:"你也应该懂得想一想了,过去你是老掌门最疼爱的关门弟子,如今你却和我一样,都是为天山派所不容的逆徒了。你虽然做过许多对不住我的事情,但我愿意原谅你。你不能见容于天山派,天地茫茫,何处有你立足之地?唯一可以收容你的地方,就是跟着我走,在我所统率的大军之中,祸福无门,唯人自招。你想清楚了,就叫我一声大哥。只有我才可以庇护你!"

杨炎忽地喝道:"放你的臭屁,你做了鞑子的奴才,好得意么?在我眼中,你只是个禽兽不如的东西,要我跟着你走,那是做梦!"

他似乎是因为分神说话,抵御不了尔朱荣的反击,连连后退,突然一个踉跄,跌倒地上。

这一下不但大出尔朱荣意料之外,段剑青亦是始料之所不及。他不知道杨炎是假装气力不济,以为他还能够支持一些时候的。

"早知这小子如此不济,我应该早就出手。如今却让尔朱荣独占功劳了。"段剑青暗暗后悔。

尔朱荣怔了一怔,心里想道:"我怎的还未打着他,他就跌倒?这小子诡计多端,莫要上他的当才好。"一时间踌躇莫决,竟是不敢上去拿他。

那知他这么一踌躇,正是中了杨炎攻心之计。

杨炎的跌倒虽是伪装,但假如他敢立即就挥刀斫下去的话,两人功力相若,杨炎跌在地上,势必不能与之相抗,不死也得重伤。

这实在是杨炎作孤注一掷的赌博,尔朱荣略一踌躇,这就给他以摆脱强敌的机会了。

他一打滚,人未站起,暗器已是射了出来。一道乌金光华,挟着刺耳的呼啸。

段剑青大吃一惊,叫道:"小心,这是天山神芒!"

天山神芒是天山派独有的暗器,坚逾金铁,威力强在任何一种暗器之上。杨炎当年下山之时带了三支,一年前曾用一支打伤段剑青。一支没有射中,如今剩下的是硕果仅存的一支。

距离不过数步,暗器突然飞来,而且又是暗器之王的天山神芒,饶是武功高强足可称为当世一流高手的尔朱荣,也给打得手忙脚乱。

尔朱荣本来正要扑上前去,幸亏得到段剑青及时提醒,他一听见是天山神芒,立即改前扑而为后跃,瞬息之间,移前作后,难度之高可以想见。尔朱荣虽然差不多已练到随心所欲的境界,突然之间旋展的轻功,究竟还是不免受了多少影响。

尔朱荣挥刀护身,只听得"叮"的一声,天山神芒碰着了他百炼精钢的月牙弯刀,碰得火花四溅。天山神芒余势未衰,几乎是贴着他的肩头飞过,擦伤了一片皮肉。这还算他应付得宜,知道天山神芒的厉害,立时防备,倘若段剑青说迟片刻,他稍微大意,只怕这琵琶骨都要给天山神芒射穿。

说时迟,那时快,段剑青已是飞步追了出来。尔朱荣惊魄未定,一股劲的仍向前奔,险些和他碰个正着。段剑青侧身一闪,伸事扶他,说道:"朱荣兄没受伤吧?"

尔朱荣哼了一声:说道:"多谢关心,皮肉之伤,并无大碍。"他是不满段剑青刚才袖手旁观,迟迟不肯出手,以至他吃了大亏。不过段剑青提醒他对他亦有恩惠,这口怨气可是不便向段剑青发作。

段剑青亦己无暇琢磨他的语气,见他没有受伤,放下了心,说道:"好,你歇一歇,待我拿这小子。"他自忖杨炎经过了这场激斗。纵然还有天山神芒,他也可以稳操胜券。

"不识抬举的小子,往那里跑?告诉你,这里已经是军队的防地,你跑不了的!"段剑青大声呼喝,心想杨炎气力不济,比轻功,也可以追得上他。但为了预防万一,他还是射出了一支蛇焰箭,召唤在附近驻扎的一小队骑兵。

那知杨炎并没逃跑,他作势前奔,忽然转个方向,反而跑回来了。

他是扑向独自站在一边的穆欣欣的。他使出八步赶蝉的轻功,几个起伏,就掠到穆欣欣身前,穆欣欣也没料到他这么大胆,吓得连忙大叫:"你们快来!"但已经迟了一步了。

杨炎冷笑道:"臭妖妇,你想把我变作太监,我先把你变作尼姑!"剑势如虹,剑光疾吐,穆欣欣只觉头皮一片冰凉,头上青丝已是给他削得干干净净。杨炎迅即抢了她的坐骑,喝道:"你值不得污我宝剑,暂且饶你一命。"

他挥剑削发,飞身夺马,动作之快,难以形容。但只这一耽搁,段剑青亦已追到他的背后,杨炎就是因为段剑青无暇搜穆欣欣的身的。

只是一步之差,杨炎已是跨上马背,冷笑道:"段剑青,有胆的你追来,到了没人的地方,大家不要帮手,我和你一决死生!"

穆欣欣摸了摸光滑的头皮,又是害怕,又是伤心,又是生气,丧着脸道:"段公子,我从未受过这样大的侮辱,请你看在我们当家的份上,务必......"

段剑青哪有心情安慰她,忙道:"我知道了,我一定替你报仇就是!"

一小队清军的骑兵已经来到,段剑青也跨上了自己的坐骑,率领这队骑兵,赶忙去追杨炎。

乱箭纷纷射来,杨炎挥剑格打,虽然没有受伤,但距离则已拉近了,距离一近,受弓箭的威胁更大。杨炎护得了自身,护不了坐骑。有几支箭几乎射着他的坐骑,当真是危险之极。倘若坐骑一倒,他气力尚未恢复,是绝计打不过段剑青的。

正在紧张关头,忽见尘头大起,前面也有一队骑兵跑来。杨炎暗暗叫苦:"前后夹击,我可真是没路跑了。"

忽听得有人叫道:"咦,你不是那小叫化吗?"杨炎定眼一瞧,原来,来的不是清兵,却是哈萨克骑兵,前头那个哈萨克军官,正是罗海的待卫队长沙辽。

杨炎笑道:"多谢你还记得我这小叫化。"

一年多前,段剑青曾经在鲁特安旗行刺过罗海,沙辽见过他的背影,依稀眼熟,问杨炎道:"这狗官是......"杨炎道:"就是那天晚上给你赶跑的那个刺客,臭名叫段剑青。"

沙辽道:"原来是这贼子。那天晚上的事,我可不敢居功。嗯,以后再说吧。"在他们说话之间,段剑青那队骑兵已然来近。

沙辽大怒喝道:"姓段的狗贼,你胆敢行刺我们的格老,今日又欺负我们的朋友,你们有弓箭我们也有弓箭,咱们就比比箭吧!"一声令下,箭如雨落。

哈萨克人精于骑射,比清兵的箭法高明得多。沙辽率领的这队骑兵,约有三十多骑,也比清兵多了一倍,双方乱箭纷飞,段剑青仗着武功高强,一支箭也射不到他的身上。但他率领的那十多名骑兵,却是在片刻之间,都给射毙了。段剑青独力难支,赶忙拔转马头逃跑。

沙辽不想去追,副队长凯石劝道:"清兵营地,离此不远,敌众我寡,孤军深入,兵家所忌。咱们已经打了个小小胜仗,也可以适可而止了,留待明天打个更大的胜仗!"

沙辽听他说得有理,便即下令收兵。说道:"我们这一小队骑兵是奉命出来巡逻的,我何常不知道不该犯险,只是气这贼子不过。上次在格老家中抓不住他,这次陌路相逢,又给他跑了。"

凯石说道:"汉人有句俗语,君子报仇,十年未晚。这小贼跑得了两次,跑不了第三次,咱们有贵客远道而来,还是先招待贯客要紧。"

杨炎哈哈笑道:"我只是一个小叫化,哪里是什么贵客了。"

沙辽笑道,"你这个小叫化可是与别个不同。对啦,杨兄弟,我还没有问你,你怎地会在兵荒马乱的时候,来到这里。"

杨炎怔了一怔,说道:"你怎知道我姓杨?"

沙辽说道:"那晚在格老家中,我虽然没有见过你的面,却听过你的声音,那晚你用一种奇怪的暗器,打伤姓段这个小贼!有一支落在地上,我捡起来了,后来我才知道这暗器叫天山神芒。我们认得出你就是那霓晚上发暗器的那个人了,你不能否认吧?"

杨炎只好承认,问道:"是谁告诉你的?"

沙辽说道,那晚的事情过后不久,天山派的冷冰儿女侠来到我们这儿,无山神芒的名称你的名字都是她告诉我们的。"

杨炎说道:"哦,原来是她说的。后来你们还见过她没有?"

沙辽说道:"大约一个月前,她和缪长风大侠从柴达木回来,经过我们这里,听说是要到天山去。"

杨炎说道:"我也正是想回天山去的。路上碰上你们格老的女婿桑达儿,有点事情,要向你们的格老禀报。"

沙辽喜道:"好极了,那咱们正好可以一同回去。"

杨炎说道:"我还想向你们打听一个人。"沙辽道:"是什么人?"杨炎说道:"是个姓龙的女子,年纪和我差不多,不知她已经到了鲁特安旗没有?"

沙辽说道:"我是昨天一早出来的,在城中的时候,没见过你说的这个女子。"

杨炎急于知追究竟,当下快马加鞭,与沙辽兼程赶路,黄昏时分,就抵达鲁特安旗首府。

罗海闻报,亲自出迎,携着杨炎的手,哈哈笑道:"小兄弟,原来你就是我的救命恩人,我却一点也不知道,一直把你当作小叫化,真是怠慢你了。"

杨炎说道:"格老,你帮过我的忙也很不少。刚才我被清兵追赶,也是多亏你这位沙队长救我脱险的。"

沙辽说道:"那队清兵的头儿正是那天晚上行刺你的那个刺客,可惜给他跑了。杨少侠说他在路上曾经碰上桑达儿,桑达儿有事情托他禀告你,因此我们只好赶快回来,请格老恕我们无能,抓不着刺客。"

罗海说道:"就是没有军情禀报,你们也该回来的。你们只是奉命巡逻,何罪之有?"说罢回过来问杨炎道,"桑达儿要你告诉我什么事情?"

杨炎说道:"他救了个名江上云的汉人,他知这个江上云和格老也是相识的。"

罗海登时现出兴奋的神情,说道:"岂只相识,这位江大侠和你一样,也是帮过我们很多忙的好朋友,他怎么样了?"

杨炎说道:"听说受了点伤,并无大碍。他托令婿回来打探一个人,适好我在路上碰上他,我说不如让我替你跑这一趟吧!反正我也要到鲁特安旗的,你可以回去照料那位江大侠。"他没说出桑达儿中毒之事,以免罗海担心。

罗海问道:"江大侠要打探的是什么人?"

杨炎说道:"说起来格老你也认识的,就是那次咱们在草原上碰见的那个小姑娘。她冒名来见令媛,却恰好帮上了咱们一个大忙。"

罗海笑道:"对,说起那次事情,我可真是大大的走了眼了。当时你扮成一个小叫化,我丝毫也不知道你身怀绝技,那位姑娘一跑来就和曼娜大开玩笑,我也把她当作了淘气的小姑娘。就在其时,有一个本领极高的清廷鹰爪要把曼娜掳走,多亏你们出手赶跑了他。"

杨炎说道:"不,那次我可没有出力。因为前一天晚上,我虽然用天山神芒打伤了那个刺客,但我也被刺客打了一掌,伤还未愈的。"

罗海笑道:"你不必谦虚,我知道你当时的功力虽然尚未恢复,但也暗中助了那位龙姑娘一臂之力的。"

杨炎不觉又是一怔,心里想道:"他怎么会知道。灵珠当时匆匆便走,他又怎么知道她姓龙?"但无暇细问根由,说道:"这位龙姑娘是和江上云一起碰上清兵的,江上云负伤突围,却不知她脱险没有,甚是挂心。"

罗海哈哈笑道:"龙姑娘早已脱险了,她也正在找我们打听江上云的下落呢。"

杨炎喜出望外,连忙问道:"龙姑娘,她、她就在这里么?"

刚说到这里,忽听得尖锐刺耳的胡笳声,卫队副队长凯石进来禀报:"城外库图山下,有两军交战。似乎是咱们的援兵受到清军包围。但却不知是那一路的援兵。除了库图山外,还有好几座山头烧起烽烟,似乎清军正在大举进攻。"

罗海说道:"好,咱们分兵三路,中路协助友军,左右两路攻清军侧翼,沙辽,你带领五百名弓箭手做前锋。"

杨炎说道:"格老,我做你的卫士吧。"

罗海笑道:"我们还用不着客人打仗。清兵的虚实已在我掌握之中,他们分路进攻,我有把握可以打赢这仗。"

杨炎急道:"你们去打仗,我怎能袖手旁观?"

凯石说道:"我们不会客气的,如果需要你帮忙的话,我们会开口的。打仗的事,用不着太高深的武功,我们的战士对付得了敌人!"

沙辽说道:"对,如果是应付刺客,那就非你出手不可,但说到用兵,我们的格老可是高手,他说能够打赢,就清能够打赢。你放心吧!"

罗海无暇多讲,吩咐一个随从:"请格格出来。杨少侠,你要知道龙姑娘的事情,曼娜可以告诉你。"

杨炎急于只一道龙灵珠的消息,心里想道:"大军作战,多我一个,确实也是帮不上什么大忙。"只好接受主人的好意!

罗海沙辽刚走,罗曼娜就进来了。一进来就道:"杨少侠可惜你来迟了一步。"

杨炎心头一跳,忙问:"因何说我来迟了一步?"

罗曼娜道:"我已经知道你是来找龙姑娘的了,她是今日午间走的!

杨炎放下心上一块石头,说道:"为何走得这样匆忙。"

罗曼娜扑嗤一笑,说道:"还不是为了你吗?你们的事情,她都和我说了,她生怕追不上你,想不到你落在她的后头。"

接着说道:"江上云的事情,她也和我说了,但她说她是看着江上云突围的,以江上云的武功,料想可以平安脱险。她最担心的是你,所以不等他了。"

杨炎又是感动又是担忧:"她独自前往天山,非但于事无补,只怕反而连累了她!"

罗曼娜道:"杨兄弟,你别担忧追不上你心爱的姑娘,你不会被困在这里的。爹爹说能够打赢这仗就一定能够打赢,爹爹一打胜仗回来,明天你就可出走了。我叫爹爹给你挑一匹最好的骏马。我们萨克人有句俗语,叫做:有情不怕山来挡,何况清兵?"

杨炎叹道:"你们对我这样好,我可真是惭愧。"罗曼娜道:"嗯,你惭愧什么?"杨炎说道:"惭愧帮不上你们的忙。"其实他感到"惭愧"的岂仅只是这点。

罗曼娜道:"你们汉人就是爱讲客套,你帮我们的忙已经够多了。"说至此处,忽地望着杨炎笑道:"我倒有一句不大客气的话想要问问你。"

杨炎道:"我也是不懂客气的,你尽管问吧!"

罗曼道:"杨兄弟,龙姑娘道你追得那样急,听她的口气,似乎你回到天山就会有大祸似的,问她她又不肯告诉我。你是私自逃下山的吗?"

杨炎说道:"不是。是因为我做错了事。她怕我回山会受处罚。"

罗曼娜道:"我也猜到是这样。不过我相信不会有什么大事的。"

杨炎苦笑道:"但愿如你所言,但你凭什么这样相信?"

罗曼娜道:"龙姑娘是个淘气的小姑娘,你和她相好,我想你也是个顽皮的孩子。别笑我倚老卖老,我是可以做你的大姊姊的。瞧,你总是喜欢扮成小叫化模样,我说你是顽皮的孩子,没说错吧?"

杨炎笑道:"好,大姊姊,既然我是个顽皮的孩子,那岂不是更加令你不能相信了?"

罗曼娜道:"不,不。就因为你是顽皮的孩子,我相信你纵然做了错事,也不过是孩子气闹出来的错事,没什么大不了的!"

杨炎想不到她是这样"推理",但一想自己任性而为,倒的确是难以否认有几分孩子气的。苦笑道:"我做的错事,我自己认为是说大不大,说小不小。不过有些人却认为是错得很厉害的。你要我告诉你吗?"

罗曼娜道:"你用不着告诉我,不管别人怎样说,我都相信你是好人。"

杨炎笑道:"你怎么又知道我是好人了?就因为那次我曾帮忙你的爹爹赶跑刺客吗?老实告诉你吧,那次的事情,其实我并不是为了帮你爹爹忙的,那个刺客是我恨之入骨的仇人。"

罗曼娜正容说道:"我知道。那个姓段的小贼也是曾经害过我的,他是天下最坏的坏蛋。不过我说你是好人,却也不是仅仅为了这件事情!"

杨炎不觉一怔,说道:"那又是为了什么?"

罗曼娜道:"是因为冷姊妹说你好。"

杨炎说道:"我不相信,冷姊姊亲口对你说我好吗?"

罗曼娜道:"用不着她亲口说出来的。我知道她曾经到处找寻你的下落,上一次就在你暗中帮我爹爹赶跑刺客之后,没几天她就来了,她一听就知道是你。那时她欢喜的神情,我真是无法形容。两个月前,她和你的义父缪大侠从这里经过,也曾和我说起了你。不过这一次她却是忧形于色了,敢情她也和龙姑娘一样,担心你是顽皮惹祸,回山会受责罚。不过,不管是喜是忧,她都是对你关心到了极点的。冷姊姊是个好人,你不能否认吧?"

杨炎说道:"她是天下最好的人。"

罗曼娜道:"着呀,她是好人,好人关心的人岂能不是好人!"

杨炎笑道:"坏孩子他的姊姊也会疼爱他的。"

罗曼娜忽地摇了摇头,一双明如秋水的眼睛盯着杨炎说道:"她和我不一样的,我可以是你的大姊姊,她可不像只是把你当作小弟弟。虽然我知道你们在天山的时候是曾经像姊弟一般相处。"

杨炎心中一凛,说道:"怎的你会这样猜想?"

罗曼娜道:"因为我和她都是女人。当她说起你的时候,我一看她的眼神,一听她的声音,就知道她对你不仅是姊弟之情了。不过,恐怕她自己都不知道,或许是知道了,但却自己欺骗自己,不愿意承认她的内心是爱上了你。"

杨炎感情激荡,暗自想道:"罗曼娜纯洁得好像冰峰上雪莲的露珠,想不到她的眼睛也是这样明亮,看冷妹妹的内心看得这样透澈。冷妹妹几次避开我,我倒是未能看透她的内心呢。假如冷姊妹的心事当真是如罗曼娜说的这样,我就放心了。"但真的是"放心"吗?龙灵珠的影子突然从他心中出现,他又不觉心烦意乱了。"

罗曼娜忽道:"你知道我担心什么?"

杨炎茫然道:"你担心什么?"

罗曼娜道:"我不担心你曾经做过的错事,但却担心你将来会做错事。"

杨炎道:"我会做什么错事?"

罗曼娜注视他的眼睛,说道:"你老实告诉我,你是喜欢龙姑娘还是喜欢冷妹妹?"

杨炎说道:"这,这......"

罗曼娜道:"你觉得很难回答?"

杨炎道:"我不知道怎样说才好,冷妹妹好像是我的亲人,她曾经遭遇许多不幸,我要令她得到幸福。"

罗曼娜道:"这么说,你是愿意娶她为妻了。"

杨炎面上一红,点了点头。"

罗曼娜道:"那么你对龙姑娘又是如伺"?"

杨炎说道:"我没想过娶她为妻,不过我也很喜欢和她在一起的。"

罗曼娜叹道:"如此说来,其实你自己也还是未曾确切知道,你是喜欢那一个多一些的。但我知道她们可是同样的爱你。我不能勉强你爱谁。但我要告诉你,我们哈萨克有句俗语,一把锁匙只能开一把锁。虽然她们都是人间少有的值得你爱的姑娘,你也只能爱一个!"

杨炎喃喃自语,"一把锁匙只能开一把锁。嗯,大姊妹,我会记得你这句话的。"

罗曼娜道:"小兄弟,你记得就好。否则你就会铸成大错了。"

说至此处,隐隐听得金鼓之声。

杨炎竖起耳朵,惊疑不定。罗曼娜笑道:"你以为是清兵打来吗?不,这是鸣金收兵,打的是得胜鼓。我们的战士已是凯旋归来了!"

杨炎大喜道:"这么快就打赢了,真是料想不到!"

罗曼娜笑道:"你赶快换衣眼吧,最好洗一个澡,待会儿你是要参加庆功宴的,小叫化坐在主宾席上,虽然你不在乎我也不在乎!但总是不雅。"

杨炎满面通红:"我可没有第二件衣裳。"

罗曼娜道:"我早已替你准备好了。桑达儿的身材和你差不多的。"拍拍手掌,叫一个侍女带去沐浴。

杨炎洗过澡换了衣裳,罗海和沙辽果然还是打了胜仗回来了。

罗海眉飞色舞的讲述这次战役,原来是天狼部和巨熊部来了援兵,这两个部落是最擅长于在雪地作战的。

边城大捷

两支援兵合起来不过六七千人,城中的守军也不过一万多点,但在鲁特安旗城外的清兵则有三万之众。

清兵主帅丁显武不过三十左右年纪。他之所以能够当到一军主帅,倒并非因为他骁勇善战,而是因为他有个好父亲。他的父亲就是替清廷镇守边疆,驻节西宁。官封抚远大将军的丁兆庸。

丁兆庸行伍出身,从小兵做到大将军,他的"抚远大将军"是打出来的。纵然不能说是用兵如神的名将,最少算得是身经百战的老将。但他的儿子却是个纨绔子弟,只知死读兵书的庸材。军中曾有笑话,说是他们两父子的名字应该掉转过来才对。丁兆庸这次亲自部署,定下奇兵突袭鲁特安旗的作战计划,料想必然可以攻克,故此有意栽培他的儿子,由儿子统兵出征,好建战功。他手下第一员大将武毅,反而只能做个"副帅",屈居他的儿子之下。不过武毅虽是副帅,大军则是由他指挥。这是在出征之前,丁兆庸就当着武毅的面,和儿子说好了的。武毅当然懂得这是丁兆庸要自己扶助他的儿子,他得到应得的尊重,又得到了实权,也就不以屈居副帅为辱了。

也是合该清兵有此一场大败,天狼、巨熊两部援兵来到距离鲁特安旗十里之外的雪地之时,丁显武闻报,知道援军不过六七千人,遂生轻敌之念。引淝水的战例,把雪山的峡谷比作湍急的河流,要乘敌半渡而击。作战的计划是分兵一半,由他亲自指挥,乘敌军在峡谷行进之时,强行阻击。清兵有三万之众,分兵一半已是比那两个部落的援兵多出一倍。另外一半兵力,再分成三路,两路虚张声势攻城,一路守住大营。他的如意算盘是这样打的,只须有两路兵马,陈兵城下,摇旗呐喊,已是足以吓阻城中的守军。他自己率领的那一万五千兵马,占着地利,以逸代劳,自是不难尽歼只有六七千人的敌军。

武毅虽然得到他的父亲授以指挥全权,但名义上他总是一军主帅。武毅劝阻不来,只好由他。

他的战略也不能说是全错,在兵书上都可找到根据的。但书是死的,人是活的。他根本没有估计对方的士气比他旺盛,地形比他熟悉,在特殊地区的作战能力更比他高。更致命的是,他估计守军不敢冲出来,罗海偏偏就倾城而出,杀他一个措手不及。

在雪山的峡谷之中,他以一倍的兵力非但占不到上风,反而只能捱打,武毅把留守的部队开上去,方能稳住阵脚。

罗海分兵三路,人数和攻城的清军已是相差不远。

罗海的左右两路,攻清军侧翼。清军只是虚张声势,想不到他们敢冲出来,登时乱成一团。自顾不暇,那里还能阻拦敌方的赴援部队。罗海亲自率领中路的主力部队,直趋雪山。其时武毅那一部分部队只有一半进入峡谷,沙辽率领的哈萨克骑兵,都是百中挑一的神箭手,把武毅的后军射杀死伤累累,登时给罗海切断了"尾巴"。罗海与援兵会合,里外夹击,不到半个时辰,已是杀得敌方溃不成军!

罗海眉飞色舞的讲述了这次战役的经过,说道:"清军经过这次大败,估计他们最少伤亡一半,纵然他们可以从西宁再调兵来,那也是三个月之后的事情了。不过......"说至此处,声调甚为低沉,高兴的神情已在脸上消失。

"不过什么?"罗曼娜问道。

罗海说道:"不过我们也遭受一个意想不到的损失,在黑风坳我们所设的一个监视敌人的哨所,三十多名弟兄,只有一个生还。"

杨炎安慰他道:"杀人三千,自损八百。打仗总是免不了死伤的,比起清军的死伤过半,这点损失也算不了什么了。"

罗海黯然说道:"算不了什么?你不知道,这三十多个弟兄是我从家乡带出来的,瓦纳族最好的战士!因为黑风拗是北面的咽喉,我才叫他们在那里防守的。"

罗曼娜道:"你们作战那座雪山,不是在城南十数里处吗?"

罗海说道:"不错。"罗曼娜道:"黑风拗却在城北十里之遥,清兵怎么能够一下子就打到那儿?从雪山到黑风拗都是我们的防地,女儿虽然不懂用兵,但依照常理而论,除非鲁特安旗已经给他们攻下,否则他们是要绕城而过,然后才能通过咱们的防区到达黑风坳的。纵然是急行军,恐怕最少也要走个大半天吧。咱们的城地可并没有给他们攻下呵。"

留海说道:"他们并不是使用军队强攻黑风坳的,他们只有两个人,一男一女。"

罗曼娜诧道:"一男一女就能杀伤咱们三十多个最好的战士。"

罗海道:"那个女的是个汉人,咱们在黑风坳防守的那个小队队长是知道有个龙姑娘昨天到了鲁特安旗的,不过他没有见过龙姑娘,只知道龙姑娘与冷女侠一样,都是帮过咱们的忙的好朋友。"

罗曼娜道:"他以为这个女的是龙姑娘。"

罗海说道:"他见只是一男一女,也不怎样在意。何况有冷女侠和龙姑娘的例子,他见走在前头的汉人妇女,先就有了好感了。"

杨炎说道:"其实任何种族,都有好人坏人之分。汉人女子之中由有坏人。"

罗海说道:"是呀。要是他们早有警惕,就不至于遭那女子的毒手了。"

罗曼娜道:"那个汉人女子武功很强吗?"

罗海说道:"岂只懂武功,还会妖法呢!"

罗曼娜怔了一怔,说道:"妖法?世间真有妖法。"

罗海说道:"其实不是妖法,是她会放毒烟。不过我们的战士不识她的这种古怪睹器,就以为是妖法了。"

这次轮到杨炎为之一愕了,问道:"是什么样的一种古怪暗器。"

罗海继续说下去:"黑风坳地形险峻,是我们防地最后一个哨所。假如他们据险固守,不许任何陌坐人上山,那一男一女,武功再高也是难以通过的。但他们不以为意,让那女子走到哨所前面,这才发觉她不是龙姑娘!"

杨炎问道:"他们又没见过龙姑娘,怎么知道不是?"

罗海说道:"他们虽然没有见过龙姑娘,也知龙姑娘是比我的女儿更年轻的。"

杨炎道:"那个女的有多大年纪。"

罗海说道:"据那个生还者说,大约有三十岁左右。搽脂抹粉,甚为妖媚。"

杨炎不禁啊呀一声,摇头叹气,心道:"如此说来,多半是在我手下逃脱的那个妖妇了。早知如此,当时我拼着给尔朱荣斫一刀,也该把她杀掉!"

罗曼娜道:"杨兄弟;你知道这个女子是谁吗?"

杨炎说道:"我猜想是我曾经碰见过的一个妖妇。请格老先说她是怎样放毒,我就知道猜得对不对了。"

罗海继续说道:"那个妖妇走到哨所前面,脸上还是笑嘻嘻的,突然把手一扬'波'的一声,一个弹丸在空中爆裂,登时毒烟弥漫,我们的战士一个个昏倒,没昏倒的也浑身酥麻,使不出气力。只有一个战士在哨所后解手,闻到异味,立知不妙,他和身滚下山坡,才幸免于难。他在草丛中解手,前面的情形是看得清楚的。在他滚下山坡之时,他看见那个男的已经拂刀大杀我们的弟兄了。"

杨炎道:"那个男的使的可是一柄月牙弯刀。"

罗海说道:"正是。啊,你已经知道他们是谁了?"

杨炎咬牙道:"那个男的正是我的仇人,昨天我才知道他也是这次率领清军来攻打你们的军官之一,名叫尔朱荣。那个女的是白驼山山主的小老婆。"

罗海道:"白驼山山主是什么人?"

杨炎说道:"是和侠义道作对的妖人首领,也是暗中为清廷效力的鹰爪。"

罗海说道:"清廷的军官为何带着人家的小老婆私奔呢,倒是有点古怪。"

罗曼娜道:"你怎么知道他们是私奔?"

罗海说道:"他们跑到黑风坳之时,我们在雪山的大战还未展开。这是我根据我们那个生还的战士告诉我的时辰算出来的。

"他们的大军正在准备大举进攻,他却和那妖妇离开军队,而且是绕过鲁特安旗向咱们的后方走,那还不是私奔是什么?"

罗曼娜接受这个解释,但却说道:"他们都是坏人,那么私奔那也没什么奇怪了。"

罗海说道:"他的武功很高,在清军的职位想必不低。他有权有势,清军又是不讲纪律的,他和人家的小老婆勾搭,用不着私奔。"

罗曼娜面上一红,说道:"爹,他们这种龌龊的行为,咱们也用不着详加根究了。"

罗海说道:"你说得对,坏消息说过了,我再告诉你一个好消息吧。"

杨炎也觉得奇怪,但他不能接受罗海的解释。

因为他知道在那妖妇的身上,有石清泉划押的一份认罪书。

虽然他还想不到他们拿了这份认罪书有何作用,但也已猜得到是对龙灵珠大大不利的了。

何况他们是向北走,天山就正是北方的。

"灵珠一个人前往天山,已经是危险得很了,万一给尔朱荣和那妖妇追上,那可更是不堪设想了。"杨炎从最坏的方面着想,不禁心急如焚。

罗海已经在开始说那好消息了,那好消息立即吸引了他的注意。

"曼娜,龙姑娘不是要打听江上云的消息吗,她走了多久?"罗海先问女儿。

罗曼娜道:"他日间已经走了。当时爹爹事忙,我没敢打扰你,故而未曾禀报。爹爹有了他的什么新消息?"

罗海说道:"岂只有他的消息,他明天就会到这里来了。"

罗曼娜喜出望外,说道:"他不是受了重伤的么?"

罗海说道:"他身上中了三支箭,是伤得不轻,但幸亏没有伤着要害,也没伤着筋骨,只能算是比较严重的外伤。他敷上了金创药,经过两天调治,昨天晚上已经能够走动了。这是我刚刚接到的从家乡来的消息,那个人说桑达儿亦已平安回到家乡了。"

罗曼娜吃了一惊,说道:"桑达儿曾经碰上什么危险吗?"

罗海道:"是呀,他碰上什么危险,你问杨兄弟就知道了。"

罗曼娜道:"杨兄弟刚才告诉我是在路上碰上桑达儿,替他跑这一趟的,因为他想桑达儿回去照料江上云。"

罗海说道:"他是恐怕你我担心才这样说的。"

罗曼娜霍然一省,说道:"对了,依桑达儿的脾气,他是受人之托,若不是中途出事。"也一定不会转托别人的。杨兄弟,快告诉我,他可有受伤?"

杨炎说道:"一根头发都没有损伤,只是着了别人的道儿。喝了溶化了神仙丸的马奶酒。"

罗曼娜道:"神仙丸是什么东西?"

杨炎说道:"你知道鸦片和大麻吗?"罗曼娜摇了摇头,杨炎说道:"那我只好这样解释了,神仙丸是一种可以令人变作废物的东西,不过那是长期服食的结果,偶然服食少许,药力一散就没事了。"

罗曼娜放下了心,问道:"你知道是什么人暗算他吗?"

杨炎说道:"他说是个妖里妖气中年妇人,我猜十九就是在黑风坳出现的那个妖妇。"

罗曼娜恨恨说道:"这妖妇真是恶毒,不过桑达儿既然着了她的道儿昏迷,她为什么不把桑达儿抓去呢?"

杨炎说道:"这我就猜不出来了。"

罗海说道:"这种妖妇还能安着什么好心,咱们也不必去猜了。好消息我还没有说完呢。"罗曼娜道:"还有什么?"罗海说道:"桑达儿托那人捎来口信,明天他准备陪同江大侠一起回来呢。"

罗曼娜大喜道:"这可真是好极了!"

罗海说道:"杨少侠,你不是忙着走吧?明天晚上这个时分,他们就可以来到了。"

杨炎踌躇道:"我,我......"一时间不知怎样开口才好。

罗海道:"你另外有事?"

罗曼娜笑道:"爹,你莫强留他了,他正是忙着要走。"

罗海道:"真的吗?"杨炎点了点头,罗海问道:"多留一天都不行吗?明天你就可以和江上云会面了。"

罗曼娜噗嗤一笑,说道:"爹爹,你一点也不知道人家心事!"

罗海道:"哦,杨少侠有什么心事?"

杨炎面红耳热,讷讷说道:"格格是和我开玩笑的。"

罗曼娜笑道:"你说我开玩笑,那就要你留下了。"杨炎面色更红,不敢说话。

罗海道:"曼娜,别捉弄他了,你替他说吧?"

罗曼娜道:"他若是留下来等候和江上云会面,他就赶不上和龙姑娘会面了。爹,你不知道,龙姑娘是为他来的,龙姑娘不肯留下来等江上云,为的就是要追赶他,但却不知他还在后头,如今龙姑娘已经走了,他当然也得和龙姑娘一样,反过来追赶她了。"

罗海拍一拍脑袋,笑道:"原来如此,我早该想到的,我真是老胡涂了。"

杨炎说道:"我和江上云不是很熟悉,他既然脱险,我也可以放心了。你们打了这个大胜仗,最少三个月内可保无事,因此我想趁这空档,先回天山一趟,回来再给你们效力。"

罗海说道:"好,那我不留你了。曼娜,你去准备一点酒菜,咱们给杨兄弟饯行。"

罗曼娜道:"今晚不是摆庆功宴的吗?"

罗海说道:"本来是要摆的,但为悼念黑风坳殉难的兄弟,庆功宴取消,改为只是犒劳军士了!"

第二天一早,罗曼娜给杨炎挑选一匹骏马,亲自送他出城,再叮嘱,这才分手。

杨炎快马加鞭,兼程赶路,走了六七天,已到天山南路。天山山脉,迤逦三千多里,他看见峰峦,虽然已是属于天山山脉,但距离天山派居住的主峰,可还有七八百里路程,少说也还要再走三日。

此时已是农历三月,在江南是杂花生树、群营乱飞的暮春季节,但在北国却还是正在开始解冻。从草原看上高山,可以看见冰川交错俨若银龙的奇景。
