第十二回 弹指传烽消罪孽 惊雷绝塞了恩仇(上)
妙计突围

杨牧揭开帐逢一角,看出去只见附近几个营地的军队都已出动,列成阵形,火把通明。

杨牧久列戎行,说道:"看此请形,十九是敌人夜袭!"杨炎听得敌人二字,心中不满,但想到父亲本是清宫卫士,说惯了口头用语,一时改不过来亦无可厚非。这一点不满的心情迅即被喜出望外的心情替代,说道:"这可好了!一定是柴达木的义军来了。"

杨牧苦笑道:"好虽是好,但如今外面正在列队备战,火把通明,你们要闯出去可就更难了。"

原来监军营帐所在地,乃是清兵大营的中枢,附近几营士兵,都是主帅丁兆庸最精锐的亲兵。故此虽然碰上敌人偷营劫寨,队伍却还是整齐有序,并不慌乱的。

话犹未了,只听得蹄声得得,听得出已是有两匹马,向着监军帐跑来了。

杨牧经验丰富,料想必是丁兆庸派来传命令的人,他当机立断,说道:"快把我缚起来,卫大人,对不住,请你和我合演一出戏。"匆匆授计,杨炎、龙灵珠按计行事。

他们二人都是清兵服饰,当下龙灵珠缚住杨牧,伪装看守他的人。杨炎则冒充卫长青的跟随,站在他的身旁。

杨炎解开了卫长青的穴道,但用的却是一种独门手法,使得卫长青虽然可以行动如常,但功力却是不能恢复。跟着把闵成龙塞进炕底。

"你若敢乱说乱动,休怪我手下无情。我可以令得你求生不得求死不能,在你的部属前把你折磨够了,才把你处死!"

杨炎在卫长青耳边说了这几句话,不久那两个人就进来了。

这两个人不是别人,正是在天山铩羽而归的那两个大内卫士——贺铸和陶炼。

这两个人在天山虽然见过杨炎,但此时杨炎已经改容易貌,且又换了清兵眼饰,他们怎认得出来。只不过稍为有点奇怪,何以卫长青的身边不是闵成龙而已换人,但这一点怀疑,迅即亦告冰消,两人俱是想道:"闵成龙是杨牧的徒弟,他缚了杨牧,自不能再用闵成龙了。"

"卫大人你办事真是迅速,原来早已把这奸细捉来了。"贺铸说道。"

卫长青道:"我正要亲自把这奸细送去给丁大帅审问。"

陶炼说道:"丁大人哪里还有闲功夫审这奸细,他已经交待我们将这奸细暂时收押,你移交给我们就是。"

卫长青道:"对啦,我还没有请问两位此来,有何公干?"

贺铸说道:"一来是提取奸细;二来是向你禀报军情。"

卫长青道:"外面金鼓声敲得这详急,不知是有甚紧急军情?"

贺铸说道:"那还用问,当然是有敌人夜袭了!"

陶炼接下去说道:"黑夜中不知敌人多寡,但似乎是来得不少。如今已是在下面山谷展开混战,而且已经杀向山上来了。"

贺铸跟着说道:"据前营负伤的将士回来报道,业己发现的敌人,有柴达木的贼人,还有回疆几个部落的叛军。柴达木匪首孟元超已经在贼人之中发现!"

侍立在卫长青身边的杨炎,虽然极力抑制自己,但心中的狂喜,还是禁不住稍稍在脸色上显出来。

陶炼说道:"丁大人如今正在帅营前面的平台调兵遣将,他说本来应该亲自来知会监军大人的。但逼于军情紧急,如今只好请卫监军屈驾前去与他共商对敌之策了。我们不多说啦,这就告辞!"

说罢,贺陶二人就准备把杨牧带走。

卫长青忽道:"我这个随从武功很好,押解要犯,恐防有失,你和他们一起去吧。"说话之间,暗暗使了一个眼色。杨炎站在旁边,看不见他脸上的神情。

贺陶二人本已对杨炎起了一点疑心,一听此言,登时警觉,唰的就拔出剑来,去抢杨牧。两人同声喝道:"用不着,把奸细交给我就是!"

他们话犹未了,只听得杨炎已是哈哈一笑说道:"太迟啦!"一个飞身,挡住两个大内高手,闪电出招!

只见冷电精芒,耀眼生辉,叮叮当当之声,宛如繁弦急奏,两名大内高手同时倒了下去。

贺铸的神情古怪,在倒下去的时候突然叫道:"胡茄十八拍!"声音充满惊骇,好像是碰上绝对难以置信的事情!

原来杨炎用正是丹丘生那日用来刺伤这两个人的这一招"胡笳十八拍"!

他悟性极高,那日看了丹丘生和孟华先后使这一招,对其中奥秘早已是豁然贯通。论造诣虽然还比不上哥哥,却已有了自创的剑法。

贺铸、陶炼本是大内侍卫中有数的剑术高手,若在平时,杨炎以一敌一,恐怕也难轻易言胜。但一来由于这两个人曾伤在此招之下,惊弓之鸟,心中犹有余悸;二来他们做梦也料想不到,除了丹丘生和孟华之外,居然还有人会使出此招,使得如此神妙,而且是出于一个"貌不惊人"的少年之手!待他们知道是杨炎之时,已经迟了!

卫长青惊得目瞪口呆,半晌叹口气道:"杨炎,请你用这招胡笳十八拍杀了我吧。我死在这一招之下,还算值得。"

杨炎没功夫理会他,上去替父亲解绑。

杨牧怒道:"不要解!"杨炎怔了一怔,说道:"为什么?"杨牧缓缓说道:"你叫卫长青押我去见丁兆庸!"

杨炎急道:"爹,你就束手待毙?好歹也要冲出去!"杨牧说道:"解了缚就能够冲出去吗?我这办法是置之死地而后生的办法。当然不是由卫长青一个人将我押解,你们仍然扮作他的随从。炎儿,你明白我的意思吗?"

杨炎猛然一省,说道:"置之死地而后生,我懂得了!"心里想道:"唯今之计,也只有这样才能接近丁兆庸了。到时出其不意,把丁兆庸拿作人质,说不定还可死里逃生!"其实他还没有完全懂得杨牧的心思,原来杨牧自知命不久长,这是决意牺牲自己,以求能够给儿子带来一线生机!他作了这样的决定,肉体虽然还有疼痛,心情却是感到了从未有过的舒畅。想道:"我盼了这许多年,今天才盼到他叫我一声爹爹,我已是可以死而无憾了!"

杨炎回过头来,对卫长青冷笑道:"你想死得痛快,那有这样便宜的事?"指头在他身上一戳,卫长青登时感觉好像有千百根利针在刺他的关节要害,这痛苦胜过世上任何毒刑。更惨的是,他的功力已经消失,想要自断经脉而亡亦不可能。他只能哀求:"你要我干什么,我依你就是,饶了我吧!"

杨炎说道:"按照我的吩咐去见丁兆庸!哼,你若敢再弄花招,我有十八种酷刑让你一一消受!"说罢,把贺陶二人尸体缓入炕底,便即令卫长青依计行事。

杀声震大,风云变色。

本来是星月交辉的夜空,突破乌云掩盖,而且刮起狂风。

丁兆庸调兵遣将已毕,此时正在率领一队亲兵,巡视后防阵地,作第三道防线的部署。他皱了皱眉头,说!"真是天有不测之风云,看情形恐怕会有场大雨。"要知若是夜间"变天",风雨之夜,那就更有利于敌人的夜袭了。

亲兵队长成天德道:"大帅万安,草寇劫寨,谅它也只是骚扰性质,纵能得逞一时,绝不能冲破咱们的三重防线,杀到这里来的!"

话犹未了,忽见前面一座山头,火光冲天,厮杀的声音由于距离较近,听得份外惊心,杀声中夹着此起彼落的伤兵惨叫。

这座山头距主帅帐不到三里路,已经是最后一道防线之内的要地了。

丁兆庸这一惊非同小可,说道,"贼人怎的会来得这样快!赶快派人去探军情!"

成天德执行命令,说道:"其他三面都没事发生,看来只是小股草寇来偷袭黑虎岗吧。"黑虎岗是那座山头的清兵营地。

丁兆庸皱眉道:"黑虎岗地形险峻,对方纵是奇兵突袭,亦难冲破重重防线,那有突然就来到黑虎岗之理,除非他是插翼飞来!"他想不通其中道理,心头更增忧惧。

狂风已经刮了起来了,忽地听得"蓬"的一声,大营前面的旗杆忽被狂风吹倒,帅旗飘落。这是"不吉之兆",丁兆庸心中越发不快,喝道:"黑虎岗为何尚未有人来报军情,快马再催!"

武毅随侍在侧,他定睛一瞧,说道:"有几个人来了!"丁兆庸回头一望,问道:"在那里?"武毅说道:"不是望虎岗来的,是在前方那面山坡。"丁兆庸这才看见山坡上隐隐约约有几个人影。

成天德"咦"了一声道:"这几个人似乎轻功不弱!"丁兆庸起了疑心,喝道:"问他们是谁?"要知倘若是从前方回来禀告军情的士兵,按理应该是骑马的。

武毅内功造诣比成天德高明得多,当下便即由他用传音入密的内功向山下喝问。丁兆庸竖起耳朵来听,说道:"听不清楚,好像是卫监军。你再喝问!"

武毅又再喝问,方始清清楚楚听得见对方回答!"是卫监军来会大帅,大帅要提审的那个犯人,卫监军亦已将他押解来了!"但说话的却不是卫长青本人。

原来卫长青因为功力已失,声音不能及远。这几句话是杨炎代答的。

本来监军这样高的身分,由随从代他传话,事情亦属寻常。但破绽在于:杨炎没有在一开始的时候就替他传话,而是在对方再次喝问时才传话的。

杨炎一时疏忽,没有注意及这个小节,这就不能不引起武毅的思疑了。

武毅暗自思疑:"卫长青的内功造诣绝不在我之下,他何以不用传音入密的功夫?"

杨炎这一行人又来得近了一些,他性子急,在跑上山时,是拉着卫长青的手跑的。走了差不多一半路程,方始放开。但武毅已经瞧在眼内了。

武毅又再想道:"军情紧急,按常理说,卫长青是应该骑马先赶来的。押解奸细,交给随从慢一步押来也还不迟。他这随从紧紧靠在地的身边,轻功似乎比他还好,亦是可疑!"好在他不曾想到,是卫长青要靠杨炎拉着他跑,才能跑得这样快的。

丁兆庸正要下马上前迎接,武毅在他耳边说道:"大帅请别下马,待我上去答话。"

武毅和成天德二人刚刚跳下马背,杨炎这一行人亦已来到了。

丁兆庸勒住马头问道:"我刚刚差遣贺铸和陶炼二人去你那儿提解犯人,你见到他没有?"

卫长青按照杨牧早已吩咐他的说话回道:"我因知道军情紧急,叫他们上前方督战去了。奸细我亲自解来,免得浪费人力。"

丁兆庸道:"我正要去巡视阵地,无暇审问犯人。请卫大人恕我失礼。"

监身的地位与主帅平行,但由于卫长青是皇帝身边的人来作监军,丁兆庸一向是巴结他的。他没下马迎接,卫长青已经猜到几分。当下立即恭恭敬敬的说道:"卑职如何敢劳大帅下马相迎,大帅不必客气!"

这话更露"破绽"了,以监军的身份,岂有自称"卑职"之理?杨炎不懂官场规矩,并不在意。杨牧听了可是大吃一惊,心里想道:"这不是卫长青故意自露破绽么?"但他以犯人身分,可不能出言提醒杨炎。

待到杨炎省觉之时,已经迟了。

丁兆庸没有下马,武毅和成天德代表他上前迎接监军。杨炎刚在踌躇未决,不知是先对付他们好,还是逞自扑向丁兆庸的好。这两人武功不弱,他生怕一击不中就会打草惊蛇。就在此时,忽听得丁兆庸喝道:"我无暇审问奸细,把他毙了吧!"

成天德一声:"遵命",立即一刀向双手反缚的杨牧斩下。

与此同时,武毅也突然一掌向卫长青击去。

龙灵珠是伪装卫长青的亲兵,负责押解杨牧的,好在她亦已早有准备,立即出剑挡住成天德的钢刀。

但武毅这一击,却是完全出乎杨炎意料之外!他站在卫长青背后,虽然立即出手抓住卫长青,但已是着了道儿了。他的手一接触卫长青身体,只觉一股大力反震回来。卫长青跌过一旁,武毅接着一掌,就向他当头劈下。

原来武毅打向卫长青身上的力道完全传到了卫长青背后的杨炎身上。若非杨炎近来内功大进,这突然其来的一掌只怕他就接受不起。

不过,事情的变化固然是大出杨炎意料之外,也大出武毅的意料之外,他所能猜想得到的只是,卫长青这个随从必定是"小奸细",但做梦也想不到这"小奸细"的武功竟然如此的高强,只有在他之上,绝不在他之下。

他的第一掌收到了效果,第二掌则落了空。杨炎轻功本来就比他好,一闪闪开。他是和杨炎交过手的,但仅此一招,他还未曾看得出是杨炎。陡然间,只见冷电精芒,耀眼生缬,杨炎避招出剑,一气呵成快如闪电,剑锋已是削到了他的手腕,饶他缩手得快,也给削掉了两根指头。

追风剑式,连环三招,武毅大惊之下,慌忙伏地一滚,这才能够避开杨炎的杀着。但他在地上急急滚动之时,刚刚跌倒的卫长青也给他冲下了斜坡。

卫长青功力已失,"隔物传功"的力道虽然不是用在他的身上,那一震他亦已禁受不起,如今又再加上给武毅一撞,骨碌碌的滚下斜坡,终于还是一命呜呼。

成天德的武功不及龙灵珠,但也相差不远。本来他只要能够抵敌几招,后援就会来到的。却想不到武毅败得这样快。卫长青绝命之际那一声惨叫,吓得成天德也不禁慌了。龙灵珠左手的银丝鞭一挥,登时卷住他的咽喉。

说时迟,那时快,丁兆庸的两名卫士已是向着龙灵珠扑来。

他们来得快,杨炎来得更快。龙灵珠尚未腾出手来,只见剑光连闪,那两名卫士已是伤在杨炎的追风剑式之下。

龙灵珠软鞭一抖,把成天德摔下山谷。立即迎战其他卫士。

杨炎说道:"灵珠,你先冲杀出去!"说话之时,一根长矛正在向他刺来,杨炎身形平地拔起,脚尖在矛头一点,借对方的猛力,"呼"的一声,从几头名卫士头顶掠过,直扑骑在马上的丁兆庸。

丁兆庸那曾见过如此骇人的轻功,饶他身经百战,也给吓得慌了,还未来得及施展镫里藏身,杨炎已是从半空中扑下!

杨炎生怕不能一击成功,一出手就是新练成的"胡茄十八拍"绝招,一招之内刺丁兆庸身上的十八处要害穴道!

丐帮有数的高手武毅都抵敌不了他这一招胡茄十八拍,何况是早已养尊处优的丁兆庸?丁兆庸虽然懂得打仗,却是不懂深奥武功的?杨炎这一剑刺出,料想要取他性命也易如反掌。

哪知又是一个出乎扬炎意料之外的结果。就在此时,一条黑影也突然向他扑来,杨炎的脚尖未踏着马鞍,两人都是身子悬空,就碰个正着!

那人抖开披在身上的斗蓬,当作一面软盾牌,接下了杨炎这一招胡茄十八拍。

了兆庸滚下雕鞍,杨炎与那人也都落在地上。那人百忙中抵头一看,只见斗蓬上已是布满蜂巢似的一个小小窟窿,不由得心里大惊:"这人的剑法委实不在当年的孟华之下。"

他吃惊,杨炎也是吃惊:"想不到丁兆庸身边还有这么一个武功高强的卫士,卫长青与武毅恐怕都还及不上他!"

杨炎不知这个人的来头甚大,不但武功比卫长青高,论"资历"也比卫长青高的。他是十多年前号称大内第一高手的卫托平。只因有一次不能完成朝廷交给他的任务,败在孟华剑下,以致不能在官场得意,只能以普通大内卫土的身分"外放",调至丁兆庸的军前效力。

卫托平急于立功赎罪,立即又狠狠扑向杨炎。

杨炎与他缆身游斗,瞬息之间,接连变换三种剑法。第一招剑势画圈,用萧逸客所传的扫叶掌法化为剑招;第二招长剑抡圆,把剑当作大刀来使,用的是龙灵珠爷爷所传龙形十八剑的绝招;第三招突然变为轻灵翔动,快如闪电,是本门天山剑法中的追风剑式。三大绝招,曲尽其妙,那知仍然是给卫托平一一化解。那件穿了十八个窟窿的斗蓬,被他挥舞起来,竟似胜过钢铁铸造的盾牌,遮拦得风雨不透。

龙灵珠杀伤几名卫士,正要杀过来与杨炎会合。倒在地上的武毅忽又跳了起来,抢过一名士兵的长矛,堵住龙灵珠的去路,原来他只是给杨炎削掉左手的两根指头,伤势并无大碍,他的功力远在龙灵珠之上,龙灵珠杀不过去,登时只能自保。

乌云蔽天,月亮早已不见。突然打了几个焦雷,大雨骤降。丁兆庸这队亲兵,本来是有十几个人持着火把的,大雨一降,火把熄灭了十之八九,还有两盏风灯,虽然不怕雨淋,灯光也甚为暗淡,只能照亮方圆数丈之地。

卫托平忽地想起丁兆庸刚刚落马,不知是否受伤,连忙叫道:"你们快去找寻大帅!"

丁兆庸叫道:"我在这儿!"他跌断一根肋骨,痛得几乎晕了过去,此时正在挣扎着爬起身来。那两个打着风灯的亲兵,连忙跑过去扶他。另外有几名帮武毅围攻龙灵珠的卫士也跑回来了。这几名卫士都是军中有数的武功高手,丁兆庸忍着疼痛道:"我没有事,你们赶快捉贼人要紧!"

就在此时,黑绰绰的只见一队人马从黑虎岗那个方向驰来,亲兵副队长于万山松了口气,说道:"好,咱们的援军来了,谅那两个小贼插翼难逃。"

丁兆庸身经百战,阅历极丰,心念一动,说道:"不对,黑虎岗被敌人偷袭,逃出来的亲兵应该是蹄声杂乱的,这一队人马却并无溃败迹象。"

那两名亲兵高举风灯,凝神望去,那队人马亦已来得更加近了,他们看得清楚,大喜说道:"大帅不用担忧,的确是咱们的兵士!"

忽地一阵狂风卷来,风中夹着沙石,两盏风灯同时熄灭。军中所用的风灯,是在玻璃灯罩的外面还围着一圈丝网的,按说不会被狂风卷来的小粒沙石打碎,丁兆庸一想有点不对,正要下令随从戒备,忽然双肩剧痛,给人紧紧抓着了他的琵琶骨了!

那人十指如钩,抓得他痛彻心肺。尽管丁兆庸极力要顾住大帅身分,剧痛之下也顾不住了,杀猪般的号叫起来,奇变突来,丁兆庸的亲兵在黑暗中却是不敢妄动。

卫托平听得主帅的呼号,不敢恋战,忙跑回去。龙灵珠在黑暗中也摆脱了武毅的缠斗,与杨炎会合。狂风暴雨,火把都己熄灭,本来正是他们逃跑的最好机会。但杨牧尚未找到,他们又怎能逃跑?杨炎悄悄与龙灵珠说道:"丁兆庸杀猪般的号叫,好像是被人所擒,咱们过去看看。"

话犹未了,那边丁兆庸的亲兵副队长于万山已是点燃随身携带的火熠,火熠一晃,看清楚抓着丁兆庸的那个人是谁了,只听得于万山又惊又怒的声音。"杨牧,你好大胆,竟敢劫持主帅!"

原来抓着丁兆庸这个人正是杨牧。缚在他身上的绳索本来是打着活结的,早已解开。黑暗中谁也没留意他,他趁着那两盏风灯刚被打灭之际,一抓就抓着了丁兆庸的琵琶骨。

杨家的六阳手乃是武林一绝,非同小可。杨牧虽然业已受了重伤,但拚死偷袭,气力竟是不逊平时,一抓抓着了丁兆庸,立即把他当作盾牌。

杨牧喝道:"你们不顾丁兆庸的性命,那就来吧,哼,反正他要杀我,我拼着与他同归于尽就是!"丁兆庸的一众亲兵,刀枪纷举,但谁也不敢真的动手,僵持不过片刻,那一队清兵亦已来了。为首的军官忽地"咦"了一声,亮起火把,对着杨牧就冲过来。杨炎早已混在人丛之中,只道这个军官要不顾一切救主帅,他生怕这个军官伤了他的父亲,不假思索,抢先一剑刺过去,第三次使出了"胡笳十八拍"的绝招!

只听得金铁交鸣之声震耳欲聋,杨炎这一招"胡茄十八拍"竟然被他横刀一挡化解开去,十几个剑点没有一个剑点落在他的身上。金铁交鸣声中杨牧尖声惊呼:"孟元超,是你!"孟元超也在同时叫道:"炎儿,原来是你!"原来刚才偷袭黑虎岗的那队人马正是盂元超率领的精兵,他们穿上清兵的服饰穿过险峻的山道,骗过敌人的眼睛,一路如入无人之境。那两盏风灯也是孟元超飞石打灭的。他对杨牧的所为,也是惊奇不已!盂元超与杨炎交了一招,连忙止手。但在杨炎的背后,却有一个人也在向杨炎偷袭了。这个人是卫托平!

卫托平倒是很会利用时机,趁着杨炎与孟元超交手的时候,突然就扑上来,一掌劈向他的背心大穴。卫托平练的是大鹰爪功,这一掌有开碑裂石之能!

杨炎那一招"胡茄十八拍"被孟元超以天下无双的快刀化解,不但长剑荡开,虎口也给震得酸麻。此时他刚刚收剑,如何能够抵挡卫托平这雷霆万钧的一掌,而且是在他的背后偷袭。

眼看杨炎就要毙在他的掌下,间不容发之际,孟元超已是扑了上来,把杨炎撞开,接了卫托平这掌。

两人功力悉敌,双方都是用上全力,卫托平震退数步,盂元超身形不动,但却"哇"的吐出一口鲜血。

表面看来,是孟元超吃亏更大,但卫托平那一口冒上喉头的鲜血是咽下去的。他是为了顾全面子,没吐出来而已。没吐出来,内伤更重。

孟元超把杨炎撞开,用的是一股巧劲,杨炎斜跃数步,虽然也觉胸中气血翻涌,但那是受了卫托平劈空掌力的震动所致,并没受伤。他脚步一稳,立即退而复上,第四次使出"胡茄十八拍"的绝招!

说时迟,那时快,孟元超的宝刀亦已再度出鞘,向卫托平劈下。

卫托平背腹受敌,本来就难抵敌,他正在扑向杨炎,意欲与杨炎同归于尽,龙灵珠的银丝软鞭亦已卷上他的右腿。

只听得一声撕心裂肺的惨叫,孟元超快刀如电,已是将他劈为两截,杨炎的"胡茄十八拍"中途转向,恰好迎上了丁兆庸的亲兵副队长于万山,在他的身上刺了十八个窟窿。

狂风暴雨来得快去得快,躲在乌云里的半轮明月又露出来了。

杨牧一松手。身形似是风中之烛,摇摇欲坠。

杨炎抓住了身向前倾的丁兆庸,孟元超把杨牧扶稳,只见他已是气喘吁吁,面无人色。

孟元超道:"你歇会儿吧。"正待施救,杨牧苦笑道:"元超,不用费心了。我、我对你不起,但愿你把炎儿当作自己的儿子看待,我就放心了!"

杨炎大吃一惊,将丁兆庸推开,由孟元超的手下将他看管,急忙回过头来,叫道:"爹爹你、你不能......"

一个"死"字尚未吐出,杨牧已是死了。他是在说出"放心"两个字之后,咽下了最后一口气的。用不着孟元超答覆,他也知道孟元超一定会这样做的,是以他的确是放心而去,脸上留下笑容。

杨牧身亡

杨炎抱起父亲的尸体,尸体开始僵冷,他的心中也才开始感到亲情的温暖。他欲哭无泪,只是喃喃说道:"爹爹,爹爹,可惜你来迟了。"

大家都懂得"来迟了"是什么意思,一时间不知怎样安慰他才好。半晌孟元超说道:"也还不算太迟,他如今已经是活在你的心中了!听了孟元超这一句话,杨炎这才"哇"的一声哭了出来。

孟元超缓缓说道:"炎儿,现在还不是悲伤的时候,我们需要你帮忙突围。你的爹爹交给我吧。"从杨炎手中接过杨牧的尸体,立即吩咐亲兵就地掩埋,安上标记,说道:"炎儿,待打胜了这一仗,咱们再来替你的爹爹迁葬。如今你必须重振精神,跟我杀敌。"杨炎抹干眼泪,说道:"爹爹说得是,孩儿遵命!"这是他第一次叫孟元超做"爹爹",从孟元超那里感受到的父爱,减轻了他的悲痛,心里想道:"我已经比别人幸福得多了,死了一个爹爹,还有一个爹爹。眼泪刚刚抹干,不觉又流出来了。

孟元超把丁兆庸抓了起来,说道:"丁大帅,让我们这些'草寇'伺候你去督战吧!"丁兆庸折断一根肋骨,忍着疼痛,破口大骂:"我身为大帅,宁死不辱!孟元超,你杀了我吧,我绝不能任你摆布!"

孟元超哈哈大笑,说道,"丁大帅,事到如今,恐怕不能由你作主了!"点了丁兆庸的穴道,说道:"咱们正用得着这个大帅,就让他继续做大帅吧。对大帅应该优待一些,把我的坐骑给他坐。"

盂元超点穴功夫甚为奇巧,丁兆庸着了他的重手法点穴,全身肌肉僵硬,放在马上,腰板挺得笔直,若然不是来到他的身前,很难看出异状。

龙灵珠笑道:"他这副模样,倒是很像个神气威严的大将军,就只怕他坐不稳雕鞍。孟元超道"我自有办法摆布他。"取出一卷钢丝,把丁兆庸缚在马上。钢丝和普通的缝衣棉线一般粗细,灯火下肉眼都几乎看不出来,这卷钢丝拉开来有七八丈长,孟元超拿着钢丝的另一头,笑道:"如今这位大帅已是变成了我手中的傀儡,不怕他不任由我的摆布了。"

当下孟元超这队人马,扮作丁兆庸的亲兵,俞呼后拥,奔向战场。孟元超换了一匹坐骑,与他并辔驱驰。他原来那匹坐骑是经他亲自训练出来的战马,他在旁边,一样可以指挥如意。

战场已经向山上推移,万马德军,正在展开混战。

大部份清兵都已投入战杨,但按照丁兆庸的部署,还有三个最精锐的骑兵营是留下来保护他的。这三个营只有在两种情况之下,方准开动,一是在敌人已经杀到来的时候;一是有主帅亲临发出号令,才能出战。

战场虽然已经扩展到了山上,但还未杀到帅帐的附近。亦即是说第一种情况还未出现。

孟元超在高处望下去,新的情况又出现了。只见附近山头,烽烟四起,对着鲁特安旗城门那一面,火把婉蜒,人马如潮。

看这情形,孟元超立即可以作出判断。回疆的十八个部落,虽然不知道有多少部落出去,但确信已是有援兵四面来到。

但援兵来到,坚守鲁特安旗的罗海部队,亦已开城杀出来了。

战斗越来越激烈,援兵亦已投入战杨了。火光中可以看见刀枪如雪,战乌奔驰,黎明前的山谷也仿佛给惨烈的喊杀声撼动了,当真是地动山摇。

孟元超知道,清兵有五万之多,援兵加上罗海原来的部队再加上柴达木来的义军,数量上恐怕还是比不上清兵的。而且各个部落的回人兵士,未经兵法部勒,只凭气血之勇,严格说来,乃是乌合之众,战斗力恐怕也未必比得久经训练的清军。

孟元超当机立断,押着丁兆庸在留守最后一道防线的三个大营的营门驰过,大声喝道:"大帅有令,三大营速向后山撤退!留守部队,改作前头部队,天明之前!必须离开成场三十里地,不得有误!"他用深厚的内功传令,三营清兵,听得清清楚楚。

士兵谁想真个卖命?一听此令,都是喜出望外,当然是立即执行了,其中虽然有几个比较细心的长官有点怀疑,疑点之一,这个传令的"中军"他们从未见过,疑点之二,丁兆庸没传他们进见,按常理说,他们是统兵的将领,纵然是在紧急关头,丁兆庸也该接见他们,吩咐几句;三来丁兆庸叫他们撤退,他自己反而率领亲兵奔赶战场。

但疑点虽多,他们亲眼看见丁兆庸骑在马上,也绝计不敢疑心命令是假。他们只能如此想道:丁兆庸是主帅身分,为了要表示他是尽忠朝廷,他必须亲临阵地,指挥余部突围。如此一想,他们倒是不能不佩服丁兆庸了。而且,可以避开惨烈的战斗,兵和官都是人同此心的,又有谁愿意"多事"去问主帅呢?

孟元超这队人马踏入战场,已是拂晓时分。

战场在扩展,战斗更激烈!

放眼望去,漫山遍野,到处是一群一簇滚动的人潮。有捉对的厮杀,有小队的混战,有骑兵的冲锋,有步兵的搏斗,甚至还有赤手空拳的扭打......没有保持完整的队形,双方亦没有固定的阵地。

在这样情形底下,根本不可能像两军对阵那样鸣金收兵,也不可能把官兵召集来传达撤退的命令。杀声震天,孟元超多好的内功,他的声音亦已不能及远。

不过,骑在马背上的丁兆庸还是很快就给发现了。有义军方面的乱箭射未,也有尚未陷入包围的清军军官,为了保护主帅,带领他们的卫士跑来。孟元超一面拨打乱箭,一面向这些要来效忠主帅的军官传达撤退命令。可惜战地太过广阔,消息虽在迅速传开,战斗还未能阻抑。

忽地有一队骑兵奔来,为首的少年军官叫道:"爹爹,咱们并没打败仗,为何你要撤退?"这个少年军官是丁兆庸的儿子丁显武。他对撤退的命令半信半疑,特地来向父亲问个明白的。

他是丁兆庸的儿子,孟元超当然不能阻止他和父亲面谈,只要给他跑到丁兆庸面前,破绽立即就显露,不过,孟元超亦早已有了主意。待他走近,孟元超陡地一声大喝,杨炎立即把他活捉过来。

丁显武这队清兵大惊失色,还未弄清楚是什么事情,已是给孟元超人马冲得七零八落,人人只顾逃命!天色已经大亮,这个"奇峰突起"的变化,两边的兵士,都有许多人看见了。

从柴达木来的义军已经知道是怎么一回事情;各个部落的援军,看了"清兵"斩杀清兵这幕,虽然莫名其妙,但也知道孟元超这队'鞑子兵"不是他们的敌人了,乱箭登时停止向他们射来。

但孟元超仍然是在和丁兆庸并辔驱驰,附近的清兵思疑不定,纵然想得到他们可能是被敌人挟侍,也不敢上前拦阻。

不远处有个山岗,山岗上有个平滑如镜的大石台,石台上有三五十名清兵正在围攻十多名义军。

孟元超杀散清兵,笑道:"咱们可以恢复本来面目啦!"一声令下,手下几百多人立即脱下清兵的号衣,恢复义军装束。

他驻马山头,把丁兆庸高高举起。

天色已经大亮,朝阳遍照大地。昨夜一杨大雨,今朝分外气朗天青!

孟元超站在高处,山下方圆数里之内的士兵都看得见。

这件意外事情来得太过突兀,双方的士兵不知不觉都停止了战斗,注视着事情的变化!

孟元超把手中的人质作了个旋风急舞,大声喝道:"这个人是清兵的主帅丁兆庸!如今他已是被我们活捉了!"

"清军兄弟,只要你们放下武器,我们不杀俘虏!不愿意投降的,也可以立即回家,我以义军统帅的身分,保证绝不伤害你们!"

俗语说蛇无头而不行,何况绝大部份的官兵都是不愿意替皇帝卖命的。一看,主帅果然已是被敌方所擒,谁人还肯应战?孟元超语音刚落,地上的兵器已是堆积如山,一部份清兵投降,不肯投降的,也都立即离开战场。

这个惊天动地的消息,好像插上翅膀,迅即传遍整个战场,不到半个时辰,战事全部结束!

回疆各个部落的总"格老"(酋长)和他的亲兵队长沙辽迎上前来,向孟元超致谢。

"孟大侠,多亏你抓着了敌人的主帅,否则这一仗胜败实是难料!"罗海说道。

孟元超微笑道:"这不是我的功劳,是他的爹爹活擒丁兆庸的。"他指着杨炎说。

罗海已知道杨炎的父亲就是清廷大内卫士杨牧,闻言不觉一愕。

孟元超继续说道:"他的爹爹也是我的旧日一位朋友,我们分手十多年刚才方始重逢,只可惜他为我们建此大功,却是不能和找一起喝一杯庆功酒了。"

罗海不便问其中原由,说道:"这位杨大侠是我们的大恩人,战事结束,我们必定替他建筑新坟,在他的坟前浇下庆功酒!杨少侠,请你节哀。并请你代表令尊受我一拜!""

杨炎心情激动,与他相对一拜,说道:"不敢当。我爹爹得你认他为友,相信他亦可以死而无憾了。"

罗海留下部份士兵清理战场,便即和孟元超这一行人回鲁特安旗的城中。

途中沙辽方始有空与龙灵珠说话,原来昨日龙灵珠来到之时,是沙辽把杨炎夜探敌营的消息告诉她的。

杨炎也是此时方始有空向龙灵珠发问:"你怎么会来到这里?"

龙灵珠未曾回答,沙辽却已哈哈一笑说道:"杨少侠,你是真的不懂还是假装胡涂?她当然是为了你的缘故,才披星戴月,日夜兼程,赶来这里的啊!"

龙灵珠面上一红,小嘴儿一撅,说道:"我才不是为了他呢。"

沙辽哈哈笑道:"还说不是为了他,你一来到,就问他来了没有。你一听说他已经私自离城,夜探清营,你席未暇暖,立即也跟着走了。我拦阻你都拦阻不住,还说不是为他?"

杨炎则是半信半疑,心里想道:"当日她在山上混乱之际,不辞而别,我只道她是恨我无情,不愿再见了,怎的又会再找我?莫非她是为找寻冷姊姊而来?但冷妹妹失踪是在她走了之后,除非她又上山,否则她焉能知道这个消息?"

他不便在沙辽面前谈及他们三人之间的私事,心中存着疑团,只能如此发问:"但你怎么又知道我是来了这里呢?"

这次是龙灵珠亲自答他了:"我下山之时,碰见你的哥哥。"

杨炎怔了一怔,说道:"哦,你碰见我的哥哥吗,怎的我不知道。"

龙录珠道:"因为那个时候,你早已与哥哥分手,独自下山了。"

杨炎还是觉得奇怪,说道:"你是在我之前离山的,哥哥不过送我一程,就回山了。怎的你又会碰上他?难道当时你尚未离开天山?"

龙灵珠若有所思,半晌说道:"你问得太多了,我也不知从何说起。不如待喝过庆功酒之后,我再和你说吧。"原来在不知不觉之间,他们已是回到城中了。

当晚罗海大排筵席,全军上下都在兴高采烈的喝庆功酒。杨炎当然也很高兴,但他记挂着与龙灵珠的约会,恐防喝醉,却是不敢开怀畅饮。筵席未散,他就悄悄的把龙灵珠拉走。众人正在闹酒,且又把他们当作一对小情人看待,虽然发现他们中途退席,也没人拦阻。

走到外面,杨炎一看四下无人,问道:"灵珠,你好像有许多事情要告诉我,是吗?"

龙灵珠道:"不错,我先问你,你惦不惦记你的冷姊姊?"

杨炎说道:"哦,原来你已经知道冷妹妹失踪的事了。我正是来找寻她的。她并没来过此地。至如今,我还未知她身在何处?"

龙灵珠道:"那你打算怎样?"

杨炎说道:"当然是继续找寻她了,啊,不,我应该先送你回去。"

龙灵珠道:"送我回去?回那里去?"

杨炎方始发觉自己这句话有"语病",笑道:"我的意思是送你回到爷爷那儿,他住在大吉岭的灵鹫峰上,那个地方,你虽然从来没有去过,但他是你的爷爷,你去和他作伴,也等于是回家一样。"

龙灵珠摇了摇头,说道:"我不去。"

杨炎说道:"你还在恨他吗?他当年虽然做错了事,对不起你的爹娘。但他也为这件事情悔恨了大半生,受苦也受够了。如今他已是个孤苦无依的老人。你还不能谅解他吗?你已经答应过我回去安慰他的晚年的。"

龙灵珠道:"我并没悔约,我是要回去陪伴他的,但现在还不是回去的时候。"

杨炎说道:"你是想帮我找寻冷姊姊吗?但不知要到什么时候才能找得着她,爷爷又这样老了,恐怕也不能再活几年了。因此不如我先送你回去,你留下来陪伴爷爷,我去找冷姊姊。"

龙灵珠道:"我想先去一个地方,最多是一个月工夫,用不了几年的。"

杨炎道:"什么地方?"

龙灵珠道:"白驼山!"

杨炎吃了一惊,说道:"你要单独去找白驼山主报仇?这可使不得!白驼山主不过五十左右年纪,不会这样快死的,不如再等几年。"

龙灵珠道:"我并不是仅仅为了自己报仇,也绝不能再等几年!"

杨炎道:"不是为了报仇,那你去白驼山做什么?"

龙灵珠尚未回答,忽地有两个人向他们走来,是桑达儿和罗曼娜这对夫妻。

桑达儿道:"杨小侠,我还没有和你喝酒呢。难得今天打了胜仗,我要借庆功酒敬你一杯,谢你上次救命之思。到处找不见你,原来你们小俩口躲在这儿。"

杨炎道:"些许小事怎值得一提。你拿酒来,我和你干一杯。但只是为了庆功,可不许再提一个'谢'字。"

桑达儿夫妇和他们干了一杯,罗曼娜头道:"其实我们并不是只为了要和你喝一杯酒来的,你们中途退席,我早已看见了。这个时候,来找你们,我知道你们心里一定要骂我不识相的。"

杨炎心头一动,说道:"罗姊姊,你别拿我取笑了,你们肯来和我喝酒,我欢迎都来不及呢。但听你这样说,想必是还有别的事情?"

罗曼娜道:"齐世杰是你的表哥,对吧?我记得你一来到这里的时候,就向我打听两人,其中之一就是齐世杰。"

杨炎连忙问道:"可是有了他的消息?"

罗曼娜道:"不错,我刚刚听到一个关于他的消息。刚才席间手下人说起,可惜今晚的庆功酒齐世杰不能参加,他是曾经帮过我们许多忙的。我告诉他们,齐世杰是去天山。但神鹰族的格老跟着便告诉我,他在天山南路上碰上齐世杰,齐世杰不打算去天山了。"

杨炎道:"可知道他是去那里吗?"

罗曼娜道:"他告诉神鹰族的格老,是要去什么白驼山,白驼山好像是在藏边的。

杨炎吃了一惊,道:"他,他也去白驼山?"

罗曼娜道:"有什么不对吗?"

杨炎道:"没什么,不过我想知道他因何要去白驼山?"

罗曼娜道:"他走得很匆忙,没有和神鹰族的格老详言。"

杨炎起了疑心,兀自心神不定。罗曼娜道:"对啦,他还有几句话是说给你听的。"

杨炎道:"他怎样说?"

罗曼娜道:"他说他知道龙姑娘要来鲁特安旗,是以托神鹰族的格老传话,假如你也来了此地的话,叫你就在这里等龙姑娘,不必为他担心,你要做的事情,他可以替你做。就这么几句话,说完,他匆匆就走了。他想不到龙姑娘来得比神鹰族的格老还快,口信还未捎到,你们已经会面了。"

杨炎心情混乱之极,呆呆出神。

罗曼娜道:"我不打扰你们了,桑达儿,咱们回去和大家喝酒吧。"她转过身子之时,不知是有意还是无意,把系在腰间的一串锁匙摇得叮当作响。

杨炎懂得她的意思,一把锁匙只配一把锁,她是要他只能选择一个终身伴侣,不能再有三心两意了。

罗曼娜一走,杨炎颤声问道:"为,为什么你们都要去白鸵山?"

龙灵珠叹口气道:"你还不明白吗?因为冷姊妹正是在白鸵山上。"

冷冰儿不会无缘无故上白驼山的,用不着画蛇添足,杨炎从这句话中,已经知道冷冰儿是被白驼山主所擒了。

尽管他早已猜到几分,此时从龙灵珠的口中得到证实,还是不禁呆若木鸡。

龙灵珠把那日她目睹冷冰儿被擒的经过告诉杨炎之后,安慰他道:"你的哥哥已经去了,如今又有齐世杰赶去白驼山帮他的忙,相信总有办法可以把冷姊姊救出来的。"

杨炎稍稍宽心,抬头一看天空,只见玉兔西沉,残星明灭,估量已是四更时分。杨炎说道:"好,天一亮咱们就动身。"说到咱们二字,顿了一顿,似乎在想什么,片刻,又说道:"不如还是让我一个人去吧。你先回去见你的爷爷好不好?"

龙灵珠道:"这是什么话,你别忘了白驼山主乃是害死我父亲的仇人。"

杨炎说道:"我知道。不过你的武功,你的武功......"

龙灵珠道,"我知道我的武功和他相差太远,但杀父之仇不能不报,我纵然帮不上你们的忙,也好尽我的力才能心安。"

杨炎说道,"你听我说,我不是阻拦你去报仇。但君子报仇,十年未晚。白驼山主武功实在太强,此次又是在他的老巢,哥哥和我再加上齐世杰,恐怕也未能够一举除他。我们此次是以救冷姊姊为主,至于报仇,留待你见了爷爷之后,练好你的家传武功,那时我再从旁报仇,也还不迟。"龙灵珠望着杨炎,似笑非笑的说道:"何必要分两次,你是不愿意和我一起去见冷姊妹吧?"

杨炎给他说中心事,不觉脸上一红,正想砌辞回答,龙灵珠已是接下说道:"你、你放心。我不会妒忌你和冷姊姊要好的。我们三人都是苦命人,但冷姊妹比我还更可怜;我和你一样,都是希望她得到幸福的,她是你的冷姊妹,也是我的冷姊妹啊,我只盼你们永远把我当作你们的妹妹,我就心愿已足了。"说得极为诚恳,说罢,两人的眼眶都有泪珠。

杨炎热泪盈眶,紧握着她的手道:"珠妹,你真好!"一个"好"字,包含了许多方面的意思,正因他万语千言不知从何说起,他也只能用一个"好"字,来表达他对龙灵珠的感激了。

恶战白驼山

白驼山上,白驼山主宇文博正在绕室彷徨。

他回到白驼山已经一个月有多了,武功早已恢复如初。但恢复不了的是他的自信心。

他练成了寒冰掌与火焰刀,本以为凭着这两大奇功足以纵横天下的,但如今经过天山一战,这信心却不能不动摇了。不仅仅是因为他败给孟华的缘故,更大的原因是因为他发现了"克星",这个"克星"并不是某一个人,而是可以克他那个奇功的"物事",具体来说,就是冰魄寒光剑、冰魄神弹和冰川剑法,尤其是冰川剑法。

孟华之所以能够打败他,固然是因为他曾有两场恶斗在前,那两个对手——天山派的长老钟展和天山派的掌门唐嘉源都是武林中顶儿尖儿的角色;但即使如此,假如当日孟华手中没有冰魄寒光剑的话,他相信自己也未必就会输给孟华。

更令他顾忌的是冰川剑法,不错,冷冰儿曾经用上了冰魄神弹和冰川剑法,也还是被他所擒,但先后两次交手,冷冰儿给他的威胁却已是令他大大震惊。冷冰儿的功力和他相差太远而能令他感到威胁,自是冰川剑法之功了。还好,孟华不会冰川剑法,当日他还可以侥幸逃生;假如有个功力和孟华相等的人,会使冰川剑法,用的兵器又是冰魄寒光剑的话,后果真是不堪设想。

因此,他把冷冰儿捉回来,目的就是要迫她献出冰川剑法。然后设法再夺那把冰魄寒光剑,他已知道冰魄寒光剑目前是在杨炎手中。识得冰川剑法的奥妙之后,他自信凭着自己的武学道诣,当可补足自己那两大奇功的缺点,最不济也可知道如何防御了。

但冷冰儿却似知道他的用心,她被囚一个多月了,仍是宁死也不肯把冰川剑法写出来给他。

冷冰儿还总算是已在他的掌握之中,另一个令他恨得牙痒痒的女子如今尚未知下落。这个女子就是比冷冰儿更年轻的龙灵珠。

对龙灵珠,他是必欲得之而甘心的。不但是为了斩草除根,另外还有两个原因。

一个原因是为了取得龙灵珠祖父的宝藏。

龙灵珠祖父展南冥是四十年前纵横东海的大盗,他的父亲是展南冥部下!他十二岁那年,他的父亲和展南冥在一次与官军的交战中,同时被官军的炮火打伤,伤重而亡。他曾听得父亲说过,展南冥有一笔巨大的财富埋藏在一个不知名的小岛上。岛名虽然不知,这笔财富却是令他念念不忘。他认定宝藏的秘密展南冥的后人必然知道,多半还会有一张藏宝的地图。因此在十多年前,他一打听到展南冥的儿子,"玉龙太子"展灵锟匿居在某一山村的消息,就跑去暗杀展灵锟。但结果偷袭虽然得手,他也受了重伤,展灵锟的妻子带了女儿逃了。那张藏宝图他搜不到,也认定了必然是给她们母女带走了。母亲死后,藏宝图当然留给女儿。

第二个原因则是为了恐惧。那次他虽然杀了展灵锟,但是偷袭成功的,展灵锟的武功远胜于他,他自己心里明白。他练火焰刀与寒冰掌就是为了对付展家武功的。但是否能够胜过展家的武功,他可没有把握。因此他要趁着龙灵珠目前的武功还最远不及他之际,将她擒来,像对待冷冰儿一样,迫她交出家传的武功秘笈。若不肯交出,就将她杀掉。(在武功方面,他对龙灵珠的顾忌不如对冷冰儿的顾忌。因为他已经知道冰川剑法最他的克星,而展家的武学是否能够胜过他现今的武功,对他还是个谜。所以他把取得冰川剑法放在第一位,非到必要关头,不会杀掉冷冰儿)。

为了这两个原因,他对龙灵珠是必欲得之而甘心的,但目前他最害怕的还是孟华。想起孟华,他是又气又恨,"要不是败给孟华,这女娃儿已经落在我的手上了!"

他知道他捉了冷冰儿,孟华迟早都会跑来找他算帐的。尽管他武功已经恢复,他可没有把握再战就必定能胜孟华。

正在他绕室彷徨,忽有一个弟子进来呈递拜帖,拜帖上的具名正是"孟华"二字!

不错,他是早有准备,准备孟华来找他,但还是想不到孟华会来得这样快!他不由得勃然变色!

这弟子嗫嗫嚅嚅说道:"是挡驾还是接见,请师父示下。"

宇文博定了定神,接下拜帖,说道:"带他进来!"立即按照即定计划布置。

布置刚刚停妥,孟华大踏步的进来了!

奇怪的是,只见孟华笑吟吟的走进来,满面春风,那里像是前来寻仇的模样?

白驼山主按照原定的计划部署,他自己端坐堂上,八名得力弟子,分列两旁,肃立迎宾。这八名弟子都是擅于使用喂毒暗器的,倘若孟华一有异动,白驼山主只须使个眼色,八名弟子便将与他同时出手,那时喂毒的暗器从四面八方打未,孟华本领再高,也难逃避!这些喂毒暗器,却是要有白驼山主的独门解药才能救治的。

孟华哈哈一笑,说道:"老朋友了,何须这样客气。"他一面和白鸵山主打招呼,一面对迎宾的弟子点首为礼。突然拍向左手第一名弟子的肩头,说道:"不敢当,不敢当。大家随便点好,别这样拘礼!"这八名弟子本来都是心怀戒慎,恐防孟华突然发难的。但孟华出手实在太快,不但身受者无法闪避、另外那七名弟子直待孟华拍中了那名弟子的肩头,也还不是立时发觉。

那七名弟子正要射出暗器,但未得师父暗示,不约而同都抬头看师父面色,暗器捏在手心,已是"如箭在弦",就在这紧张的刹那间,只见那名被孟华拍着肩头的弟子已是面露笑容,侧身拱手,口里也在说道:"不敢当,不敢当。"

白驼山主松了口气,心里想道:"以孟华的身分,只能和我交手。我未出手,他是绝无向我的弟子偷袭之理。"当下笑道:"孟大侠,你才是太过客气呢。你是贵宾,小徒自当以礼相待。"

原来孟华拍那名弟子的肩头,丝毫没有使上内力。那名弟子只是吓了一跳,立即就知道孟华并无恶意了。江湖人物,大都豪放,拍拍肩头,那也是表示亲热的一种方式。事情虽然出乎白驼山主意料之外——孟华并不是属于"江湖好汉"一类人物,他的性格,据白驼山主所知,亦非放荡不羁的。但白驼山主见这名弟子平安无事,他也只道这是孟华尊重主人的一种表示,他自觉有了面子,也就不能不对孟华表示一点客气了。

孟华哈哈笑道:"礼尚往来,请容我也向令高足表示一点谢意。"一面说,一面和其他七名弟子或拉拉手,或拍拍肩头,不住笑道:"武林规矩,一向讲究各交各的,我和你们的师父是朋友,和你们也是朋友!"这七名弟子虽然心里把孟华当作敌人,但亦感觉得到孟华认为"朋友",实在一件光荣的事,也就争先恐后与他拉手了。

宇文博本来是大马金刀坐在堂上的,但见孟华对他的弟子都这样有礼,心想"人敬我一尺,我敬人一丈",他自觉面上有了光彩,因此也就不能不改变态度,前倔而后恭了。

他不待孟华走近,便即离座相迎,长揖为礼。

他不敢和孟华握手行礼,那是因为他对孟华尚存顾忌之故。要知他的身分与弟子辈不同,孟华不会暗算他的弟子,但却很有可能以握手行礼为名与他较量内功。他没有取胜的把握,只怕一被缠上,就不得脱身。双方作揖,虽然也可使用劈空掌力,但最少不至被对方缠上。当前的情况是孟华"深入虎穴",而白驼山主则是早有布置的。一来白驼山主自问在内功造诣上未必比得上孟华,二来他早有布置,也无须先行发难。因此他当然不会先发劈空掌力,只是像拉紧了的弓弦一样,全神戒备,蓄力不发。若然孟华先发劈空掌力攻他,他采取守势,比较容易对付。了

两人相对一揖,双方都放下了心上的石头。宇文博想道:"莫非他真的是想来与我讲和,倒是我多疑了。"原来孟华那一揖真的只是寻常行礼的作揖,丝毫也不带掌风。

孟华则在心里暗笑:"好在他给我唬住,不敢使用劈空掌力,否则只怕我的马脚就要露出来了。"

"请问盂大侠是因何事屈驾前来敝山?"宇文博惴惴不安的问道。

孟华哈哈一笑,说道:"不打不成相识,乞嗤,乞嗤,我是特地前来拜候的,乞嗤,乞嗤......"他说了两句话,接连打了四五个喷嚏。

宇文博怔了一怔,看了看孟华,似乎想说什么,却又不便开口。

孟华则好似有点不好意思的说道:"不知我是否不适应贵山的气候,上山后忽然患了伤风。"

宇文博道:"孟大侠内功深厚,想来不至于是因气候不适而患伤风。"

孟华说道:"对啦,我正想向你请教一桩事情,乞嗤,乞嗤,对不住,我已经极力忍住了,喷嚏还是打了出来。"他说罢,深深吸了口气,装作运功强忍的模样。

宇文博道:"你是否在白驼山上见到在别处未见过的什么奇花异草?"

孟华说道:"对了,对了。我看见一种花瓣金色,茎有芒刺的花,十分可爱。那知我尚未摘下,只是沾上花粉,就觉鼻孔奇痒,忍不住要打喷嚏。"

宇文博道:"这花名叫金芒花,它的花粉有一样奇特之处,有些人沾上了鼻子会堵塞不通,忍不住要常打喷嚏。但有些人沾上了又完全没事。"

孟华苦笑道,"如此说来,这妖异奇花倒是看上我了。"

宇文博心道:"怪不得他的口音好像与前有点不同,鼻音特重,原来是这个缘故。"笑道:"这种花粉其实对人体也并无大碍的,不过是不舒服罢了。我倒有对这花粉的解药,要是孟大侠信得我......"

孟华说道,"我是专程来和你交朋友的,要是信不过你,岂敢独自来此拜山。就请山主赐予解药,解我疾苦吧。"

宇文博取出一个小小的筒子,说道:"你只须挤出一点药膏,送进鼻孔,喷嚏立止。但鼻子还不能完全畅通,要每日用三次药,两天之后,方可根治。"

孟华说声"多谢",在他手中接过药筒,当面挤出一点药膏,塞入鼻孔,说道:"果然舒服多了。"声音仍比常人较为重浊,但这是应有的现象,白驼山主根本就没想到,药膏一到孟华之手已经给他以极快极巧的手法掉换。

白鸵山主暗暗得意:"终于你着了我的道儿。"原来这药膏不单是解金花芒病毒的解药,他在药膏中又渗了另一种毒药,这种毒药不会立即发作,但只要他洒出另一种药粉,孟华一闻到这种药粉的气味,这种毒药就会发生作用,令他中毒昏迷。这是白驼山主一种独门的使毒功夫,名叫连锁性药物反应。假如孟华真的与他修好,他不用第二种药物,第一种药物也就不会发生作用。

孟华也在心里暗暗得意:"好在我知道有一种金芒花,骗得他相信。否则我模仿孟华的口音,恐怕还是不免要露出一点破绽的。"

两人互斗心机,坐下之后,白驼山主再次问孟华来意。
