第四回　要命的人
现在苏玛总算已镇静下来，说出了他刚才亲眼看见的事。

这三十四名旋风快刀手，就是倒在"猫盗"手里的。

他们就像是鬼魂般忽然出现，他们的身子是人，头是猫，额上长着猫耳般的角。

他们都有种妖异而邪恶的魔力，所以久经训练的快刀手们，还来不及拔刀，就已惨死在他们手里。

他们留下苏玛的这条命，只因为他们要他传告一句话给卫天鹏——杀人劫金的都是他们，无论谁再追查这件事，必死无疑，死了后还要将他的魂魄拘在圣母之水山根下的冰雪地狱里，受万年寒风刺骨之苦，永世不得超生。

天色已渐渐暗了，天地间仿佛忽然充满了一种邪恶肃杀的寒意。

小方很想找点青稞酒喝。

旋风快刀手的身上，就算没有酒至少总带着水，可惜猫盗不但夺走了他们的性命，连他们的羊皮水袋都被劫走。

卫天鹏静静的听苏玛说完，忽然转过身，盯着卜鹰："你相信他说的话？

"

卜鹰道："我想不出他为什么要说谎。"

卫天鹏冷笑，道："你相信世上真有那种猫头人身的怪物？"

卜鹰道："你不信？"

卫天鹏道："无论什么人只要戴上一个形式像猫头的面具，就可以自称为猫盗。

"

小方道："无论什么人都可以？无论什么人都可以在一瞬间杀死你三十四个旋风快刀手？

无论什么人都可以杀死铁胆神枪和他的铁血三十六骑？

"

卫天鹏不说话了。

就算这群猫盗不是妖魔，是人，一定也是些极可怕的人。

他们不但行踪飘忽，而且一定还有种诡秘而邪异的武功。

卜鹰忽然道："我只相信一点。"

小方道："哪一点？"

卜鹰道："如果他们要杀一个人，绝不是件困难的事。"

卫天鹏的脸色变了。

卜鹰冷冷的看着他，道："还有一点你也应该明白。"

卫天鹏道："你说。"

卜鹰道："如果我是猫盗，现在你就已不是个活人！"

卫天鹏走了。

在他临走前的那片刻间，小方本来以为他会出手的。

他已经握住了他的刀，每一个指节都已因用力而发白。

他的刀法绝对可以名列在天下所有刀法名家的前十位，他的斩鬼刀锋利而沉重，而且特别长，他的人也远比卜鹰高大雄壮。

卜鹰却很纤弱，除了那双兀鹰般的锐眼外，其他的部分看来都很纤弱，尤其是他的一双手，更纤弱如女子。

几乎连小方都不信他能接得住名震天下的怒箭神弓斩鬼刀。

但是卫天鹏自己的想法却不同。所以他走了，带着他"旋风三十六刀"中仅存的两个人走了，连一句话都不再说就走了。

卫天鹏无疑是个极谨慎的人，而且极冷酷。

他走的时候，连看都没有看躺在地上的那些刀手，他们虽然是他的子弟。

小方却忍不住问他："你为什么不将他们埋葬了再走？"

卫天鹏的回答就像他做别的事一样，都令人无可非议。

"我已经埋葬了他们。"他说："天葬。"

卜鹰还没有走。

他又躺了下去，躺在沙丘后的避风处，用那件宽大的白袍将全身紧紧裹住。

沙漠就像是个最多变的女人，热的时候可以使人燃烧，冷的时候却可以使人连血都结冰。

一到了晚上，这片酷热如洪炉的的大沙漠就会变得其寒澈骨，再加上那种无边无际的黑暗，在无声无息中就能扼杀天地间所有的生命。

现在天色已渐渐暗了，卜鹰显然已准备留在这里度过无情的长夜。

小方在他旁边坐下来，忽然对他笑了笑，道："抱歉得很。"

卜鹰道："为什么要抱歉？"

小方道："因为明天早上你醒来时，我一定还是活着的，你要等我死，一定还要等很久。

"

他已经找到了那只曾经想食他尸体的鹰，理在他已准备吃它。

他叹息着道："现在我才知道，到了不得已的时候，一个人和一只食尸鹰就变得没有什么不同了。

"

卜鹰道："平常的时候也没什么不同。"

小方道："哦！"

卜鹰道："你平常吃不吃牛肉。"

小方道："吃。"

卜鹰道："你吃的牛肉，也是牛的尸。"

小方苦笑。

他只能苦笑，卜鹰说的话虽然尖锐冷酷，却令人无法反驳。

赤犬还没有倒下去。

它能支持到现在，因为小方将最后的一点水给了它。因为马虽然是兽，可是马的兽性却比人少，至少它不沾血腥。

它不食尸。

卜鹰忽然又道："你不但有把好剑，还有匹好马。"

小方苦笑道："只可惜我这个人却不能算是个好人。"

卜鹰道："所以别人才会叫你要命的小方。"

小方道："你知道？"现在天色已经看不见他的脸色，他的声音中充满惊讶："你怎么知道的？

"

卜鹰道："我不知道的事很少。"

小方道："你还知道什么？"

卜鹰道："你的确是个很要命的人，脾气怪得要命。骨头硬得要命，有时阔得要命，有时穷得要命，有时要别人的命，有时别人也想要你的命。

"

他淡淡的接着道："现在至少就有十三个人在追踪你，要你的命。"

小方居然笑了笑，道："只有十三个？我本来以为来的还要多些。"

卜鹰道："其实根本用不着十三个，只要其中的两个人来了就已足够。

"

小方道："哪两个？"

卜鹰道："搜魂手和水银。"

小方道："水银？"

卜鹰道："你没有听过这个人？"

小方道："水银是个人？是个什么样的人？"

卜鹰道："谁也不知道他是个什么样的人，甚至连他是男是女都不知道，我也只知道他是个杀人的人，以杀人为生。

"

小方道："这种人不止他一个。"

卜鹰道："但是他要的价钱至少比别人贵十倍，因为他杀人从来没有失手过。

"

小方道："我希望他是个女的，是个很好看的小姑娘，如果我一定要死，能够死在一个美女手里总比较愉快些。

"

卜鹰道："他可能是个女的，可能是个很漂亮的小姑娘，也可能是个老头子，老太婆。

"

小方道："也可能是你。"

卜鹰沉默着，过了很久，才缓缓道："也可能是我。"

风更冷，黑暗已笼罩大地，两个人静静的躺在黑暗中，互相都看不见对方的脸。

又过了很久，小方忽然又笑了："我实在不该怀疑你的。

如果你就是水银，现在我已经是个死人。"

卜鹰冷冷道："我还没有杀你，也许只因为我根本不必着急。"

小方道："也许。"

卜鹰道："所以你只要一有机会，就应该先下手杀了我。"

小方道："如果你不是水银呢？"

卜鹰道："杀错人总比被人杀错好。"

小方道："我杀过人，却从来没有杀错过人。"

卜鹰道："可是我知道你至少杀错了一个人。"

小方道："谁。"

卜鹰道："吕天宝。"

他又道："你明明知道他是富贵神仙的独生子，你明明知道你杀了吕天宝后，富贵神仙是绝不会放过你的，你当然也知道江湖中有多少人肯为他卖命。

"

小方道："我知道！"

卜鹰道："你为什么要杀他？"

小方道："因为他该杀，该死！"

卜鹰道："可是你杀了他之后，你自己也活不久了。"

小方道："就算我杀了他之后马上就会死，我也要杀他。"

他的声音忽然充满愤怒："就算我会被人千刀万剐，打下十八层地狱去，我也要杀他，非杀他不可！

"

卜鹰道："只要你认为是该杀该死的人，你就会去杀他，不管他是谁都一样？

"

小方道："就算他是天王老子也一样！"

卜鹰居然也叹了口气，道："所以现在你只有等着别人来要你的命了。

"

小方道："我一直都在等，时时刻刻都在等。"

卜鹰道："你绝不会等得太久的。"

无边无际的黑暗，死一般的静寂，没有光，没有声音，没有生命。

小方也知道自己不会等得太久，他心里已经有了不祥的预兆。

水银是无孔不入的，绝不会错过一点机会。

水银流动时绝没有一点声音。

你只要让一点水银流入你的皮肉里，它就会把你全身的皮都剥下来。

一个人如果叫做"水银"，当然有他的原因。

小方受的伤很不轻，伤口已溃烂，一只鹰的血肉，并没有使他的体力恢复，在他这种情况下，他好像只有等死。

等死实在是件很可怕的事，甚至比"死亡"本身更可怕。

卜鹰忽然又在问：

"你知不知道搜魂手是个什么样的人。"

"我知道。"

搜魂手姓韩，叫韩章。

他并不时常在江湖中走动，但是他的名气却很大，因为他是"富贵神仙"供养的四大高手之一，他的独门兵刃就叫做"搜魂手"，在海内绝传已久，招式奇特毒辣，已不知搜去过多少人的魂。

卜鹰道："但是还有件事你一定不知道。"

小方道："什么事？"

卜鹰道："他另外还有个名字，他的朋友都叫他这个名字。"

小方道："叫他什么？"

卜鹰道："瞎子。"
