第六回　生死之前
他听到的是一声极轻弱的呻吟，和一阵极急促的喘息。

人只有在痛苦已达到极限，已完全无法控制自己时，才会发出这种声音来。

他知道这一战他又胜了，胜得虽然凄凉而艰苦，可是他总算胜了。

——他胜过，常胜，所以他还活着。

他总认为，不管怎么样，胜利和生存，至少总比失败好，总比死好。

可是这一次他几乎连胜利的滋味都无法分辨，他整个人忽然间就已虚脱，一种因完全松弛而产生的虚脱。

四周还是一片黑暗，无边无际的黑暗，令人绝望的黑暗。

胜利和失败好像已没有什么分别，睁着眼睛和闭上眼睛更没有分别。

他的眼帘渐渐阖起，已不想再支持下去，因为生与死好像也没有什么分别了。

——你不能死！

——只要还有一分生存的机会，你就绝不能放弃。

——只有懦夫才会放弃生存的机会。

小方骤然惊醒，跃起。

不知道在什么时候，黑暗中已有了光。

光明也正如黑暗一样，总是忽然而来，谁也不知道什么时候会来，但是你一定要有信心，一定要相信它迟早总会来的。

他终于看见了这个人，这个一心想要他命的人。

这个人也没有死。

他还在挣扎、还在动，动得艰苦而缓慢，就像是一尾被困在沙砾中垂死的鱼。

他手里刚拿起一样东西。

小方忽然扑了过去，用尽全身的力气扑了过去，因为他已看到这个人手里拿着的这样东西是个用羊皮做成的水袋。

在这里，水就是命，每个人都只有一条命。

小方的手已因兴奋而发抖，野兽般扑过去，用野兽般的动作，夺下了水袋。

袋中的水已所剩不多，可是只要还有一滴水，也许就能使生命延续。

每个人都只有一条命，多么可贵的生命，多么值得珍惜。

小方用颤抖的手拔开水袋的木塞，干裂的嘴唇感觉到水的芬芳，生命的芬芳，他准备将袋里的这点水一口口慢慢的喝下去。

他要慢慢的享受，享受水的滋润，享受生命。

就在这时候，他看见了这个人的眼睛。

一双充满了痛苦、绝望和哀求的眼睛，一双垂死的眼睛。

这个人受的伤比他还重，比他更需要这点水，没有水，这个人必将死得更快。

这个人虽然是来杀他的，可是在这一瞬间，他竟忘记了这一点。

因为他是人，不是野兽，也不是食尸鹰。

他忽然发现一个人和一只食尸鹰，无论在什么情况下，都是有分别的。

人的尊严，人的良知和同情，都是他抛不开的，他忘不了的。

他将这袋水给了这个人，这个一心想要他命的人。

虽然他也曾经想要这个人的命，但是在这一瞬间，在人性受到如此无情的考验时，他只有这么做。

他绝不能从一个垂死的人手里掠夺，不管这个人是谁都一样。

这个人居然是个女人，等她揭起蒙面的黑巾喝水时，小方发现她是个女人，极美的女人。

虽然看来显得苍白而憔悴，反而增加了她的娇弱和美丽。

一个像她这样的女人，怎么会在如此可怕的大漠之夜里，独自来杀人。

她已经喝完了羊皮袋中的水，也正偷偷的打量着小方，眼睛里仿佛带着歉意。

"我本来应该留一半给你的。"她抛下空水袋，轻轻叹息："可惜这里面的水实在太少了。

"

他只有对她笑笑，然后才忍不住问：

"你是瞎子？还是水银？"

"你应该看得出我不是瞎子。"

经过水的滋润后，她本来已经很美的眼睛看来更明媚。

"你也不是水银？"小方追问。

"我只是听说过这名字，却一直不知道他是个什么样的人。"

她又在叹息……"其实我本来也不知道你是个什么样的人，只知道你姓方，叫方伟。

"

"但是你却要杀我。"

"我一直要来杀你，你死了，我才能活下去。"

"为什么？"

"因为水，在这种地方，没有水谁也活不了三天。"

她看看地上的空水袋，"我一定要杀了你，他们才给我水喝，否则这就是我最后一次喝水了。

"

她的声音充满恐惧："有一次我就几乎被他们活活渴死，那种滋味我死也不会忘记，这一次我就算能活着回去，只要他们知道你还没有死，就绝不会给我一滴水的。

"

小方又对她笑笑。

"你是不是要我让你割下我的头颅来，让你带回去换水喝？"

她居然也笑了笑，笑得温柔而凄凉。

"我也是个人，不是畜生，你这么对我，我宁死也不会再害你。"

小方什么话都没有再说，也没有问她："他们是谁？"

他不必问。

他们当然就是富贵神仙派来追杀他的人，现在很可能就在附近。

卜鹰已走了。

这个人就像大漠中的风暴，他要来的时候，谁也挡不住，要走的时候，谁也拦不住，你永远猜不出他什么时候会来，更猜不出他什么时候会走。

可是赤犬仍在。

旭日已将升起，小方终于开口。

"你不能留在这里。"他忽然说："不管怎么样，你都要回到他们那里去！

"

"为什么？"

"因为只要太阳一升起，附近千里之内，都会变成洪炉，你喝下的那点水，很快就会被烤干的。

"

"我知道，留在这里，我也是一样会被渴死，可是……"

小方打断了她的话："可是我不想看着你死，也不想让你看着我死。

"

她默默的点了点头，默默的站起来，刚站起来，又倒下去。

她受的伤不轻。

小方刚才那一剑，正刺在她的胸膛上，距离她心脏最多只有两寸。

现在她已寸步难行，连站都站不起来，怎么能回得去。

小方忽然又道："我有个朋友可以送你回去。"

她没有看见他的朋友。

"这里好像只有你一个人。"

"朋友不一定是人，我知道有很多人都不是朋友。"

他走过去，轻抚赤犬的柔鬃："我也见过很多你把他当作朋友的人，都不是人。

"

"你的朋友就是这匹马？"她显得很惊异："你把一匹马当作朋友？

"

小方笑了笑，"我为什么不能把一匹马当作朋友？"

他的笑容微带苦涩："我浪迹天涯，无亲无故，只有它始终跟着我，生死与共，至死不弃，这样的朋友你有几个？

"

她垂下了头，过了很久，才轻轻的问：

"现在你为什么跟它分手？要它送我回去？"

"因为我也不想要它陪我死。"

他轻拍赤犬："它是匹好马，他们绝不会让它死的，你是个很好看的女人，他们也不会真的把你渴死，我让它送你回去，才是你们的惟一的生路。

"

她抬起头。凝视着他，又过了很久，又轻轻的问："你有没有替你自己想过？

你为什么不想你自己要怎么样才能活得下去？"

小方只对她笑笑。

有些问题是不能回答，也不必回答的。

她忍不住长长叹息，说出了她对他的想法。

"你真是个怪人，怪得要命。"

"我本来就是。"

太阳已升起。

大地无情，又变为洪炉，所有的生命都已被燃烧，燃烧的终极就是灭亡、就是死。

小方已倒了下去。

赤犬也走了，背负着那个被迫来杀人的女人走了，也许它并不想跟小方分手，可是它不能违抗他，它毕竟只不过是一匹马而已。

附近已看不见别的生命，小方倒在火热的砂砾上，勉强支持着，不让眼睛闭上。

可是大地苍穹在他眼中看来，仿佛都已变成了一团火焰。

他知道自己这一次是真的要死了，因为他已看见了一种只有垂死者才能看得见的幻象。

他忽然看见了一行仪从酆都的轿马，出现在金黄色的阳光下。

每个人身上都仿佛在闪着黄金般的光芒，手里都拿着黄金色的水袋，袋中盛满了蜜汁般的甜水和美酒。

如果这不是他的幻觉，不是苍天用来安抚一个垂死者的幻觉，就一定是冥冥中派来迎接他的使者。

他的眼睛终于闭了起来，他已死得问心无愧。

这一天已经是九月十七日。
