第十四回　五花箭神
在酷热如洪炉的沙漠中，在热得令人连气都透不出的屋里，你依然可以看到远处高山上的皑皑白雪。

在你已经快热死的时候，远处的雪峰依然在望。

只有在这里，你才能看见这样的奇景，那么就算你不是藏人，你也应该能了解，藏人的思想为什么会如此浪漫？

如此神秘，如此空幻。

这种思想绝不是一朝一夕所能造成的，经过了千百代浪漫、神秘、而美丽的生活后，其中当然会产生许多神话。

其中最浪漫、最神秘、最美丽的一种神话，就是五花箭神。

五花箭神用藏语来说，就是班察巴那。

在藏人最原始古老的经典文字中记载，班察巴那的箭，是——

"百发百中的，锋利无比的，箭羽上有痛苦的心，箭镞上有相思之心，直射人心。

"

班察巴那掌管着人世间最不可抗拒的力量，情与欲。他的箭上饰满鲜花，他的弓弦是紧密的丝。

他是永远年轻的。

他是天上地下，诸神中最美的一位少年郎。

他有五枝锐箭，一枝坚强如金，一枝温柔如春，一枝娇媚如笑，一枝热烈如火，一枝尖锐如锥。

他的力量没有人能抗拒。

波娃和加答说的这个班察巴那不是神，是人，是他们之间第一位战士，第一位勇士。

他的力量就像神一样不可抗拒。

只可惜小方就算会听从他们的劝告要走时，也已太迟了。

帐篷外已传来热烈的欢呼声！

"班察巴那回来了，班察巴那回来了！"

班察巴那牵着他那匹高大神骏的白马，静静的站在那里，接受他的族人们欢呼。

他已离开他们三天，在这块无情的大地上，过了三天绝对孤寂艰苦的生活，可是烈日、风砂、劳累，都不能让他有丝毫的改变。

他的衣着依旧鲜明华丽，看来依旧像天神般英俊威武。

——没有任何人，任何事能击倒班察巴那，也没有任何危险困难是他不能克服的。

永远都没有。

帐篷里黑暗而安静，外面的欢呼声已停止，甚至连驼马都不再嘶鸣。

因为班察巴那需要休息，需要安静。

虽然他经常都在接受别人的欢呼，但是他却宁愿一个人静静的躺在黑暗里。

他天生就是个孤独的人，他喜爱孤独，就好像别人喜爱荣耀和财富。

他静静的在黑暗中躺下来，现在已经没有别人能看见了。

他英俊发光的脸忽然变得说不出的苍白疲倦。

可是只要有一个人在，他的光彩立刻就会像火焰般燃烧起来。

他绝不让他的族人对他失望。

他是藏人。

虽然他曾经入关无数次，在中原、在淮阴，都曾经生活了很久，甚至连大江南城市都曾有过他的足迹。

但他仍是藏人，穿藏人传统的服装，吃藏人传统的饮食，喜爱外地人不能进口的"葱泥"，喝颜色漆黑如墨汁的酥油茶和青稞酒。

他生而为藏人，他以此为荣。

他的族人也以他为荣。

他在等小方。

这两天发生的事他已知道了，驼子已经简单扼要的向他报告。

他的判断也跟别人一样，惟一可疑的人就是小方。

"魔眼"就在他手边，他拔出来，轻抚剑锋，忽然问："这是你的剑？

你就是那个要命的小方？"

他还没有看见小方，可是他知道已经有人到了他的帐篷外，来的一定是小方。

终年生活在危险中的人，虽然通常都有种野兽般的奇异反应，可是他这种反应无疑比别人更灵敏。

"这是我的剑。"小方已进来："我就是那个要命的小方。"

本来静卧着的班察巴那，忽然已标枪般站在他面前，冷眼在黑暗中发光。

"我听说过你，别人还在流鼻涕时，你已在流血。"

"流的通常都不是我的血。"

"能让别人流血的人，自己就得先流血。"班察巴那的声音听来居然异常温柔："现在唐麟的血已冷了，你呢？

"

"我的血仍在，随时都在准备流出来。"

"很好。"班察巴那的声音更温柔："杀人者死，以血还血。"

他的声音温柔如春水，小方的声音也很平静。

"只可惜没有杀人的人有时也会死的。"小方道："我若死了，真正的杀人者就将永远逍遥法外。

"

"杀人的不是你？"

"不是。"小方道："这一次不是。"

班察巴那静静的看了他很久："你还没有逃走，也不想逃走，你的态度很镇定，呼吸也很均匀，的确不像是个犯了罪的人。

"

他仿佛在叹息："只可惜就凭这一点，还是不能证明你无罪。"

小方立刻就问："要怎么样才能证明？"

班察巴那沉思着，过了很久。才慢慢的说："我是藏人，藏人们都很迷信，我们都相信，没有罪的人，是绝不会被冤的。

"

现在已是黎明，帐篷中有了光，已经可以看见他的一张弓和一壶箭。

他忽然提起弓箭走出去："你也出来。"

小方走出帐篷时，才发现外面已聚了很多人，每个人都像石像般静静的站着，等着他们的英雄来裁决这件事。

班察巴那用弓梢指着五丈外的一个帐篷。

"你先站到那里去，我再开始数，数到'五'字，我才会出手，我数得绝不会太快，以你的轻功，等我数到'五'时，你已可走出很远。

"

他轻拍腰边的箭壶："我只有五根箭，如果你真是无辜的，我的箭一定射不中你。

"

小方忽然笑了。

"百发百中的五花箭神，要用这种法子来证明一个人是不是无辜，这真是个好主意。

"

班察巴那没有笑："如果你认为这法子不好，另外还有个法子。"

小方问："什么法子？"

班察巴那另一只手上，还提着小方的"魔眼"，他忽然将这柄剑插在小方面前的沙地上。

"用这柄剑杀了我。"他淡淡的说："只要你能杀了我，就不必再证明你是否无辜了，只要你能杀了我，不管你做过什么事，都绝对没有人再问。

"
