第十二回　一剑穿心
箭组中的好手如云，有的善用刀，有的善用剑，有的精于角力摔跤，用长鞭的却只有一个。

孙亮用的是蛇鞭，一丈三尺长的蛇鞭。

第二个暴死的人就是他，就是被他自己的蛇鞭活活绞死的。
跟他同班巡逻的冯浩也失踪了，直到第三天凌晨，才找到他的尸身。

冯浩是金刀门的弟子，为了一件命案，逃亡出关。

他用的是一柄金背砍刀。

他的刀还在，头颅却不在，他的头颅就是被他自己那柄金背刀砍下来的。

一夜中就已有三个人离奇暴死，可是神秘的死亡还只不过是刚刚开始。

午夜。

小方回到他的帐篷时，不但疲倦，而且沮丧。

暴死的三个人虽然跟他全无关系，但是兔死狐悲，他心里也难免觉得很不好受。

这些日子来，他们遭遇到每件事都令他失望。神秘的劫案，不幸的灾难，暴戾的死亡，仿佛总是在跟随着他。

冥冥中仿佛已有种邪恶的力量，将他和这些不祥的事联结在一起。

帐篷里静寂而黑暗，虽然他希望波娃能够安慰他，但是他也了解她的心情，不管她是不是已经睡着，他都不愿再打扰她。

摸索着找到一张毛毡，他静静的躺了下去，只希望能够很快睡着。

他没有睡着。

波娃光滑柔软的身子已贴近他，他不但能感觉到她的温暖，也能感觉到她一直在不停的颤抖，也不知是因为紧张，还是因为悲伤。

她看得出他需要安慰，所以她就给了他。

不管她自己的心情怎么样，只要她能够给他的，用不着他要求，她也会给他。

这世界上如果有一个女人这么样对你，你会怎么样对待她？

小方忽然发现自己也开始在颤抖。

他们互相接纳时，已不仅是情欲的发泄，情欲已升华，他从未想到这种事也会变得这么美。

等到一切都过去后，他心里仍然充满了甜蜜与温馨。

他有过女人，可是他从未到达过这么美的境界。

又不知过了多久，她忽然轻轻的说："她是我的姐姐。"

波娃居然开口说话了，可是这句话却说得很奇怪。

"谁是你的姐姐？"小方忍不住问："难道那个恶毒的女人就是你姐姐？

"

波娃轻轻点头："我从小就是跟着她的，她要我做什么，我就做什么。

"

"你从来不反抗？"

"我从来没有想到过。"

她非但不敢反抗，甚至连想都不敢想，所以她才会对他做那种事，她终于向他说出了她的苦衷。

什么事都用不着再解释，什么话都不必再说。

小方忽然觉得心里的沮丧和苦闷都已像轻烟般散去，世上已不再有什么能值得他烦恼的事了。

他紧紧拥抱着她。

"从今以后，只要我活着，就绝不会让你再被人欺侮。"

"你现在虽然这么说，可是将来呢？"

太长久的苦难，已使她对人生失去信心："谁知道将来会发生什么事？

说不定你也会变的。"

"不管将来发生什么事，我都不会变，你一定要相信。"

"我相信。"她的脸贴着他的脸，脸上已有冰凉的泪珠："我相信！

"

长夜仍未过去。

最大的一个帐篷里灯火通明，唐麟已将他这一组所有的人都召集到这里来，小方也不例外。

这时距离孙亮的暴死已有四个时辰。小方已睡过一觉，别的人却显然没有他幸运，每个人看来都很劳累疲倦。

唐麟的眼中布满血丝，神情却还是很镇静。

"我们已分批出去搜查过，附近三十里之内，绝无人迹。"

他说得极有自信，他派出去的每个人，在这方面都是专家，如果他们说这附近三十里中没有人迹，谁也不会找出一个人来。

"所以杀死孙亮他们的凶手，必定就是我们这队伍里的人，现在一定还留在队伍里。

"

唐麟的声音冰冷："这队伍中能杀死他们五个人的并不多。"

"五个人？"小方脱口问。

"是五个人。"唐麟冷冷道："你睡觉的时候，又死了两个，你一定睡得很熟，所以连他们死前的惨呼都没有听见。

"

小方不再说话，也无话可说。

唐麟道："他们五个人的来历不同，武功门户也不同，更没有同时与人结仇，所以他们的死，绝对不是仇杀。

"

可是杀人一定有原因，有动机。

杀人的动机通常只有两种——财、色。

唐麟道："他们被杀，一定是因为有人想动我们这批货。"

驼子直到这时才开口："货物已经被人动过，而且有十几包货都已被人割开，想必是因为那个人先要看看这些货是不是值得他动手。

"

"如果是你，你认为是否值得？"

"绝对值得。"

"这批货一个人虽然搬不走，但是他如果能将我们一个个全都暗杀，货就是他的了！

"

唐麟的目光始终没有正视小方："现在我们虽然还不知道这个人是谁，但是我们一定能查出来，因为这队伍中每个人的来历我们都已调查得清楚。

"

其实并不是每个人，还有人是例外。

小方就是惟一的例外。

唐麟道："在凶手还未查出之前，我们暂时留在此处，谁也不准离开队伍。

"

他忽然转过头，用一双满布血丝的眼睛盯着小方："尤其是你，你暂时最好不要离开你的帐篷一步。

"

小方还是无话可说。

这些事都是在他来到后才发生的，无论谁都难免要对他怀疑。

唐麟也已不再掩饰这一点："你最好现在就回到你的帐篷里去。"

小方刚准备走，想不到居然有人替他说话了。

加答一直想说的。想说，又不敢说，现在才壮起胆子。

"不是他，他不是。"

"不是什么？"

"不是你们说的那个人，我不是瞎子，他杀了人，我看得见。"

"你看得见？"

"我跟他，他跟我，就好像一个人跟一个人的影子，一直在一起。"

唐麟冷笑："你抱着马沙的尸体痛哭流涕时，你也看见他在那里？"

加答不说话了。

他只有一根肠子，一根从嘴巴通到底的肠子，看见了就是看见了，没看见就是没看见。

唐麟用一只青筋已暴出的手揉了揉他那双发红的眼睛。

"我的话已经说完了，我的意思你们一定完全都明白。

"他挥了挥手："你们走吧。"

每个人都走了。

小方走得最快，因为他知道有人在等他，可以给他安慰。

他刚走入他的帐篷，刚看见蜷伏在毛毡中的波娃，就听见一声惨呼。

这次他没有睡着，这次他听得很清楚，惨呼声就是从他刚才离开的那帐篷中传出来的，而且就是唐麟的声音。

唐麟已经死了，等他们赶回那帐篷时，唐麟已经死了。

一柄雪亮的剑，从他的前胸刺入，后背穿出。

一剑穿心而过。
