第二十六回　剑客无泪
小方站住。

他走动时轻捷灵敏，就像是一根石桩钉入大地。

他已经有了准备，准备应付任何一种突发的危机。

他没有先发动，只认为这个人看来并不是危险的人，他只说："我就是小方，我已经来了。

"

这个人还是没有回头，过了很久，才慢慢的抬起他的手，指着桌子对面，轻轻的说了一个字："坐。

"

他的声音显得很微弱，他的手上缠裹着白布，隐隐有血迹渗出。

这个人无疑受了伤，伤得不轻。

小方更确信自己绝不认得这个人，但他却还是走了过去。

这个人绝不是他的对手，他的戒备警惕都已放松。

他绕过低矮的木桌，走到这个人面前。

就在他看见这个人的那一瞬间，他的心忽然沉了下去，沉到冰冷的脚底。

小方见过这个人，也认得这个人。

这个人虽然是小方的仇敌，但是他如果要将小方当作朋友，小方也绝不会拒绝。

有种人本来就是介于朋友与仇敌之间的。一个值得尊敬的仇敌，有时甚至比真正的朋友更难求。

小方一直尊重这个人。

他刚才没有认出这个人，只因为这个人已经完全变了，变得悲惨而可怕。

绝代的佳人忽然变为骷髅，旷世的利器忽然变为锈铁。

虽然天意难测，世事多变，可是这种变化仍然令人难免伤悲。

小方从未想到一位绝代的剑客竟会变成这样子。

这个人竟是独孤痴。

小方也痴。

非痴于剑，乃痴于情。

剑痴永远不能了解一个痴情的人的消沉与悲伤，但是真正痴情的人，却绝对可以了解一个剑痴的孤独寂寞和痛苦。

剑客无名，因为他已痴于剑，如果他失去了他的剑，心中会是什么感受？

如果他失去了握剑的手，心中又是什么感受？

小方终于坐下。

"是你。"

"是我。"独孤痴的声音平静而衰弱，"你一定想不到是我找你来的。

"

"我想不到。"

"我找你来，因为我没有朋友，你虽然也不是我的朋友，但是我知道你一定会来。

"

小方没有再说什么。

有很多事他都可以忍住不问，却忍不住要去看那只手——那只握剑的手。

那只现在已被白布包缠着的手。

独孤痴也没有再说什么，忽然解开了手上包缠着的白布。

他的手已碎裂变形，每一根骨头几乎都已碎裂。

剑就是他的生命，现在他已失去了握剑的手——才人已无佳句，红粉已化骷髅，百战成功的英雄已去温柔乡住，良驹已伏枥，金剑已沉埋。

小方心里忽然觉得有种说不出的酸楚。一种尖针刺入骨髓般的酸楚。

独孤痴已经变了，变得衰弱憔悴，变得光芒尽失，变得令人心碎。

他只有一点没有变。

他还是很静，平静、安静、冷静，静如磐石，静如大地。

剑客无情、剑客无名、剑客也无泪。

独孤痴的眼睛里甚至连一点表情都没有，只是静静的看着他那只碎裂的手。

"你应该看得出我这只手是被人捏碎的。"他说："只有一个人能捏碎我的手。

"

只有一个人，绝对只有一个人，小方相信，小方也知道他说的这个人是谁。

独孤痴知道他知道。

"卜鹰不是剑客，不是侠客，也不是英雄，绝对不是。"

"他是什么？"小方问。

"卜鹰是人杰！"独孤痴仍然很平静："他的心中只有胜，没有败，只许胜，不许败，为了求胜，他不惜牺牲一切。

"

小方承认这一点，不得不承认。

"他知道自己不是我的敌手。"独孤痴道："他来找我求战时，我也知道他必败。

"

"但是他没有败。"

"他没有败，虽然没有胜，也没有败。他这种人是永远不会败的。

"独孤痴又重复一遍："因为他不惜牺牲一切。"

"他牺牲了什么？"小方不能不问："他怎么牺牲的？"

"他故意让我一剑刺入他胸膛。"独孤痴道："就在我剑锋刺入他胸膛的那一瞬间，他忽然捏住了我的手，捏碎了我的这只手。

"

他的声音居然还是很平静："那时我自知已必胜，而且确实已经胜了，那时我的手中剑锋都已与他的血肉交会，我的剑气已衰，我的剑已被他的血肉所阻，正是我最弱的时候。

"

小方静静的听着，不能不听，也不想不听。

独孤痴一向很少说话，可是听他说的话，就像是听名妓谈情，高僧说禅。

"那只不过是一刹那间的事。"独孤痴忽然问："你知不知道这一刹那是多久？

"

小方不知道。

他只知道"一刹那"非常短暂，比"白驹过隙"那一瞬还短暂。

"一刹那是佛家语。"独孤痴道："一弹指间，就已六十刹那。"

他慢慢的接着道："当时生死胜负之间，的确只有'一刹那'三个字所能形容，卜鹰抓住了那一刹那，所以他能不败。

"

一刹那间就已决定生死胜负，一刹那间就已改变一个人终生的命运。

这一刹那，是多么惊心动魄。

但是独孤痴在谈及这一刹那时，声音态度都仍然保持冷静。

小方不能不佩服他。

独孤痴不是名妓，不是高僧，说的不是情，也不是禅。

他说的是剑，是剑理。

小方佩服的不是这一点，独孤痴应该能说剑，他已痴于剑。

小方佩服的是他的冷静。

很少有人在这种情况下还能保持冷静，小方自己就不能。

独孤痴仿佛已看穿他的心意。

"我已将我的一生献于剑，现在我说不一定已终生不能再握剑，但是我并没有发疯，也没有崩溃。

"他问小方："你是不是觉得很奇怪？"

小方承认。

独孤痴又问："你想不想知道我为什么还没有倒下去？"

他自己说出了答案：

"因为卜鹰虽然捏碎了我握剑的手，却捏不碎我心中的剑意。

"独孤痴道："我的手中虽然已不能再握剑，可是我心中还有一柄剑。

"

"心剑？"

"是。"独孤痴道："心剑并不是空无虚幻的。"

他的态度真诚而严肃："你手中纵然握有吹毛断发的利器，但是你的心中若是无剑，你手中的剑也只不过是块废铁而已，你这个人也终生不能成为真正的剑客。

"

"以心动剑，以意伤敌。"

这种剑术中至高至深的境界，小方虽然还不能完全了解，但是他也知道，一个真正的剑客，心与剑必定已融为一体。

人剑合一，驭气御剑。

必须达到的境界，否则他根本不能成为剑客。

独孤痴又道："卜鹰虽然没有败，但是他也没有胜，就在我这只手被他捏碎的那一刹那，我还是可以将他刺杀于我的剑下。

"

"你为什么没有刺杀他？"小方问。

"因为我的心中仍有剑。"独孤痴道："我也跟他一样，我们的心中并没有生死，只有胜负。

我们求的不是生，而是胜，我并不想要他死，只想击败他，真正击败他，彻底击败他。

"

小方看看他的手："你还有机会能击败他？"

独孤痴的回答充满决心与自信。

"我一定要击败他！"

小方终于明白，就因为他还有这种决心与自信，所以还能保持冷静。

独孤痴又道："就因为我一定要击败他，所以才找你来，我没有别的人可找，只有找你。

"

他凝视着小方："这是你我之间的秘密，你绝不能泄漏我的秘密，否则我必死。

"

"你必死？"小方道："你认为卜鹰会来杀你？"

"不是卜鹰，是卫天鹏他们。"

独孤痴看看自己的手："他们都认为我已是个无用的废人，只要知道我的下落，就绝不会放过我的，因为我知道的秘密太多了，而且从未将他们看在眼里。

"

"所以他们恨你。"小方道："我看得出他们每个人都恨你，又恨又怕。

现在你已经没有让他们害怕的地方，他们当然要杀了你。

"

"所以我找你来。"独孤痴道："我希望你能替我做两件事！"

"你说！"

"我需要用钱，我要你每隔十天替我送三百两银子来，来的时候绝不能被任何人知道。

"

独孤痴并没有说出他为什么要用这么多银子，小方也没有问。

"我还要你去替我杀一个人！"

他居然要小方去替他杀人！

"我们不是朋友，身为剑客，不但无情无名无泪，也没有朋友。

"独孤痴道："我们天生就是仇敌，因为你也学剑，我也想击败你，不管你替我做过什么事，我还是要击败你。

"

他慢慢的接着道："你也应该知道，在我的剑下，败就是死！"

小方知道。

"所以你可以拒绝我，我绝不怪你。"独孤痴道："我要你做的事并不容易。

"

这两件事的确不容易。

每隔十天送三百两银子，这数目并不小，小方并不是有钱人，事实上，现在他根本已囊空如洗。

小方也不是个愿意杀人的人。

他应该拒绝独孤痴的，他们根本不是朋友，是仇敌。

他很可能会死在独孤痴的剑下，他们初见时他就已有过这种不祥的预感。

但是他无法拒绝他。

他无法拒绝一个在真正危难时还能完全信任他的仇敌。

"我可以答应你。"小方道："只不过有两件事我一定要先问清楚。

"

他要问的第一件事是："你确信别的人绝不会找到这里来？"

这地方虽然隐秘，但并不是人迹难至的地方。

独孤痴的回答却很肯定："这地方以前的主人是位隐士，也是位剑客，他的族人们都十分尊敬他，从来没有人来打扰过他。

"独孤痴道："更没有人想得到我会到这里来。"

"为什么？"

"因为那位隐士剑客就是死在我剑下的。"独孤痴道："两个月前，我到这里来，将他刺杀于外面的古树下。

"

小方深深吸了口气，然后才道："那个孩子是不是他的儿子？"

"是。"

"你杀了他的父亲，却躲到这里来，要他收容你，为你保守秘密？"

"我知道他一定会为我保守秘密。"独孤痴道："因为他要复仇，就绝不能让我死在别人的手里，普天之下，也只有我能传授他可以击败我的剑法。

"

"你肯将这种剑法传授他？"

"我已答应了他。"独孤痴淡淡的说："我希望他能为他父亲复仇，也将我同样刺杀于他的剑下。

"

小方的指尖冰冷。

他并不是不能了解这种情感，人性中本来就充满了很多这种尖锐痛苦的矛盾。

就因为他了解，所以才觉得可怕。

独孤痴一定会遵守诺言，那个孩子将来很可能变成比他更无情的剑客。

迟早总有一天会杀了独孤痴，然后再等着另一个无情的剑客来刺杀他。

对他们这种人来说，生命绝不是最重要的，无论是别人的生命还是他们自己的都一样。

他们活着，只不过是为了完成一件事，达到一个目的，除此之外，任何事他们都绝不会放在心上。

门外阳光遍地，屋檐下鸟语啁啾。生命本来如此美好，为什么偏偏有人要对它如此轻贱？

小方慢慢的站起来，现在他只有最后一件事要问了：一件事，两个问题。

"你为什么要我去杀人？"他问："你要我去杀谁？"

"因为他若不先死，我就永远无法做到我想做到的事。

"独孤痴先回答前面一个问题："只有卜鹰能捏碎我握剑的手，这个人却折断我心中的剑。

"

心中本无剑，如果剑已在心中，还有谁能折断？

要折断人的心剑，必定先要让那个人心碎，无情无名无泪的剑客，心怎么会碎？

独孤痴冷漠的双眼中，忽然起了种奇怪的变化，就像是一柄已杀人无算的利器，忽然又被投入铸造它的洪炉中。

谁也想不到他眼中会现出如此强烈痛苦炽热的表情："是个女人，是个魔女，我只要一见到她，就完全无法控制自己，虽然我明知她是个这样的女人，却还是无法摆脱她，她若不死，我终生还要受她的折磨奴役。

"

小方没有问这个女人是谁。

他不敢问。

他内心深处忽然有了种令他自己都怕得要命的想法。

他忽然想起了古寺幽火闪动照耀下的那幅壁画上，那个吮吸人脑的罗刹鬼女，那张狰狞丑恶的脸，仿佛忽然变成了另一个女人的脸。

一张纯洁美丽的脸。

独孤痴又开始接着说下去——

"我知道她一定也到了拉萨，因为她绝不会放过卜鹰，也绝不会放过我。

"

小方听见自己的声音在问："为什么？"

"因为卜鹰就是猫盗，绝对是！"独孤痴道："她一定会跟卜鹰到拉萨来，她在拉萨也有个秘密的地方藏身。

"

"在哪里？"

"就在布达拉宫的中心，达赖活佛避寒的"红宫"旁，一间小小的禅房里。

"独孤痴道："只有她能深入布达拉宫的中心，因为喇嘛们也是男人，绝没有任何男人能拒绝她的要求。

"

小方已经走出去。

他不想再听，不想听独孤痴说出这个女人的名字。

可是独孤痴已经说了出来。

"她的名字叫波娃。"他的声音中也充满痛苦："你既然已经答应了我，现在就得去替我杀了她！

"
