第二十四回　圣地
小方从未想到卜鹰也有家。

卜鹰有家。

卜鹰的家就在藏人心目中的圣地"拉萨"。他的家也是他的伙伴子弟心目中的圣地。

他不但有家，而且远比大多数的家都宽大幽美华丽。

过了达赖活佛的布达拉宫，有一座青色山岗，一片绿色湖泊。

他的家就在山脚下，青山环抱，绿水拥怀，远处的宫殿和城堞隐约在望，晴空如洗，万里无云，白色的布达拉宫在骄阳下看来亮如纯银。

到了夕阳西下时，又变得灿烂如黄金。

小方也从未想到，在塞外的边陲之地，竟有如此美妙的地方，美得辉煌而神秘，美得令人心迷惑，美得令人都醉了。

货物需要清点，盈利必须算清，尽快分给每一个应得的人，让他们去享受应得的欢乐。

所以卜鹰将小方交给了阳光。

他们都年轻，他们彼此相悦，卜鹰希望阳光能够照亮小方心里的阴影。

波娃的阴影。

日出时候，他们漫步在山岗上，卜鹰的宅第园林湖泊在他们脚下，远处的宫殿仿佛近在眼前。

阳光问小方："你喜不喜欢这地方？"

小方点头，他只能点头，没有人能够不喜欢这个地方。

阳光又问："你以前来过这地方没有？"

小方摇头。他以前没有来过，如果来过，很可能就不会走了。

阳光拉起小方的手，就好像她拉着卜鹰的手时一样。

"我带你出去玩。"她说："他们在做生意，我们去玩。"

"到哪里去玩？"

"我们先到布达拉宫去。"

石砌的城垣横亘在布达拉宫和恰克卜里山之间，城门在一座舍利塔下，塔里藏着古代高僧的佛骨，和无数神秘美丽的传说与神话。

通过圆形的拱门，气势逼人的宫殿赫然出现在他们右方。

宫殿高四十丈，宽一百二十丈，连绵蜿蜒的雉堞，高耸在山岩上的城堡，古老的寺院、禅房、碑碣、楼阁、算不清的窗牖帷帘，看来瑰丽而调和，就像是梦境，不像是神话。

小方仿佛已看得痴了。

——波娃呢？

——如果他身边的人是波娃？

为什么一个人在被"美"所感动时，反而更不能忘记他一心想忘记的人？

为什么人们还是很难忘记一些自己应该忘记的事？

太阳照在他身上，阳光在看着他，阳光美丽而明朗。

——波娃呢？

——波娃并不像雪，波娃就像是雨，绵绵的夏雨，剪不断的离愁，剪不断的雨丝。

小方忽然说："我们到大昭寺去。"

他知道大昭寺外，围绕着寺院的八角街，是这城最繁华热闹的地方，所有最大的富家行号，都在那条街上。

卜鹰的"鹰记"商号也在那条街上。

小方希望"热闹"能够让他"忘记"，哪怕只不过是暂时忘记也好。

大昭寺是唐代文成公主所建。在那个时代，西藏还是"吐蕃"，拉萨还是"暹娑城"。

大唐贞观十四年，吐蕃的宰相"东赞"，带着珍宝无数，黄金五千两，到了长安，把天可汗的侄女，"面貌慧秀，妙相具足，端庄美丽，体净无瑕，口吐'哈里旃檀香粒'，而且虔诚事佛"的文成公主带回了暹娑城，嫁给了他们的第七世"赞普"，雄姿英发，惊才绝艳的"弃宗弄赞"。

为了她的虔诚，为了她的美丽，他为她建造了这座雄伟宏丽的寺院。

但是寺院外的街市，却是这城市的另一面。

城市亦如皮革，有光滑美丽的一面，也有粗糙丑陋的一面。

有些街头上垃圾粪便狼藉，成群结队的年老乞丐，穿着破旧褴褛的衣服，剃光头，打赤足，匍匐在尘土中，嘴里喃喃不停的念着他们的六字真言，等待着行人香客的施舍。

在沙漠中，在那场大风暴里，小方失去了他的食水和粮食，却没有失去他的银钱。

他将他身上所有的全都施舍给他们，不仅是因为同情和怜悯，还像是被一种奇异的力量所催使感召。

"我不想到大昭寺去了。"小方自己也不知道自己心里为什么会有这种奇异的变化："我们能不能到你们的商号去看看？

"

"你能去。"阳光说："你是大哥的朋友，你想到哪里去，我都带你去。

"

她脸上又露出阳光般美丽的明朗的笑："到了那里，我还要带你去见一个人，你一定也会把他当作朋友的。

"

她说的这个人叫朱云。

朱云就是"鹰记"的大掌柜，大掌柜的意思，就是总管。

朱云今年二十八岁，三年前卜鹰就已将"鹰记"的商务交给了他。

一个二十五岁的人就能升到如此高位，并不是容易事，也并非侥幸。

他年轻、诚实，生活简朴，做人本分，说话中肯扼要，虽然至今仍是独身，却从来不近酒色。

卜鹰信任他，他的伙计尊重他，他也从未让别人失望过。

他也没有让小方失望。

他用诚恳的态度和滚烫的酥油茶招待小方，他经营的商号简朴规矩干净大方。

他告诉小方：

"我就住在后面，只要你没事，随时都可以来找我。"朱云说："我每天都在，日夜都在。

"

阳光拉着他的手，就好像她拉着卜鹰小方的手时一样。

"他平时不喝酒，可是，如果你一定要他喝，他也不会比你先醉。

"她的笑容如阳光，"只不过，你要找女人，他就没法子了。

"

她并没有把"找女人"当作一件丢人的事，她指着自己的鼻子，指着她那个虽然有点弯曲，看起来却还是很漂亮的鼻子说："你要找女人，就得来求我，我替你找的女孩子保证比你以前见到过的都温柔好看。

"

她不是女人，不是属于某一个人的女人。

她是阳光。

阳光是属于大家的，是谁也不能独占的。

——波娃呢？

小方忽然站起来！

"你能不能现在就带我去找！"

"现在？"阳光显得有点惊讶："现在你就要去找女人？"

"不但要找女人，还要喝酒。"

这里是圣地，圣地也像别的地方一样，也有禁地，也有黑暗的地方，有酒、也有女人。

小方忽然发现一个女孩子很像波娃，一个瘦瘦的，弱弱的，静静的女孩子。

这时候他已经醉了。

一个人醉在圣地，跟醉在别的地方也没什么两样。
