第二十五回　鸟屋疑云
凌晨。

小方从那条没有柳的柳巷中走出来时，只觉得头疼、干渴、沮丧。

这种感觉也跟他在别的地方醉后醒来时没什么两样。

阳光正照上一堵斜墙，是金黄色的阳光，不是蓝色的。

一个衣着褴褛，蓬头垢面的小孩子，手里捧着个铁皮罐子，蹲在斜墙下，低头看着他的罐子，看得聚精会神，就好像世界上再也没什么比他这罐子里的东西更有趣了。

世界上本来就充满了许许多多很无聊的事，现在小方心里也觉得很无聊。

一个无聊的人，做了一夜无聊的事，心情总是这样子。

他忽然想去看看这小孩罐子里装的是什么？

罐子里装的是小虫，装满了各种扭曲蠕动的小虫。

小方居然问他："这些是什么虫？"

"这些不是虫。"小孩居然回答。

"不是虫？"小方有点惊奇："不是虫是什么？"

"在你眼中看来虽然是虫，可是在我的朋友眼中看来，却是顿丰富的大餐。

"

他抬起头．看着小方，脸上虽然脏得要命，一双黑白分明的大眼睛却显得非常机灵巧黠："因为我的朋友不是人，是鸟。

"

小方笑了。

他忽然觉得小孩很有意思，说的话也很有意思，他故意问："你明明是个人，为什么要跟鸟交朋友？

"

"因为没有人肯跟我交朋友，只有鸟肯跟我交朋友。"小孩说："有朋友总比没有朋友好。

"

他明明是个小孩，可是他说出来的话却不像小孩说的。

他的话竟引起了小方很多感触。

"不错，有朋友的确比没有朋友好。"小方轻轻叹息："鸟朋友有时候也比人朋友好。

"

"为什么？"

"因为人会骗人，会害人，鸟不会。"

小方已经准备走了，他不想让这天真的小孩知道太多人心的诡诈。

小孩却又问他。

"你呢？你对朋友好不好？"他问的话很奇怪："如果你有个朋友需要你帮助，想要你去看看他，你肯不肯去？

"

小方回过头，看着他："如果我肯去，可怎么样？"

"你肯去，现在就跟我走。"

"跟你走？"小方问："为什么要跟你走？"

"因为我就是你那个朋友叫我来找你的。"小孩说："我已经在这里等了你一夜。

"

小方更惊讶：

"你知道我是谁？"

"我当然知道。"小孩道："你姓方，别人都叫你要命的小方。"

"我那个朋友是谁？"

"我不能说。"

"为什么？"

"因为他要我替他保守秘密，我已经答应了他。就算你杀了我，我也不会说出来的。

"

小方的好奇心无疑已被引起。

一罐小虫，一个小孩，一个需要他帮助的朋友，一件宁死也不能说出的秘密。

他从未想到这些事居然能联在一起，他想不通这其中有什么联系？

"好。"小方忽然下了决心："我跟你去，现在就去。"

小孩却又用那双黑白分明的大眼睛盯着他看了半天。

"我能替你的朋友保守秘密，你呢？"他问小方："你能不能替朋友保守秘密？

"

小方点头。

小孩忽然跳起来，用一只脏得出奇的小手，拉起小方的手："你跟我来！

"

远处钟鼓齐鸣，一声声梵唱随风飘来，宝塔的尖顶在太阳下闪着金光。

天空澄蓝，阳光艳丽，充满了神圣庄严肃穆的景象。

肮脏的小巷里，却挤满了各式各样卑贱平凡穷困龌龊的人，他们的神佛好像并没有听到他们的祈求祷告，并没有好好的照顾他们。

但是他们从不埋怨。

小孩拉着小方的手，穿过人群，穿过小巷，来到一座宏大壮丽的寺院。

"这里是什么地方？"

"是大昭寺。"

到大昭寺来干什么？那个神秘的朋友是不是在大昭寺等他。

小孩好像故意不让小方再问，很快的拉着他，从无数虔诚的香客中挤了进去。

他明明是个小孩子，可是他做出来的事却不像小孩做的。

壮丽的寺院，光线却十分阴森幽暗，数千支巨烛和用牛油做燃料的青铜灯，在风中闪动着神秘的火焰。

高耸的寺墙上，有无数神龛，供奉着面目狰狞的巨大七色神像，在闪动的烛火中，更显得诡秘可怖。

也许就是这种力量，才能使人们的心神完全被拘摄，完全忘记自我。

有的香客脚上甚至拖着沉重的铁镣，在佛堂里爬行。

小方了解他们这种行为，世上有很多人都希望能借肉体上的苦痛，消除心上的愧疚罪孽。

他自己也仿佛沉浸入这种似真似幻、虚无玄秘的感觉中。

他忽然了解到宗教力量的神奇伟大。

空气中氤氲着酸奶和香烛的气味，风中回荡着钟鼓铜钹声，沉重的阴影中灯火摇曳。

低沉快速的经咒声随着佛前的祈祷声响动。

小孩忽然停下来，停在石壁上一个穹形的石窟前。

石窟里有一幅色彩鲜艳，但却恐怖之极的壁画，画的是一个狰狞妖异的罗刹鬼女，正在吮吸着一个凡人的脑髓。

精密细致的画工，看来栩栩如生，小方虽然明知这只不过是幅图画，心里还是觉得很不舒服。

小孩忽又问他："你知不知道这个人是谁？这个罗刹鬼女为什么要吸他的脑？

"

小方不知道。

"因为他是个不守信的人。"小孩说："他答应为他的朋友保守秘密，却没有做到。

"

小方苦笑。

"你好像不太相信我。"

"我们还不是朋友，我不能信任你。"

小孩的大眼睛闪动着狡黠的光："你要我带你去，一定要在这里先立个誓，如果你违背了誓言，终生都要像这个人一样，受罗刹鬼女恶毒的折磨。

"

那个朋友究竟是谁？行踪为什么要如此诡秘？

小方立下了这个毒誓。

他不怕神鬼的报应，他从未出卖过别人，他这一生中，惟一对不起的人，就是他自己。

小孩笑了，真心的笑了。

"你果然是个好人。"他又拉起小方："现在我真的带你去了。"

"到哪里去？"

"到鸟房去。"小孩说："你的朋友和我的朋友都在那里。"

鸟房是栋奇怪的木房，建造在一片凸起的山岩上，几棵巨大的树木间。

木房的四周都有栏杆，屋檐鸟翅般向外伸起，檐下排满了鸟笼。

手工精细的鸟笼里，鸟声啁啾，有的鸟小方非但不知名，连看都没看见过。

"这些鸟笼都是我做的。"

小孩的眼中闪着光，显然在为自己而骄傲："你看不看得出它们有什么特别地方？

"

小方已经看出来，这些鸟笼虽然也有"门"却都是开着的。

"我不愿把它们当囚犯一样关在笼子里，只要它们高兴，随时都可以飞出去。

"小孩说："可是飞走的往往又会飞回来。"

他肮脏的脸上露出光辉的笑容："因为它们也知道我是它们的朋友。

"

小方忍不住问："我那个朋友呢？"

小孩指着一扇很窄很窄的木门："你的朋友就在里面。"

木屋里宽大空阔，四壁的木板都已很陈旧，有的甚至已干裂，无疑已是栋多年的老屋，远在这小孩出世前就已建起。

宽大的木屋里，只有一张低矮的木桌，一个巨大的火盆，和一个人。

火盆上支着烧烤食物的铁架，人就坐在地上，背对着门。

小方进来时，他没有回头，也没有反应。

他的背影很瘦，双肩斜斜下削，带着种说不出的落寞萧索，世上仿佛已很少人能惊动他，引起他的注意。

如果你也是个经验丰富的江湖人，你从一个人的背影，也能看出很多事。

小方的经验虽然并不十分多，可是他一看见这个人的背，就立刻确定了一件事——

他从未见过这个人，更不认得这个人。

只要是他认得的人，看见背影，也就一定能认得出。

他想这个人绝对不是他的朋友。

谁也不会跟一个自己从未见过的人交上朋友。

这个人究竟是谁？为什么要冒称小方的朋友？为什么要一个小孩带小方来见他？
