第三十回　大漠之夜
小方几乎已不忍再看，想不到就在这一刹那间，他忽然又看见了一道剑光闪电似的飞来，直刺噶伦后颈上的大血管。

这一剑来得太快，刺得太准。

噶伦不得不救。

他的剑反手削去，迎上了这道凌空飞击的剑光，双剑相击，声如龙吟，飞激出的火星，就像是元夜时放出的烟火。

接着，又是"夺"的一声响，一柄剑斜斜的钉入了横梁。

只有剑，没有人。

这一剑竟是被人脱手飞掷出来的，人还在禅房外，脱手掷出的一剑，竟有这种声势，这种速度，噶伦虽然还未见到这个人，已经知道他的可怕。

小方却已猜出这个人是谁了，虽然他从未想到这个人会来救波娃，但是他认得这柄剑。

斜插在横梁上的剑，赫然竟是他的"魔眼"。

阴暗的禅房，雪白的窗纸，窗户半开，剑自窗外飞来，人呢？

"魔眼"钉入横梁时，噶伦喇嘛已穿窗而出，小方只看见一道碧绿的剑光飞虹般穿出窗户。

他的人已看不见。

他枯瘦的身子已融入剑光中，他的人已与剑相合，几乎已达到传说中"身剑合一"的无上妙境。

他的"赤松"也是剑中的神品。卜鹰如果还在禅房外，用什么来挡这一剑？

小方忽然跃起，去摘梁上的剑，希望能及时将这柄剑交给卜鹰。

他的手还没有伸出去，横梁上的屋瓦忽然碎裂，一只手从破洞中伸下来，攫去了这柄剑。

一只瘦削而有力的手，指甲修剪得非常整齐干净。

小方认得这只手，也曾紧握过这只手。

来的人果然是卜鹰！

卜鹰为什么要来救波娃？是为了小方？还是为了另一种至今没有人知道的原因？

小方还没有想到这一点，外面又响起了一声龙吟。

"赤松"与"魔眼"双剑再次相击，龙吟声还未停歇，小方也已到了禅房外。

暮色已深沉。

小方看不见卜鹰的人，也看不见噶伦，只看见两道剑光游龙般盘旋飞舞，森森的剑气中，古树上的木叶萧萧而落，小方的衣袂也已被震起。

这是小方第一次看见卜鹰的剑术。

他练剑十余年，至今才知道剑术的领域竟是如此博大。

他痴痴的看着，只觉得手足冰冷，心也开始发冷，直冷到趾尖足底。

这一战谁能胜？

碧绿的剑气看来仿佛更盛于"魔眼"的寒光，飞旋转折间仿佛更矫捷灵动。

但是小方却忽然发觉胜的必是卜鹰。

因为"赤松"的剑气虽盛，却显得有些焦躁急进。

急进者必不能持久。

他果然没有看错，"赤松"剑上的光华虽然更鲜艳翠绿，剑风中却已没有那种凌厉的杀气了。

然后又是"呛"的一声龙吟，双剑三次相击。

龙吟声歇，满天剑光也忽然消失，古树上的木叶已秃，禅院中忽又变为一片死寂。

噶伦喇嘛不知何时已坐下，盘膝坐在落叶上，暮色中，又变得和小方第一眼看见他时那么平静阴暗衰弱。

"赤松"已不在他手里。

他的掌中无剑，心中也已无剑。

他已经不是刚才那位能以气摧剑杀人于眨眼间的剑客。

他放下他的剑时，就已重入禅境，又变为一位心如止水的高僧。

他心里的戾气和杀机、情与仇、爱与恨，都已随着他的剑气宣泄而出，就在小方觉得他剑风中已无杀气时，他心中的禅境又进了一层。

卜鹰静静的站在他面前，静静的看着他，神色严肃恭谨，眼中充满尊敬，忽然合十顶礼。

"恭喜大师。"

"为何恭喜？何喜之有？"

"大师已在剑中悟道。"卜鹰道："恭喜大师修为又有精进。"

噶伦喇嘛微笑，慢慢的合上眼睛。

"你好。"他从容挥手："你去。"

卜鹰还没有走，噶伦喇嘛忽又张开眼，大声作狮子吼："为何要你去？

为何我不能去？"

这两句话说出，他阴暗的脸上忽然露出一层神秘宝光。

卜鹰再次合十顶礼，噶伦喇嘛已踏着落叶，走入深沉的暮色里。

夜空中忽然有星升起。

"赤松"还留在地上，光华碧绿的剑锋，已变得黯淡无光。

名剑正如剑客，也是不能败的。

卜鹰目送噶伦的背影消失，忽然轻轻叹息："他没有败。

"卜鹰道："就是败了，也不是败在我的剑下。"

"不是？"

"绝对不是！"卜鹰道："他败，只因为他根本没有杀我的意思，只不过想用我激发他的剑气，泄出他心中的戾气与杀机。

"

卜鹰慢慢的接着说："他根本没有胜我之意，又怎么能算是败？"

小方明白他的意思。

安忍多年的高僧，忽然发觉心中竟有激情无法抑制时，往往在一瞬间就会坠入魔劫。

"魔"与"道"之间的距离，也正如爱与恨一样，仅在一线间。

现在剑客虽然已败，高僧却已悟道了。

卜鹰凝视着小方，眼中又露出欣慰之色，他看得出小方能够明白他的意思。

小方的心却很乱。

他有很多话要问卜鹰，他已觉察到波娃和卜鹰之间，也有种至今还没有人知道的神秘关系。

他没有问，只因为他不知道该如何问。

卜鹰没有说，是不是也因为不知道该如何说？

半开的窗户已合起，禅房里没有燃灯，也没有动静，只有波娃一个人静坐在黑暗中。

她为什么还要留在这里？

卜鹰慢慢的转过身，面对夜空中第一颗升起的大星，沉默了很久，才慢慢的说："我知道你心里有个打不开的结。

"

小方承认。

卜鹰又沉默了很久："如果你真想知道其中的秘密，就跟我走，可是我劝你，有些事还是不知道的好。

"

这次小方没有接受卜鹰的劝告。

他跟着卜鹰走了，走向东方的大星。

星光在沙漠中看来仿佛更明亮，他们已经在沙漠中奔驰了三天。

小方想不到卜鹰为什么又将他带入沙漠来，他也没有问。

他相信卜鹰这次一定会给他一个明确完整的答案，让他能解开心里这个结。

他们快马奔驰，休息的时候很少，这三天中他们走的路，已经比上次十天中走得更多。

无情的沙漠还是同样无情，第三天的黄昏，他们又回到那一片风化的岩石间。

小方永远忘不了这地方，因为这里正是他初遇波娃的地方，也正是卫天鹏他们的驻扎地，现在那帐篷虽然已不知哪里去了，在那帐篷中发生的事，却是小方这一生永难忘怀的。

卜鹰已下马，和小方分享一块干牛肉和一袋青稞酒。

这三天他一直很少开口，但是每当酒后，小方就会听见他又在低唱那曲悲歌，那种男子汉的情怀，那种苍凉中带着豪迈的意境，总是比酒更令人醉。

"我们什么时候再往前走？"

"我们不再往前走了。"卜鹰回答："这里就是我们的地头。"

"你带我到这里来于什么？"小方又问。

这里既然是他们的目的地，难道所有问题的答案都在这里？

卜鹰还是没有把答案给他，却从马鞍旁的一个革囊里拿出了两把铁锄，抛了一把给小方。

他要小方跟他一起挖地。

难道他已将问题的答案埋藏在地下？

夜渐深。

他们挖得也渐深，已经挖过了一层松软沙砾，又挖过了一层风化的岩石。

忽然间，"叮"的一声响．小方突然感觉到自己手里的锄头挖到了一层坚硬的金属。

然后他就看见了砂石中有金光在闪动。

是黄金！

这一片岩石间，地下全都是黄金。

卜鹰抛下锄头，面对小方道："现在你总该明白我为什么要带你到这里来了。

"他的声音还是很平静，富贵神仙吕三失劫的那三十万两黄金，全都在这里。

"是你埋在这里的？"

"是我。"卜鹰道："我就是猫盗。"

小方虽然早已想到这一点，却还是不能不吃惊。

卜鹰凝视着他，慢慢的接着说："我们那队伍里，每个人都是猫盗，他们才真正是久经训练、百战不死的战士，卫天鹏属下那些人跟他们比起来，只能算是初学刀剑的孩子。

"

他声音中并没有讥诮之意，因为他说的是事实："卫天鹏找不到这批黄金，因为他想不到我们根本不想将这批黄金运出沙漠。

"

"永远都不想运出去！"

"永远！"

卜鹰的回答极肯定，小方却更想不通了。

他们费尽苦心，盗劫这批黄金，当然是为了黄金的价值。

如果把黄金永远埋在地下，黄金岂非也变得和砂石尘土无异。

卜鹰不等小方问出来，已经先回答了这问题："我们并不想要这批黄金，我们截下来，只不过因为我们也不能让吕三他们利用这批黄金去对付别人。

"

"别人？"小方忍不住要问："别人是些什么人？"

"就是这两天你天天都能看得见的那些人。"卜鹰道："也就是波娃，班察巴那他们的族人和姐妹兄弟。

"

"吕三为什么要对付他们？"小方又问："准备怎么样去对付他们？

"

卜鹰先要小方将挖掘出的砂石重新埋好，才开始叙说这件事："他要推翻藏人已信奉数百年的宗教，要刺杀藏人心目中的活佛，要在这里建立他自己的霸业。

"

这是个极庞大的计划，吕三不择手段来做这件事，只因为——

他信奉的是拜火教，他想以狂热的拜火教来取代喇嘛在西藏境内的地位。

他的态度极严肃："但是这里宗教信仰已在藏人心中根深蒂固，所以吕三这计划如果实现了，西藏境内必将永无宁日。

"

"所以你们不能让他的计划实现。"

"绝不能！"卜鹰说得更坚决："为了阻挠他，我们也不择一切手段，不惜牺牲一切。

"

小方沉默，卜鹰又道："第一个牺牲的就是波娃。"他说："牺牲最大的就是她。

"

"她才是班察巴那说的那个为了族人而牺牲自己的女人？

"小方问："不惜牺牲一切潜伏到吕三那组织内部去做奸细？

"

"不错，她是的。"

卜鹰道："这秘密我们绝不能让别人知道，所以在那不祥的'黑羽之帐'中，我只有让你误会她，在'死颈'外那一战中，我们也绝不能让她走出第三顶轿子。

"

小方也已渐渐明白。

"所以噶伦才肯让她住在布达拉宫，所以你才会去救她。"

"因为我绝不能让她死在噶伦手里，又不能让噶伦抱憾终生。

"卜鹰道："为了噶伦的宗教，她的牺牲已太大。"

他声音中充满悲伤："她非但不惜自己，甚至不惜牺牲她所心爱的人。

"

——波娃最心爱的人是谁？

小方没有问，也不必再问。

吕三当然要为自己的独生子复仇，为了取得吕三的信任，波娃只有牺牲小方，她自己不忍下手，只有要普松去替她做这件事。

一个女人，为了一种更伟大的爱和信仰，竟不惜牺牲自己心爱的男人，虽然这个男人是完全无辜的，她也置之不顾。

她这么样做，有谁能说她错？

小方什么话都没有再说，只是慢慢的躺了下去，静静的躺在星光下。

遥远的星光，寒冷无情的大漠之夜，如果他有泪流出，也一定结成了冰。

他没有流泪，经过这次事之后，他这一生恐怕都不会再流泪。

卜鹰并没有解释为什么要将这秘密告诉他。"因为你是我的朋友"，这种活是用不着再说第二次的。

"现在我已将我的事全都告诉你。"卜鹰只简单的说明了一点："你可以考虑，是留下来跟我在一起，还是走？

"

"我会考虑。"小方说。

"随便你要考虑多久，但是你决定的时候，一定要先来告诉我。"

小方答应。

星光遥远黯淡，夜色寒冷凄清，他们彼此都看不见对方脸上的表情。

过了很久，小方才说："你做事一向极谨慎，可是这次却做得太冒险了。

"

"冒险？"

"你不怕有人跟踪我们到这里来？不怕别人发现这儿的藏金？"

卜鹰没有说话，黑暗中却传来一阵笑声。

"他不怕有人跟踪，因为他知道这一路上我都在你们的附近，就算有条狐狸想跟踪你们，我也已抓住了它，剥下了它的皮。

"

这是班察巴那的声音。

小方跃起时，班察巴那已站在他面前，距离他已不及五尺。

这个人的行动远比沙漠上最巧黠狡猾的狐狸更难被人发现，他的动作比风更轻，他的眼睛比夜色更深沉，他凝视着小方。

"他当然也不怕你会泄漏他的秘密。"班察巴那淡淡的说："从来没有人能泄漏我们的秘密。

"

他在笑，但是他的笑容却像是这凄凉的大漠之夜一样神秘冷酷无情。
