第三十九回　壮士断腕
拉萨还是拉萨，还是跟他们离开的时候一样，天空晴朗、阳光灿烂。

布达拉宫的圆顶依旧在蓝天下闪闪发光，所有的一切好像都没有丝毫变化。

这古老的圣城就像是他们的表情一样，永远都不会变的。

他们回到了拉萨。

"阳光"的笑容又变得好像这里的天气一样明朗，小方的脸色却更阴暗。

"这里好像什么事都没发生过。"

"好像是的。"

"如果那些人已经来了，已经有了行动，这里一定变得很乱了。

"阳光说："每次有事发生时，卜鹰都会派人在城外巡逻示警。

"

她笑得更愉快："可是现在这附近连一个我们的人都没有。"

他们还没有进入拉萨圣地，路上只能看见三个人，都是活佛的虔诚信徒，不远千里到这里来朝圣的，三步一拜，五步一叩，用最艰苦的方法来表示他们的虔诚和尊敬。

他们的精神和肉体都已进入一种半虚脱的状态，对所有能够看得见的都视而不见，对所有能够听得见的都听而不闻。

他们已经将自己完全投入了一种听不见也看不见的虚无玄妙中。

小方忽然改变了话题："有些事件虽然看不见也听不见，却还是不能否定它的存在。

"

他眼中带着深思之色，慢慢的接着道："有时它甚至远比能够看得见也听得见的更真实，也存在得更久。

"

"阳光"既不能完全了解他的意思，也不懂他为什么会忽然说出这些话来。

但是她没有问。

因为她忽然发现有些事变了，变得很奇怪。

他们决定先到八角街上的"鹰记"商号去看看动静，再回去看卜鹰。

所以他们没有从布达拉宫旁边的那条道走，直接就从大路进入市区。

街道上的行人已渐渐多了，有很多人都认得"阳光"。

这里是她生长的地方，她从小就是个开朗热情慷慨的人，从小就非常讨人欢喜，受人欢迎，尤其是那些匍匐在泥土上求乞的乞丐们，每次看见她，都会像苍蝇看见蜜糖一样拥过来。

可是今天他们一看见她就远远的避开了，好像连看都不敢看她一眼，就算有些人偷偷的在看她，眼睛的表情也很嗳昧诡秘，甚至显得很害怕，就好像生怕她会为他们带来什么瘟疫灾祸一样。

她自己知道她还是以前那个人，一点都没有改变。

这些人怎么会变成这样子的？是不是因为他们都知道小方已经不再是"鹰记"的人？

是不是因为卜鹰已经警告过他们，不许他们再跟小方接近？

这些问题都只有等他们到了"鹰记"之后才能得到解答。

他们牵着马，很快的走过拥满人群、堆满货物的街道，终于看见了"鹰记"的金字招牌。

"鹰记"的招牌也还是和以前一样在太阳下闪闪发光。

"阳光"总算松了口气："朱云看见你的时候，样子说不定会有点怪怪的。

"她劝小方："你不要理他就好了，不管他怎么样对你，你最好都假装没看见。

"

小方根本就不敢"假装"没看见，平时终日都留守"鹰记"的朱云，今天居然不在，那些已经为"鹰记"服务多年的伙计也不在。

"鹰记"的招牌店面虽然全都没有变，可是里面的伙计却已全都换了，"阳光"居然连一个认得的人都没有。

他们居然也不认得"阳光"，居然把她当作主顾，两个伙计同时迎上来，先后用汉语和藏语问她和小方要买什么？

"阳光"觉得很绝。

这些新来的伙计就算不认得她，也应该知道"鹰记"商号有她这么样一个人，就像是"蓝色阳光"一样的人。

"我什么都不买。"阳光说："我是来找人的。"

"找哪位？"说汉语的伙计脸圆头尖，长得很滑稽，说的是一口极地道的京片子。

"我找朱云。"

朱云是这里的大管事，可是这两个伙计却好像从来没有听过这名字。

两个人你看看我，我看看你，同时摇了摇头：

"我们这儿没听说有这么样一个人。"

"阳光"觉得更绝了。

"我看你一定是新来的。"她问这个伙计："你来了多久？"

"才三天。"

"你知不知道这里的老板是谁？"

说京片子的伙计笑了。

"做伙计的人，如果连老板是谁都不知道，岂非是糊涂虫？"

他不糊涂，所以他说："这儿的老板姓卫，不是燕赵韩魏的魏，是天津卫的卫，叫卫天鹏。

"

"阳光"打马，马飞奔。

——卜鹰一手创立的"鹰记"商号，老板怎么会变成了卫天鹏？

"不知道！"

所有的伙计都是新来的，都是从外地来的，这些事他们完全不知道！

甚至连卜鹰的名字他们都没有听说过。

"阳光"相信他们是真的不知道，就算杀了他们，也一样不知道。

他们也不知道卫天鹏在哪里！老板的行踪，做伙计的人本来就无权过问。

——卜鹰呢？

"阳光"打马，马飞奔，奔向卜鹰的庄院。

她不能确定卜鹰是不是还在那里。

想到那些人看见她时的奇怪表情，想到那些人眼里那种暖昧诡谲的神色，她心里已经有了种连想都不愿去想的不祥预兆。

但是她一定要去找。

在他们离开拉萨的这段日子里，这里究竟出了什么事？

发生了什么可怕的变化？

所有的问题都一定要先找到卜鹰才能得到解答。

但是她已经找不到卜鹰了。

她和小方赶到卜鹰的庄院时，那地方竟已变成了一片瓦砾，所有的亭台楼阁，树木花草，都已被一把大火烧得干干净净。

"好大的一场火。"

多年后人们提起这次大火时，心中仍有余悸："火头至少有三四十个，一开始就有三四十个地方同时烧起来，整整烧了三天三夜。

"

每个人都认为那是场"天火"，是上苍降给这家人的灾祸。

起火的真正原因从来都没有人知道，也没有人想知道。

"阳光"站在瓦砾间。

她依稀还能分辩出这地方本来是个八角亭，四面是一片花海，每当春秋佳日，卜鹰空闲的时候，她总是会陪他到这喝两盅酒，下一局棋。

沿着花丛间一条用卵石铺成的小径往东走，就是她居住的小院。

她已经在那里住了十年，她所有的梦想都是在那里编织成的，所有的回忆也全都留在那里。

可是现在什么都没有了。

她痴痴的站着，痴痴的看着，看着这一片令人心碎的废墟。

她没有流泪。

为了一个心爱的瓷娃娃被砸破，她会流泪，为了一条小猫的死，她会哭半天。

但是现在她反而没有流泪。

旧梦依稀，满目疮痍，没有人，没有声音，所有的一切都已化作飞灰。

——卜鹰呢？

"他一定还活着，一定不会死的。"

她一直不停的喃喃低语，翻来覆去的说着这两句话，也不知是说给小方听的，还是在安慰自己。

小方连一句话，一个字都没有说。

他还能说什么？

这里不是他的故乡，不是江南，但是他心里的伤痛绝不比她轻。

他了解她对卜鹰的感情。

庭园被焚，还可重建，人死却不能复生了，只要卜鹰还活着，别的事都没关系。

——他是不是还活着？

——如果他还没有死，他的人在哪里？

瓦砾里传来一阵沉重的脚步声，一个高大的喇嘛踏着灰烬大步而来。

"阳光"回过头，看着他。

"我认得你。"她的声音虽已嘶哑，居然还能保持镇静，"你是噶伦大喇嘛的弟子。

"

"是！"这喇嘛说："我叫阿苏。"

"是他叫你来的？"

"是。"

阿苏的神情也很沉痛："三天前我就已来过。"

"来干什么？"

"那时火已熄了，我来清理火场。"

"阳光"的手立刻就因激动而颤抖，过了很久才能问："你找到了什么？

"

阿苏也沉默了很久，等到情绪平静才能回答。

"在劫难逃，天意难测，我来时这里已经什么都没有了，什么都被烧光了，我只找到了一点骨灰。

"

他找到的不是"一点"骨灰，他找到的骨灰装满十三个瓦坛。

"骨灰？"阳光尽力控制自己："是谁的骨灰？"

"是谁的骨灰？是谁的骨灰？……"阿苏黯然道："这里也有我的族人，我的朋友，这三天里我日日夜夜都在找，我也想知道那是谁的骨灰，只可惜每个人的尸骨都已成灰，还有谁能分辨得出？

"

"每个人？"阳光问："每个人是什么意思？"

阿苏长长叹息，黯然无语。

"阳光"用力扯住他的袈裟："你知不知道这里本来一共有多少人？

你说每个人，难道是说他们全都——？"

她的声音忽然停顿，好像连她自己都被她这种想法所震惊。

"不会的，绝不会。"她放开了手："这里一定还有人活着，一定还有，你只要找到一个，就可以问出别的人在哪里了。

"

阿苏默默的摇头。

"难道你连一个人都没有找到？"

"没有。"阿苏道："我连一个活着的人都没有找到。"

他慢慢的接着道："起火的那天晚上，这里究竟发生了什么事？

究竟是谁放的火？恐怕永远都没有人能够说出真相来了。

"

"没有人能说出真相？"阳光渐渐失去控制："难道你还猜不到谁是凶手？

"

"你知道凶手是谁？"

"我当然知道。"阳光握紧双拳，说出了几个名字："卫天鹏、胡大掌柜、风叟月婆、阴灵，这些人都是凶手。

"

"你认为就凭这些人，就能将卜鹰、朱云、严正刚、宋老夫子，和这里的数百战士在一夕之间一网打尽？

不留一个活口？"

阿苏自己回答了这问题："就凭这些人，恐怕还办不到。"

"你认为还有谁？"

"还有内应！"

"内应？"阳光问："你认为这里也有他们埋伏的奸细？"

"你们能够派奸细埋伏在他们的组织里，他们为什么不能？"

"阳光"沉默，过了很久，忽然又问："波娃呢？"

"那天晚上，波娃也到这里来了。"阿苏道："她说她一定要来见卜鹰。

"

"起火的时候，她也在这里？"

"是的。"

"现在她人呢？是死是活？"

这问题又是谁也没法子回答的，阿苏反问："难道你怀疑她已经做了对方的奸细？

"

"阳光"拒绝回答这问题，可是她的态度已经很明显。

她一向不信任波娃。

女人对女人本来就有种天生的敌意，很少有女人能够完全信任另一个女人，尤其是在美丽的女人之间，这种情况更明显。

"这次你错了。"阿苏断然道："奸细绝不是波娃！"

"你怎么能确定？"

"因为……"阿苏迟疑着，过了很久才下定决心说："因为我在无意间发现了一个秘密。

"

"什么秘密？"

"有关卜鹰、班察巴那、和波娃三个人之间的秘密，有关他们的身世和……"

阿苏没说完这句话。

他严肃沉重的脸上，忽然露出种诡秘之极，又愉快之极的笑容，忽然慢慢的跪了下去，一跪下去，就动也不再动了。

晴空万里，四野渺无人迹，看不见那个透明如水晶的阴灵，看不见那个梳着一头小辫子的小姑娘，也看不见那条雪白可爱的狮子狗。

他们是在什么时候毒杀了阿苏的？阿苏知道的是什么秘密？

阴灵为什么不让他说出这秘密来？

一个有关卜鹰、班察巴那、和波娃三个人之间的秘密，和阴灵他们又有什么关系？

阳光忽然又拉住小方的手："我们走。"她说："我们去找卜鹰。"

"你能找得到他？"

"只要他不死，我就能找得到。"阳光依旧充满信心："他一定不会死的。

"

"如果他还没有死，怎么能抛得下这些事，自己却一走了之？

"小方问。

"蝮蛇螫手，壮士断腕。"阳光说："到了必要时，什么事他都能抛得下，什么事他都可以牺牲。

"

她慢慢的接着道："因为他要活下去，无论活得多艰苦，他都要活下去，因为他还要重建他的家园，还要歼灭他的仇敌，所以他能走，不能死！

"

她凝视着小方："你应该明白，死有时远比活容易得多，有人虽然宁可选择比较容易的一条路走，宁可一死了之，他却绝不是这种人。

"

"是的，我明白。"小方忽然也有了信心："他一定还活着，一定不会死的！

"
