第三十六回　阴灵
班察巴那不但冷静镇定，而且非常骄傲，对自己总是充满信心，对别人一无所惧，大家都承认这世界上已经很少有能够让他害怕的事。

可是现在他的脸色却变了，看来甚至比小方和"阳光"更害怕。

因为他知道的事远比他们多。

他不但知道这些人都中了毒，而且还知道他们中的就是传说中最可怕的"阴灵"之毒。

——毒性无色无味，来得无影无形，下毒的人也像是阴魂幽灵般飘忽诡秘，来去无踪。

从来没有人知道下毒的人是谁，用什么方法下的毒，也没有人知道自己是在什么时候中的毒，等他们知道自己中毒时，已无救了，他们的脸已因毒性发作而扭曲变形，他们的身子因肌肉痉挛而跪下。

毒杀他们的"阴灵"也许还在千里外，也许就在他们附近。

不管他在哪儿，他迟早总会来看看这些死在他毒手下的人，就好像一位名匠大师完成一件精品后，总忍不住要来欣赏欣赏自己的杰作。

可是从来都没有一个活着的人能看到他的真面目，因为他一定要等到他的对象全都死光了之后才会来，他总是会安排他们死在一个静僻荒凉，很少有别人会去的地方。

这个干涸的绿洲本来已很少有人迹，现在这些人都已死光了。

所以"阴灵"也很快就会来了。

——他究竟是个什么样的人？是男是女？是老是少？

——他究竟是人？还是幽灵鬼魂？

班察巴那的心跳已加快。

他知道如果"阴灵"发现这里还有活人，这个活人还想再活下去就很难了。

漫漫的长夜已将过去，被冷汗湿透的衣服已被刺骨寒风吹干。

黑暗的苍穹已变成一种比黑暗更黑暗的死灰色。

三十七个跪着死的人，还是直挺挺的跪在死灰色的苍穹下，等着毒杀他们的"阴灵"来看他们最后一眼。

第一个来的却不是阴灵，是一只鹰。
食尸鹰。

鹰在盘旋。

死灰色的苍穹渐渐发白，渐渐变成了死人眼一样的颜色。

盘旋低飞的食尸鹰忽然落下，落在一个跪着的死人身上，用钢锥般的鹰喙，啄去了这个人的眼睛。

这是它的第一口。

就在它准备继续享受这顿丰美的早餐时，它的双翅也忽然抽搐扭曲。

它不是跪着死的。

鹰不会跪下，可是鹰会死。

阴灵的毒已布满了这个死人每一寸血肉，这只鹰啄食了死人的血肉，鹰也被毒杀。

小方只觉得胸口很闷，闷得连气都透不出，胃部也在收缩，仿佛连苦水都要吐出来。

就在这时候，他听见了一声很奇怪的声音。

他听见一声犬吠。

犬吠声并不奇怪，在江南软红十丈的城市，在那些山青水秀的乡村中，鸡犬相闻，他每天都能听见犬吠声，想不去听都很难。

可是在这种边陲荒漠之地，在这么样一个阴森寒冷的早上，无论谁都想不到自己会听见犬吠声的，当然更想不到自己会看见一条狗。

小方看见了一条狗。

第二个来的也不是阴灵，是一条狗。
一条雪白可爱的狮子狗。

天色几乎已经很亮了，已经渐渐变成死人鼻尖的颜色。

这条雪白可爱的狮子狗"汪汪"的叫着，用一种非常生动活泼可爱的姿态跑了过来，就像是一条非常受宠的小狗，跑进了它主人的闺房。

它知道她这脾气温柔的主人绝不会责罚它的，所以它看见每样东西都要咬一口，看见主人的绣花鞋也要咬一口。

只可惜这里不是千金小姐的闺房，这里既没有脾气温柔的大小姐，也没有绣花鞋。

这里只有死人，死人脚上穿的是皮靴。

这条雪白可爱的狮子狗，还是一口咬了下去，咬的不是死人脚上的皮靴，咬的是死人的脚踝。

这条雪白可爱的狮子狗，居然在每个死人的脚踝上咬了一口。

死人已不会痛，死人已没有反应。

"阳光"却有点心痛。

就像是其他那些十八九岁的女孩子一样，她也很喜欢这种雪白可爱的小狗。

她不忍看见这么可爱的一条小狗，也像那只食尸鹰一样被毒杀。

她不忍看，又忍不住要看。

所以她看见了这件怪事。

这条小狗非但没有被毒杀，反而变得更活泼更好玩更可爱了，就好像刚吃过它的主人亲手喂给它的美食，也想用它最可爱的样子来回报，博取它主人的欢心，所以一直在不停的叫，不停的摇尾巴。

它已经听见它的主人在叫它。

"小老虎，快快来！让妈妈亲亲你，抱抱你。"

它是条小狗，不是小老虎，它的"妈妈"也不是狗，是个人。

她是个非常可爱的人，雪白的皮肤，灵活的眼睛，乌黑的头发，梳成十七八根小辫子，每根辫子上都用红丝线结了个蝴蝶。

在山青水秀的江南，在春光明媚、莺飞草长的三月，在西子曾经浣纱的小溪旁，你也许偶然会看见这么样一个可爱的女孩子。

可是在此时此刻此地，无论谁都想不到自己会看见这么样一个人的。

——她当然不会是阴灵，绝不是。

——她是谁？为什么会到这种地方来？而且还带了条小狗来。

如果不是因为还有三十七个死人跪在那里，"阳光"一定会跑过沙丘去问她，从自己的行囊中分给她一碗酸酸甜甜的羊奶，再问问她有没有婆家？

愿不愿意跟小方交个朋友？

她这主意很快就被她自己打消了，就算没有死人她也不会跑出去了。

因为她忽然看见一个比死人更可怕的人，穿着身雪白的衣服，就像是鬼魂般，忽然出现在这个梳着十七八根小辫子的姑娘身后。

其实他绝对不能算是个丑陋的人，高高的身材，修长笔挺，雪白的衣服整洁合身，面目五官也长得非常英俊。

他甚至比大多数男人都好看很多，但是无论谁看见他都会被吓出一身冷汗。

这个人看来竟仿佛是透明的，露在衣裳外面的地方都是透明的，每一根血管，每一根筋，甚至连每一根骨头都能看得很清楚。

这个人全身上下的皮肤就像是一层水晶。

"阳光"几乎忍不住要叫了出来，叫这个可爱的小姑娘快跑，跑得越快越好。

她不能不替这个小姑娘担心。

这个水晶人是不是为了她来的？会怎么对付她？

就算他不去动她，等她看见这样一个人就站在自己背后时，也会被活活吓死。

现在她已经看见他了。

她非但连一点害怕的样子都没有，反而高兴得跳了起来，抱住他的脖子，在他透明的脸上亲了一下。

这个水晶人居然也会笑，而且还会说话，声音居然充满柔情。

可是他说出来的话却又让人吓一跳。

"是不是全都死了？"他轻抚着这小姑娘的秀发柔声的问："是不是已经死得干干净净？

"

"当然全都死了。"小姑娘道："你要不要叫小老虎去咬他们一口试试看？

"

她瞪着眼笑道："你不许他们看见今天的太阳，他们怎么能活到太阳升起来的时候？

"

"阳光"忍不住又悄悄握起小方的手，两个人的手都比刚才更冷。

——这个"水晶人"就是阴灵！

——这条小狗刚才去咬那些死人的脚，就是为了要去试试他们是不是已经真的死了？

只有死人才不会痛。

——一定要等到每个人全都死光，阴魂才会出现。但是"阳光"还没有死，小方和班察巴那也没有死。

他们终于活着看到了阴灵的真面目。

他们还能活多久？

阴灵很可能已经发现了他们，已经施放出他那无色无味无影无形的毒，散发在风里，散发在空气里，等他们发现自己中毒时，已经跪了下去。

跪下去死！

一个人就算要死，也不能跪着死。

为什么不索性出去跟他拼一拼？

"阳光"几乎又忍不住要冲出去了，可是就在这时候，她又看见了一件可怕的事。

三十七个跪在地上的死人中，竟有一个忽然复活了。

复活了的死人就是那个骑驴来的胖子。

他高大肥胖的身子，忽然像是条黄河鲤鱼般凌空跃起，洒出了一片银光。

银光一闪，落在那水晶人身上，竟是一面网。

他的身子在空中一挺，翻身落在一棵枯树上，提起了那面银网。

这个水晶人立刻变成了网中的鱼。
