第四十回　在山深处
在山深处，在水之滨，在一个远离红尘的绿树林里，搭一间小小的木屋。

在你饱经忧患，历尽艰苦，出生入死，百战归来的时候，偷半月闲，带一个你所喜欢，而她也喜欢你的女孩，到这木屋来，做一点你喜欢做她也喜欢做的事，或者什么事都不做。

如果你有这么样一间木屋，如果你有这么样一个女孩子，你当然不愿别人来打扰。

所以这木屋，这女孩一定是你的秘密，绝不会有第三者知道的秘密。

所以你有了危险时，也可以躲到这里来。

卜鹰有这么样一间木屋，在山深处，在水之滨，在一个远离红尘的绿树林里。

"阳光"就是他的女孩子。

这是他们的秘密，本来只有他们两个人知道，现在她把小方带来了。

木屋有四扇大大的窗子，一个小小的火炉。

如果是夏天，他们就会打开窗子，让来自远山、来自水之滨的风吹进窗户来，静静的呼吸风中从远山带来的木叶芬芳。

如果是冬天，他们就会在小小的火炉里生一堆旺旺的火，在火上架一个小小的铁锅，温一壶酒，静静的看着火焰闪动。

这是他们的世界，宁静的世界。

"如果卜鹰还活着，一定会到这里来的。"阳光说："他知道我一定会来找他。

"

卜鹰没有来。

门没有锁。

除了他们两个人之外，没有人知道这地方，门不必锁。

"阳光"推开门，脸上的血色就退尽了。

一间空屋，满屋相思，满屋浓愁——他为什么没有来？

她的身子突然发抖，血色已退尽的脸上忽然起了种奇异的红晕。

她的身子抖得好可怕好可怕，她的脸红得好奇怪好奇怪。

她看见了什么？

她什么都没有看见。

窗下有张小桌，她的眼睛就盯着这张小桌子看，可是桌上什么都没有。

无论谁在看着一张空桌子时，脸上都绝不会露出她这样的表情。

她为什么会忽然变得如此兴奋激动？难道她能看得见一些别人看不见的东西？

小方忍不住要问她。"阳光"用力咬住嘴唇，过了很久才能开口："他没有死，他已经到这里来过。

"

"你怎么知道他来过？"

"这张桌上本来有个泥娃娃，是他特地从无锡带回来的泥娃娃。

"阳光轻轻的说："他一直觉得泥娃娃很像我。"

小方终于明白："你们上次走的时候，泥娃娃是不是还在这张桌上？

"

阳光点头："我记得清清楚楚，绝不会错。"她说："我们临走的时候，我还亲了它一下。

"

"以后你们还有没有来过？"

"没有。"

"除了你们之外，还有没有别人会到这里来？"小方又问。

"没有。"阳光强调："绝对没有。"

"所以你认为卜鹰一定已经到这里来过，泥娃娃一定是他带走的？"

"一定是。"

她的声音已哽咽，有些问题她想问，又不敢问，因为她知道这些问题一定会刺伤她自己。

——卜鹰既然已来了，为什么又要走？为什么不留在这里等她？

为什么没有留下一点消息？

这些问题她就算问出来，小方也无法回答的。

这些问题她没有问出来，反而有人为她回答了——是用一种很奇怪很惊人很可怕的方法回答的。

开始的时候，他们只听见屋顶上有"笃"的一声响。

接着，这小木屋的四面八方都有了同样的响声，"笃、笃、笃……"一连串响个不停，就好像有无数愚蠢的猎人，将这小木屋错认为一个洪荒巨兽，射出了无数弩箭，钉在木屋上，想活活把它射死。

木屋不会死，世上也没有如此愚蠢的猎人。

这是怎么回事？

他们很快就明白这是怎么回事了。

就在这一瞬间，木屋忽然飞起，每一块木板都忽然脱离了原来的结构，一块块飞了出去。

每一块木板上都钉着个钢钩，每一个钢钩上都带着条长索。

他们只看见一条条长索带着一块块木板满天飞舞，一眨眼就不见了。

木屋也不见了。

那张小小的空桌子还在原来的地方，那个小小的火炉也还在原来的地方。

木屋里每样东西都依然在原来的地方，可是木屋已经不见了。

这里是深山，是在大山最深处的一个远离红尘的绿色丛林最深处。

长索飞来又飞去。

木屋也飞去。

大山却仍依旧，丛林也依旧，风依旧在吹，风中依然充满了从远山带来的木叶芬芳。

虽然是白天，阳光却照不进这浓密的原始丛林，四下一片浓绿，浓得化也化不开，绿得就像是江南的春水。

除了这一片浓绿和他们两个人之外，天地间仿佛什么都没有了。

没有别的人，没有声音。

"阳光"看着小方，小方看着她，孤零零的两个人，两个人的手脚都已冰冷。

因为他们都知道，现在他们虽然看不见任何人，也昕不见任何声音，可是在每一株绿树后，每一个阴影里，都已经布满他们看不见也听不见的杀机。

长索不会无故飞来，木屋也不会无故飞去。

——他们的仇敌已经来了，跟着他们来的，在拉萨，在那火场里，就已经盯上了他们。

——如果卜鹰还没有走，现在当然也已落入这些人的掌握中。

——所以卜鹰走了，而且没有留下一点消息。

——因为他算准了"阳光"迟早一定会来找他，也算准了他的对头一定会跟着她来的。

强敌环伺，杀机四伏。

现在他们应该怎么办呢？

"阳光"看着小方，小方也看着她，两个人居然全都笑了，就好像什么事都没有发生过。

就好像木屋还在原来的地方。

"这地方真不错。"小方微笑道："你早就应该带我来的。"

"我就知道你一定会喜欢这地方。"

小方找了个椅子坐下来，忽然说："我敢跟你打赌。"

"赌什么？"

"我敢赌这里一定有酒。"

"你赢了。"

"阳光"笑得仿佛真的很愉快，真的从一个小小的柜子里拿出了一小坛酒和两个酒杯。

她在小方对面坐下来，小方敲开了酒坛的泥封，深深吸了口气。

"好酒！"小方说。

他倒了两杯酒，一杯给他自己，一杯给"阳光"。"我敬你。

"他举杯："祝你万事如意，长命百岁。"

"我也敬你。"阳光说："也祝你万事如意。"

他们同时举杯。

他们还没有把杯中酒喝下去，忽然间，风声破空，"叮"的一响，两个酒杯都碎了。
