第四十三回　门里门外
她没有听见卜鹰的回答，却看见了一个门。

一棵大树的根部，忽然露出了一个门。

那当然不能算是一道真正的门，只能算一个洞，"阳光"认为那是门，只因为里面真的有个人钻了出来。

这个人虽然不是卜鹰，却是他们的朋友。

"班察巴那！"阳光几乎忍不住要大声叫了出来："是你！"

看见他，他们也同样高兴。

从来没有人知道他什么时候会出现，可是他每次出现时却同样令人兴奋。

"刚才出手的人是你？"

"是我。"班察巴那简单的做了个手势，一种在一瞬间就可以将人脖子拗断的手势，虽然非常简单，却绝对有效。

"卜鹰呢？"阳光又问。

"我没有看见他。"班察巴那道："我也正在找他。"

"你知道他在哪里吗？"

"不知道。"班察巴那说得也很有把握："可是我知道他绝对没有死。

"

他的理由是："因为那些人也在找他，可见他们也知道他还没有死。

"他微笑："无论谁要卜鹰的命都很不容易。"

"阳光"也笑了："如果有人想要你的命，恐怕更不容易。"

她对班察巴那也同样有信心。

无论在什么时候，什么地方，他都可以为自己找到一个躲藏的地方。

一个别人绝对找不到的地方。

无论在什么情况下，他都会先为自己留下一条退路。

"他们都以为你已经逃出了树林，想不到你却在这棵树底下。

"阳光叹了口气："难怪卜鹰常说，如果你想躲起来，天下绝没有任何人能找得到你。

"

班察巴那微笑："我也知道你还想说什么。"

"我还想说什么？"

"说我是条老狐狸。"

"你不是老狐狸。"阳光笑道："两百条老狐狸加起来也比不上你。

"

刚才已听不见的人声，现在又仿佛退了回来。

班察巴那皱了皱眉。

"你们快躲进去。"他指着树下的地洞："这个洞绝对可以容纳下你们两个人。

"

"你呢？"

"你们用不着替我担心。"班察巴那道："我有法子对付他们。"

"我相信。"

班察巴那道："但是你们一定要等我回来之后才能出来。"

他已经准备走了，忽又转过身："我还要你们做一件事。"

"什么事？"

"把你们的衣服和鞋子都脱下来给我。"

班察巴那没有解释他为什么要这样做，"阳光"也没有问。

她已经背转身，很快的脱下她蓝色的外衣和靴子，如果班察巴那还要她脱下去，她也不会拒绝。

她不是那种扭扭捏捏的女人。

她相信班察巴那这样做一定是有理由的。

小方也将外衣脱下。

"这样够不够？"

"够了。"班察巴那道："只不过你还得把你的剑交给我。"

对一个学剑的人来说，世上只有两样东西是绝不能轻易交给别人的。

——他的剑，他的妻子。

可是小方毫不犹豫就将自己的剑交给了班察巴那，因为他也和"阳光"一样信任他。

班察巴那用力拍了拍小方的肩。

"你信任我，你是我的朋友。"直到此刻，他才把小方当作朋友："我绝不会让你失望的。

"

这地洞的确可以容纳下两个人，只不过这两个人如果还想保持距离，不去接触到对方的身子，就不太容易了。

小方尽量把自己的身子往后缩。

他们身上虽然还穿着衣服，可是两个人的衣服都已经很单薄。

一个像"阳光"这样的女孩子，身上只穿着这么样一件单薄的衣服，两个人的距离之近，就好像一个"双黄蛋"里的两个蛋黄。

只要稍微有一点想像力的人，都应该能想像到他们现在的情况。

小方只有尽量把身子往后缩，只可惜后面能够让他退缩的地方已不多。

地洞里虽然潮湿阴暗，"阳光"的呼吸却芬芳温柔如春风。

对一个血气方刚的年轻男人来说，这种情况实在有点要命。

"阳光"忽然笑了。

小方盯着她，忽然问：

"你笑什么？"

"我喜欢笑，常常笑，可是你以前好像从来也没有问过我在笑什么。

"

以前是以前。

"现在你为什么要问？"

"因为……"小方道："因为我要提醒你一件事。"

"什么事？"

"我是个男人。"小方的表情很严肃。

"我知道你是个男人。"

"天下所有的男人都差不多。"

"我知道。"

"所以你如果再笑一笑，我就……"

"你就怎么样？"阳光故意问小方："是不是想打我的屁股？"

小方又盯着她看了半天，忽然也笑了。两个人都笑了。

刚才好像已经不能忍受的事，在笑声中忽然就变得可以忍受了。

人如果不会笑，这世界会变成什么样子？

班察巴那回来时，漫漫的黑夜已过去，这浓密的树林又恢复了原来的光明和平宁静。

"阳光"和小方的脸色也同样明朗，因为他们没有对不起别人，也没有对不起自己。

班察巴那看看他们，忽然又用力拍了拍小方的肩。

"你果然是卜鹰的好朋友。"他说："卜鹰果然没有看错你。"

他忽然笑了笑，笑得样子仿佛很神秘，说的话也很奇怪。

他忽然对小方说："只可惜你已经死了。"

"我已经死了？"小方忍不住问："什么时候死的？"

"刚才。"

"我怎么死的？"小方问。

"从一个危崖上摔了下去，摔死的。"班察巴那说："你的头颅虽然已经像南瓜般摔碎，可是别人一定还能认得出你。

"

"为什么？"

"因为你身上还穿着他们看见过你在穿的衣服，手里还拿着你的剑。

"班察巴那道："如果你没有死，当然绝不肯将那么样一柄好剑交给别人。

"

小方终于完全明白他的意思，他无疑已经替小方找了个替死的人。

"阳光"却还要问："我呢？"

"你当然也死了。"班察巴那道："你们两个人全都死了。"

"我们为什么要死？"

"也许你们是为了卜鹰，也许你们是失足落下去的。"班察巴那道："每个人都有很多种原因要死。

"

他微笑："说不定还有人会认为你们是为了怕私情被卜鹰发现，所以才自杀殉情的。

"

"阳光"和小方也笑了。他们心里毫无愧疚，他们之间绝对没有私情，所以他们还能笑得出。

一个人如果随时都能笑得出，也不是件容易事。

班察巴那又问小方："你知不知道我为什么一定要你们死？

"小方摇头。

他本来就不是多话的人，近来更沉默，如果他知道别人也能回答同样的一个问题，他宁愿闭着嘴。

班察巴那果然自己回答了这问题。

"因为我要你们去做一件事。"他又解释："一件绝不能让别人知道你们要去做的事，只有死人才不会被别人注意。

"

他说的"别人"，当然就是他们的对头。

"阳光"还是要问："什么事？"她问："你要我们去做什么事？"

"去找卜鹰。"

这件事就算他不要他们去做，他们也一样会去做的。

班察巴那道："我知道你们一定要报复，说不定现在就想去找卫天鹏，去找吕三。

"

他们的确有这种想法。

"可是现在我们一定要忍耐。"班察巴那道："不管我们要做什么，都一定要等找到卜鹰再说。

"人海茫茫，要找一个人，并不比大海捞针容易。

班察巴那说："我已知道这件事并不容易，但是只要我们有信心，也不是做不到的。

"

他忽然转过身："你们跟我来。"

他带着他们找到一棵不知名的野树，从靴筒里拔出一把匕首，用匕首割开树皮树干，过了片刻，树干中就有种乳白色的汁液流了出来。

班察巴那要小方和"阳光"用双手接住，慢慢的，很均匀的抹在脸上和手上。

他们脸上的皮肤立刻就觉得很痒，然后就起了种很奇怪的变化。

他们的皮肤，忽然变黑了，而且起了皱纹，看起来就好像忽然老了十岁。

班察巴那又告诉小方："我们的族人替这种树起了个很特别的名字。

"

"什么名字？"

"光阴。"

"光阴？"

"我们的族人都叫这种树为光阴树。"班察巴那道："因为光阴总是会使人变丑变老的。

"

他又说："它的效用至少可以保持一年，一年之内，你们都会保持现在的样子，大概不会有人能认出你们的本来面目。

"他说的是"大概不会"，不是"绝对不会"。

"所以你们还要特别注意。"班察巴那道："所以我还是要替你们找别的掩护。

"

"什么掩护？"阳光问。

"现在你已经不是蓝色的阳光，他也不是小方了。"

"我知道。"阳光说："这两个人现在都已经死了。"

"所以现在你们已经是另外两个人。"

班察巴那道："你们是一对夫妻，很贫穷的夫妻，一定要奔波劳苦才能生存。

"

世界上本来就有很多像这样的夫妻，为了活下去，不得不日夜劳苦奔波不息。

"你们是做生意的，把藏边的特产运到关内去贩卖，挣一点蝇头微利。

"班察巴那道："因为你们没有父母子女，家里也没有别的人，也因为你们夫妻感情不错，所以你们不管到哪里去，总是两个人同行。

"小方和"阳光"都在静听。

班察巴那又道："你们当然请不起镖师护送，为了行路安全，你们只有加入商队。

"

"商队？"小方不懂。

"商队就是很多像你们这样的人结伴同行的队伍。"班察巴那解释："几乎每个月都有这么样一队人入关去。

"他说："我已经替你们找到了一个。"

班察巴那做事的周密仔细，实在令人不能不佩服。

"这个商队并不大，大概有三四十个人。"他说："领导这个队伍的人叫'花不拉'，精明老练，对地形也极熟悉，少年时据说属于鞑靼的铁骑兵，曾经远征过突厥。

"

"我们到哪里去才能找得到他？"

"虎口。"班察巴那道："他们预定是在虎口集合的。"

他又补充："你们到了那里，先去找一个叫'大烟袋'的人，把你们的名字告诉他们，再付二十五两银子的路费给他，他自然会带你们去见花不拉。

"

现在只剩下最后一个问题了。

"我们的名字叫什么？"阳光问。

"你是藏人，名字叫美雅。"班察巴那说："你的丈夫是汉人，名字叫做苗昌。

"

他将他的双手搭上他们的肩："我希望你们在一年之内找到卜鹰。"
