第五十六回　风暴
小方的眼角已经开始在刺痛，因为汗水已经流入了他的眼。

他很想伸手去擦干。

可是他不能。

任何一个不必要的动作，都可能造成致命的疏忽和错误。

除了攻击招架闪避外，任何动作都是不必要的。

小方身上每一根肌肉都已经开始在抽痛。就像是一根根绷得太紧已将绷断的弓弦。

他知道这种情况不好，他很想放松自己。

可是他不能。

一瞬间的松弛，就可能导致永恒的毁灭。

黑暗中究竟隐藏着多少杀人的杀手？攻击要等到什么时候才会停止。

攻击忽然间停止了。——虽然谁也不知道究竟是在什么时候停止的，就正如谁也没法子确定最后一滴雨是在什么时候落下的一样。

空气中仍带着种令人作呕的血腥气，大地却已恢复静寂。

令小方觉醒的是他自己的喘息声。

他抬起头，才知道东方已现出曙色。从乳白色的晨雾中看过去，依稀可以看见扭曲倒卧在砂砾岩石中的尸体。

看来就像是一个个破碎撕裂了的玩偶。

——攻击已结束，危险已过去，天已经快亮了。

一种因完全松弛而产生的疲倦，忽然像只魔手般攫住了他。

他整个人都几乎虚脱。

他没有倒下去，只因为东方的云堆中已有阳光照射出来。

照在山岩，照上那高耸的塔石，将那尖塔般的影子照射在地上。

小方奔出去，将掌中剑用力掷出，掷在塔影的尖端。

剑锋没入砂石，剑柄不停摇晃。

"就是这里。"小方的声音已因兴奋而嘶哑："黄金就在这里。"

——黄金就在这里。

——这里就是所有秘密的根。

到了这种时候，在这种情形下，谁都难免会兴奋激动的。

他肌肉忽然又抽紧，掌心忽然又冒出冷汗。他的瞳孔忽然又恐惧而收缩。

独孤痴正站在他面前冷冷的看着他。掌中的剑锋，正好在一出手就可以刺入他心脏的地方。

太阳渐渐地升起，小方的心却往下沉。

他没有忘记独孤痴的话。

——只要一有机会，我就杀了你。

现在他的机会已经来了。

独孤痴自己当然知道，小方也知道。

只要独孤痴一剑刺出，他几乎已完全不可能抵挡闪避招架！

独孤痴掌中有剑，剑锋上的血迹仍未干。握剑的手已有青筋凸起。

他这一剑会不会刺出来？

小方的"魔眼"在他伸手可及之处。他没有伸手。

他知道只要一伸出手，就必将死在独孤痴剑下。

但是他不伸手，结局也可能是这样子。

"如果我是你，现在也一定会出手的。"小方忽然说："所以你如果杀了我，我也死而无怨。

"

独孤痴没有开口，没有反应。

——要杀人的人，通常都不会多说话。

随时都可能被杀的人情况就不同。

如果能多说一句话，就一定要想法子说出来。哪怕只能多活片刻也是好的。

"但是我希望你等一等再出手。"

独孤痴没有问他为什么。

小方自己说了出来："因为我还想知道一件事。"他说："如果你能让我查出这件事之后再死，我就死而无憾了！

"

又沉默了很久之后独孤痴才开口：

"一个人要死而无怨，已经很不容易，要死而无憾更不容易。"

"我明白。"

"只不过有资格做我对手的人也不多。"独孤痴道："所以我答应你。

"

他忽然问小方："你想知道的是什么事？"

"我只想知道那批黄金是不是还在这里？"小方回答："否则我实在死不瞑目。

"

"你能确定黄金本来真的是在这里？"

"我能。"小方说："我亲眼看见过。从这里挖下去，一定可以看到黄金。

"

独孤痴又盯着他很久。

"好！你挖！"

"我！"小方又问："用什么挖？"

"用你的剑！''独孤痴声音冰冷："如果你不想用你的剑，就用你的手！

"

小方的心又在往下沉。

黄金埋得很深。不管用手挖也好，用剑挖也好，要挖到黄金的埋藏处，都要消耗很多力气。

现在他的气力将尽，如果再多消耗一分，活命的机会就更少一分。

可惜现在他已别无选择的余地。

小方伸手拔剑。

独孤痴就在他面前。在这一瞬间，如果他一剑刺出，说不定也可以刺入独孤痴的心脏。

可是他没有这么做。

这一剑他刺入了地下。

地下没有黄金，连一两黄金都没有。

小方居然连一点惊讶的意思都没有。这件事好像本来就在他意料之中。

独孤痴冷冷的看着他，冷冷的问："你会不会记错地方？"

"不会。"小方的回答极肯定："绝对不会。"

"那批黄金本来确实在这里？"

"绝对在这里。"

"知道藏金处的人有几个？"

"三个。"

"除了你和卜鹰之外还有谁？"

"还有班察巴那。"

——班察巴那，一个寂寞的隐士。一位最受欢迎的民族英雄。

一个孤独的流浪客。一位满腔热血的爱国志士。一个冷血的杀人者。

一个永远都没有人能够了解的人。除了他之外，谁也不会有他这种矛盾而复杂的性格。

从来没有人知道他在哪里？会从哪里来，会往哪里去？

也没有人知道他在想什么？

更没有人能预测他会做出什么事？

听见他的名字，连独孤痴的脸都仿佛有点变了。过了很久才问小方："你早就知道黄金藏在这里？

"

"我知道。"

"黄金是不是你盗走的？"

"不是。"

"三十万两黄金会不会自己消失？"

"不会。"

"那么这批黄金到哪里去了？"

"不知道。"

独孤痴忽然冷笑。

"其实你应该知道。"

"为什么？"

"因为能盗走这批黄金的只有一个人。"

"谁？"

"班察巴那。"独孤痴道："只有班察巴那。"

这推理，小方却不同意。

"你错了。"

"哦？"

"能运走这批黄金的，除了班察巴那外，还有一个人。"

"谁？"

"卜鹰！"小方道："除了班察巴那，还有卜鹰。"

"你认为是卜鹰自己盗走了这批黄金？"

"不是盗走，是运走。"

"他为什么要运走？"独孤痴又问。

"因为他不愿这批黄金落入别人手里。"小方说："因为他自己要利用这批黄金来复仇。

"

"黄金已经被运走，是不是就表示他还没有死？"

"是的。"

小方的眼睛闪着光："我早已想到黄金不会在这里，因为卜鹰绝不会死的。

无论谁想要他的命都很不容易。"

"要运走三十万两黄金好像也不太容易。"

"当然不容易。"小方道："刚好这世界上还有些人总是能做到别人做不到的事。

"

"你认为卜鹰就是这种人？"

"他本来就是的。"

小方道："无论在任何情况下，他都能找到不惜牺牲一切为他效死效忠的人。

"

"你呢？"独孤痴问："你是不是也肯为他死？"

"我也一样。"

独孤痴忽然冷笑。

"那么我就不懂了。"

"你不懂？"小方反问："不懂什么？"

"只有一点我不懂。"独孤痴声音中的讥诮之意就如尖针："你既然也肯为他死，他为什么不来找你？

"

小方并没有被刺伤。

"因为我已经离开他了。"小方说："他不来找我，只因为他不愿再让我卷入这个漩涡。

"

"所以你一点都不怪他？"

"我当然不怪他。"

"如果他再来找你，你是不是一样肯为他死？"

"是的。"小方毫不考虑就回答："是的。"

太阳已升起，越升越高。塔石的尖影却越缩越短了。

没有阳光，就没有影子。可是日正中天时，影子反而看不见了。

世界上有很多事都是这样子的。

独孤痴忽然长长叹息！叹息的声音就好像是自远山吹来的冷风，吹过林梢。

"卜鹰的确是人杰。"

"他本来就是。"

"要杀他的确不是件容易事。"

"当然不容易。"

独孤痴忽然问："要杀你呢？"他问小方："要杀你容不容易？"

他盯着小方，小方也盯着他。过了很久才说："那就要看了。"

"看？"独孤痴问："看什么？"

"看是谁要杀我？什么时候要杀我？"

"如果是我要杀你，现在就杀你。"独孤痴又问："是不是很容易？

"

很少有人肯回答这种问题，可是小方却很快就回答："是的。

"小方说："是很容易。"

太阳越升越高。可是在这一片无情的大地上，在这一块地方，在小方和独孤痴之间，太阳的热力好像一点都没有。

小方觉得很冷，越来越冷，冷得连冷汗都流不出来。

独孤痴的脸色也冷得像冰。

"你以为我不会杀你？"他忽然又问小方。

"我知道你会杀我。"小方道："你说过，只要一有机会，就要杀了我。

"

"这句话你没有忘记？"

"这种话谁会忘记？"小方看着独孤痴握剑的手："你是剑客，现在你的掌中有剑。

剑无情，剑客也无情。现在你若杀了我，我非但死而无怨，也死而无憾了。

"

他的掌中也有剑，但是他握剑的手已完全放松。

太阳从东方升起来。独孤痴是背对东方站着的。一个有经验的剑客，绝不会面对阳光站在他的对手前。

现在他已经完全占尽优势，已经把小方逼在一个最坏的地位。

小方却还是想尽方法不让自己正面对着太阳。所以他还是能看到独孤痴的脸。

独孤痴的脸还是像花岗石一样，又冷又硬。但是他脸上已经有了表情。

一种非常复杂的表情。

他的眼神显得很兴奋。

——无论谁，在杀人之前都难免变成这样子的。何况他要杀的人，又是他生平少见的对手。

他的眼神虽然已因兴奋而炽热发光，眉梢眼角却又带着种无可奈何的悲伤。

——乘人之危，毕竟不是件光彩愉快的事。可是他一定要强迫自己这么做。

——良机一失，永不再来。就算他本来不愿杀小方，也不能失去这次机会。

小方明了他的心情。

小方知道他已经准备出手了。

就在这生死呼吸，间不容发的一瞬间，独孤痴脸上忽然又起了变化。

他脸上忽然又变得完全没有表情了。

也就在这瞬间，小方的心忽然在收缩，因为他忽然感觉到有个人已经到了他身后。

——来的人是谁？

小方没有回头，也不敢回头。

他还是盯着独孤痴的脸。他忽然发觉他的眼睛里，竟似已有了种说不出的痛苦和愤怒。

然后他就感觉到有一只温柔光润的手轻轻握住了他冰冷流汗的手。

——这是谁的手？

——谁会在他最艰苦危险的时候站到他身边来，握住他的手？

他想到了很多人。

——阳光、波娃、苏苏。

他们都已经跟他有了感情，都不会远远站在一边看他死在别人的剑下。

但是他知道来的不是她们。

因为他知道她们虽然都对他不错，但他却不是她们心目中最重要的一个人。

——阳光心里还有卜鹰，波娃心里还有班察巴那，苏苏心里还有吕三。

不管她们对他多好，不管她们曾经为他做过什么事，到了某一种特殊的情况下，她们还是会弃他而去。

因为她们本来就不是属于他的。

但是小燕就不同了。

不管她是恨他也好，是爱他也好，至少在她心里从未有过别的男人。

他本来从不重视这一点，可是在这种生死一瞬，间不容发的时候，他才发现这一点是这么重要。

他轻轻的问："是你来了？"

"当然是我来了！"

说话的声音虽然也很冷，但却带着一种除了"他们"之外，谁都无法相信，也无法了解的感情。

——"他们"已不是两个人，是三个。

独孤痴也了解这种感情，却还是忍不住要问："你来干什么？

"他问齐小燕："是不是来陪他死？"

"不是！"

齐小燕冷冷的说："他根本不会死，我为什么要陪他死！"

"他不会死？"

"绝不会。"齐小燕说："因为我们现在已经有两个人了。

你已经没有把握对付我们，所以你根本已不敢出手。"

独孤痴没有再开口。也没有出手。

他知道她说的是事实。像他这种人，从来也不会与事实争辩，更不会轻举妄动。

但是他没有放松自己。

他仍然保持着攻击的姿势，随时都可以发出致命的一击。

所以他不动。小方和小燕也不敢动。

他们的手互相握紧，他们掌心的汗互相流入对方的掌心。

互相交融，就好像是血一样。

谁也不知道这种局面要僵持到什么时候？太阳升得更高，天色却忽然暗了。

暗得不合情理，暗得可怕。

小方掌心忽然又沁出了大量冷汗，因为他忽然发现风吹在身上竟已变得很冷。

在白昼酷热的大沙漠上，本来不该有这么冷的风。

对这一片无情的大地，他已经很熟悉。在一年多以前，一个同样酷热的白昼，他也曾有过同样的经验——天色忽然变暗，风忽然变冷。

然后就是一场可怕的大风暴，没有任何人能避免抗拒。

现在无疑又将有一场同样可怕的风暴将要来临。

他还是不敢动。

只要动一动，就可能造成致命的疏忽。

独孤痴的剑，远比将要来临的风暴距离他更近，也更可怕。

所以他只有站在那里等，等风暴到来。就算他明知风暴来临后，大家都可能死在这里也一样。

因为他既不能选择，也无法逃避。

风暴果然来了。

风越来越急，急风吹起满天黄砂。打在人身上，宛如箭镞。

第一阵急风带着黄砂吹过来时，小方就知道自己完了。
因为他虽然把每一点都考虑到，却还是疏忽了一点。

任何一点疏忽，都会造成致命的错误。

他忘了自己是迎风站着的。风砂吹过来，正好迎面打在他的脸上。

等他想到这一点时，大错已铸成，已无法弥补。

独孤痴的剑已经像毒蛇般向他刺过来。他只看见剑光一闪，就已睁不开眼睛，甚至连这一剑刺在身上什么地方都已感觉不出。

他倒下去时，还听见齐小燕在呼喝，然后他就连声音都听不见了。

风在呼啸，黄砂飞舞。

小方仿佛又听见了小燕的声音。声音中充满了痛苦，正在向他哀呼求救。

又仿佛看见独孤痴已经撕裂了她的衣服。

其实他什么也听不见，什么也看不见。

他自噩梦中惊醒时，冷汗已湿透衣服，眼前还是只有一片黄砂。

——他没有死。

——刚才他们听见看见的，只不过是梦中的幻觉。

但是齐小燕的人已不知道哪里去了，独孤痴也不知道到哪里去了。

刚才在他梦中发生的事，在现实中也可能同样发生过。

想到独孤痴赤裸裸的站在寒风中让小燕为他擦洗的情况，小方心里忽然有了种从来未有的刺痛。

——他一定要找到他们，一定要阻止这件事发生。

他想挣扎着站起来。

可是他一动腰下就痛如刀割。

也不知是他的幸运还是不幸？独孤痴那一剑居然没有刺中他的要害。

现在他还活着。可是连他自己都不知道自己还能活多久。

——风暴还未过去，他的伤口又开始流血。他的嘴唇开始干裂，肌肉还在痹痛。

——他的粮食和水都已被风吹走。与他生死相共的女人，现在很可能在受别人的摧残侮辱。

他的肉体和心灵都在受着任何人都难以忍受的煎熬。

他怎么能活得下去？

只有亲身经历过的人，才知道要在沙漠的风暴中活下去是件多么艰苦的事。

小方有过这种经验。

上一次他几乎死在这里。这一次他的情况远比上次更糟。

如果他不是小方，也许连他自己都不想再活下去。

——一个人如果丧失了为生存奋斗的意志和勇气，还有谁能让他活下去？

他是小方。

他不断的告诉自己。

——他一定要活下去，一定要活下去。

天地间一片昏黄，谁也分不出现在究竟是白天还是晚上？

小方躺在冰冷的砂粒上，风砂几乎已将他整个人完全掩埋。

他实在太疲倦。失去的血实在太多。实在想闭上眼睛先睡一下。

——温柔黑暗甜蜜的梦乡，是个多么美丽的地方！

小方忽然睁开眼睛，用尽全身力气翻了个身。以额角用力去磨擦粗糙的砂粒，让痛苦使他清醒。

因为他知道，只要一睡着，就可能活活埋死在黄砂下。

他没有睡着。

他的额角在流血，腰上的伤口也在流血，但是他已完全清醒。

——只要有一点水，他就可以活下去。

在这无情的大漠上，狂暴的风砂中，到哪里才能找得到水？

小方忽然跃起，奋力向前走了几步。等他再倒下去时，他就像蜥蜴般往前爬。

因为他又有了生存的欲望。

他忽然想起昨夜死在他和独孤痴剑下的那些人。

——他们守候在这里已经不止一天了，他们身上当然有水和食粮。

这念头就像电击一样打过他的全身，使他忽然有了力量。

他果然很快就摸到了一个人的尸体，摸到了这尸体腰带上系着的革囊。

革囊中有三锭分量很重的银锭，一些散碎的银子。

革囊中还有只金手——吕三用来号令属下的金手。

——吕三！富贵神仙吕三！不共戴天的仇人，誓不两立的强敌。

可是小方现在仿佛连这种仇恨都忘记了，因为他的心已经完全被一种更强烈的情感所占据。

——生存的欲望，永远是人类所有情感中最强烈的一种！

革囊中没有水。

另一个盛水的皮袋已经被刺破了。刺破这水袋的人，很可能就是小方自己。

这是种多么悲哀沉痛的讽刺？

可是小方也没有去想。

他不敢去想。

因为他知道，一个人如果想得太多，对生命的意义也许就会重新评估了。

此时此刻对他来说，生命是无价的。永远没有任何事能代替。

所以他又开始往前爬。

他的心忽然狂跳。因为他不但又找到了另一个死人的尸体，而且还摸到了这个人腰上盛水的皮袋。

水袋是满的，丰富饱满如处女的乳房。

小方知道自己得救了。

小方伸出冰冷颤抖的手，想去解开这皮袋。但是就在这一瞬间，他又听见了一个声音。

他忽然听见了一阵心跳的声音。

这个人的心还在跳，这个人还没有死！

小方手停下来，就像是忽然被冻结。

从一个死人身上拿一点水来救自己的命，绝不是件可耻的事。

从一个垂死，完全没有抵抗力的活人身上，掠夺他的水袋，就是另外一回事了。

小方还是小方。

无论在任何情况下，他都是他自己，因为他永远都不会失去他自己——不会失去自己的良心，也不会改变自己的原则。

更不会做出让自己觉得对不起自己的事。

这个没有死的"死人"，忽然用一种奇怪而衰弱的声音问他："我的皮袋里有水，你为什么不拿走？

"

"因为你还没有死。"小方说："你也需要这些水。"

"不错！我还没有死，但是你再给我一剑，我就死了。"

他又问小方："你既然想要我的水，为什么不杀了我？"

小方叹了口气："我不能杀你，我不能为了这种理由杀人！"

"但是你本来就要杀我的。"这个人说："我本来应该已经死在你手里。

"
