第五十七回　八角街上的奇莱
"那时你要杀我，我当然要杀你。"小方说："现在……"

"现在怎么样了？"

"现在我非但不能杀你，还要救你。"

"为什么？"

"因为你已经是个快要死的人，已经完全没有反抗之力。

"小方说："如果我杀了你，就算能活下去，也活得不安心。

"

"现在你活得很安心？"

"我一直都活得很安心。"小方说："因为我问心无愧。"

"你宁死也不肯做对不起别人的事？"

"对不起自己的事，我也一样不肯做。"

这个人喘息着，忽然发出了一声绝望的呻吟。就好像一只野兽，发现自己已经落下了陷阱。

"我错了！"他呻吟着道："我做错了。"

"你做错了什么事？"

这个人不再回答他的话，只是不停的低语："你还没有变，你还是以前那个小方。

我不该……不该……"

他的声音越来越低，越来越衰弱。

"你怎么知道我是小方？怎么知道我没变？"小方问："你不该怎么样？

"

这个人已无法回答。

他的呼吸更弱，喘息却更剧烈，而且开始不停的咳嗽。

小方解下他的水袋，想喂一点水给他喝。喘息和咳嗽却使得他连一口水都喝不进去。

天色昏暗。小方摸索着，从自己身上拿出块布巾，蘸了点水，滴在他嘴唇上。

这个人终于又能开口说话了。

"我对不起你。"他说："我也对不起鹰哥。"

他说的话让小方震惊得很久都说不出话来。过了很久才能问："你也认得卜鹰，你怎么会对不起他？

"他问这个人："你究竟是谁？"

没有回答，没有反应。

小方问他这句话的时候，他的呼吸和心跳都已完全停顿。

小方轻轻的把那块打湿了的布巾，盖在这个人的脸上。

现在他已经知道这个人一定和他有很深的关系，和卜鹰也有很深的关系。

但是他想不起这个人是谁。狂风呼啸，他已听不出这个人的声音。

天色更暗。

要等到什么时候才会天亮，风才会停？

小方举起手里的水袋，喝了两口水。

他并不是真的想喝这皮袋里的水。他喝水的时候，竟完全没有想到自己是在做什么事？

他喝这皮袋的水，只不过是一种本能的反应。因为他想活下去。

——这个人很可能是他的朋友，而且刚死在他手里。

如果他想到这一点，如果他知道这个人是谁，那么他也许宁死也不肯喝这两口水了。

天色虽然更暗，天亮之前岂非总是最黑暗的时候？

天忽然亮了，风势也忽然小了。

小方忽然看见了在他怀里这个人的脸。盖在他脸上的布巾已被吹走，露出了一张饱历风霜苦难，充满痛苦悔恨的脸。

小方的心立刻沉了下去。全身的血都冷了。

这个人赫然竟是加答。

在他被人怀疑，几乎无路可走时，惟一把他当朋友的就是这个人。

他用来盖住这张脸的布巾，就是这个人跪下来双手献给他的"哈达"。

象征着友谊和尊敬的"哈达"。

现在这个人却已死在他的剑下，他居然还在这个人死后，喝光了他皮袋中的水。

——加答不是跟着班察巴那，在那边陲小城中出手过？

他怎么会到这里来？怎么会和吕三的属下在一起？

——他为什么要说他错了？为什么要说他对不起小方和卜鹰？

这些问题小方都没有想。

他惟一想到的，就是在那个窄小的帐蓬，加答将自己惟一珍惜的皮靴送给他，要他快逃走时所流露出的那种真情。

如果现在有人能看见小方的脸，一定会很惊异。

因为他的脸几乎已变得和这死人一样了。

因为他的脸上也同样充满了痛苦和悔恨。

难道这就是命运？

命运为什么总要将人逼入一种无可奈何的死角里？为什么总要拨弄人们去做一些他本来死也不肯去做的事？

风暴已平息，尸体已掩埋。

对小方来说，这已经不是第一次经验。他经历过风暴，也掩埋过尸体。

惟一不同的是，这一次他埋葬的是他的朋友。

一个死在他剑下的朋友。

小方以剑作杖，挣扎着往前走。

他根本没有地方可去，也不知能到哪里？更不知道能支持到什么时候？

没有水，没有粮食，没有体力，什么都没有了。甚至连那一股求生的意志，都已因悔恨而消失。

他随时都可能倒下去，一倒就可能永远站不起来。

他为什么还要往前走？

因为小燕。

他仿佛又听见了小燕的声音，充满了痛苦悲伤的呻吟声。

这一次他还是不能确定他听见的声音究竟是真是幻？

所以他只要还有一分力气，还能再往前走一步，他就绝不肯停下来。

他一定要找出解答来。

他终于找到了。

就在他几乎已经倒下，永远无法再站起来时，他看见了齐小燕。

太阳又升起，大地又变得酷热如烘炉。

小方忽然发现她正向他走过来。赤着脚走在滚烫的砂粒上，全身的衣服都已被撕裂。

漆黑的头发披散，苍白美丽的脸已被打肿，眼睛里充满泪水。

再往前看，就可以看见独孤痴。

他全身赤裸着，躺在酷热的太阳下。他的剑仍摆在他伸手可及之处。

他的人看来却似已虚脱，因满足而虚脱。

无论谁看见这情况，一定都可以想像到刚才发生过什么事了。

小方在噩梦中看见的那些事，在现实中无疑也同样发生过。

很可能比他在噩梦中见到的更悲惨，更可怕，更令人心碎。

——有谁能说出一个人真正心碎时是什么感觉？

小方也说不出，但是他已经感觉到。

小燕已经走到他面前，痴痴的看着他。充满泪水的眼睛里，带着种谁都无法描绘得出，但是无论谁看见都会心碎的表情。

小方忽然扑了过去。

她伸开双臂迎接他的拥抱。但是小方却已从她面前冲过，扑向独孤痴。

他当然不会去拥抱独孤痴。

他扑过去，因为他的掌中仍有剑，他只想一剑刺穿独孤痴赤裸的咽喉。

痛苦和愤怒已激发出他每一分力量，所以他还有力量挥剑扑杀。

可是他自己也知道自己剩下的力量不多了。

独孤痴的剑仍在伸手可及处。他这一剑还没有刺下去时，独孤痴的剑很可能已刺穿他的脸膛。

他知道，但是他不在乎，一点都不在乎。

小方这一剑没有刺下去，并不是因为独孤痴已伸手取剑先将他刺杀。

他这一剑没有刺下去，只因为他觉得很奇怪。

他刺的是独孤痴的胸膛，是一杀必死的要害。

但是他一剑刺下时，独孤痴居然没有伸手取剑，甚至连动都没有动，脸色也完全没变。

他的脸上还是连一点表情都没有。

这不是怪事！

独孤痴的脸上本来就没有表情，一直都没有表情。

奇怪的是，现在他这张没有表情的脸，看起来和以前的那张没有表情的脸完全不一样。

——因为没有表情有时也是种表情，甚至可以给人非常强烈的感受。

以前独孤痴那张没有表情的脸，让人一看见就会有种冷酷阴森可怕的感觉。

现在他给人的感受却不同了。

现在他这张没有表情的脸只会让人觉得痛苦。一种只有在人们已经觉得完全失败绝望时，才会有的痛苦。

他是强者，是胜者，占有者，掠夺者。

他怎么会有这种痛苦？

小方不懂，所以他这一剑没有刺下去——虽然没有刺下去，却随时可以刺下去。

他的剑锋已在独孤痴咽喉间，距离独孤痴的咽喉最多只有一寸。

独孤痴脸上却还是带着那种没有表情的绝望痛苦的表情。

甚至让人觉得他很希望小方这一剑能刺穿他的咽喉，将他刺杀于烈日下。

——难道他想死？

——只有失败的人才想死，他为什么想死？

小燕也在看着独孤痴。

她的衣裳已被撕裂，脸也被打肿。可是她在看着这个人时，眼中并没有愤怒仇恨，反而充满讥刺怜悯。

她忽然走过来拉住小方握剑的手说："我们走吧！"她说："这个人已经没有用了，你已经用不着杀他。

"

"没有用？"小方不懂："为什么没有用？"

"因为他已经不是男人。"小燕的声音里也充满讥刺："他想占有我，可惜他已经完全没有用。

"

独孤痴还躺在那里，躺在滚烫的砂粒上，酷热的太阳下。

小方已经走了，就这样留下了他。

——一个已经没有用的男人，一个已经不是男人的男人，根本已经不值得别人出手。

他们虽然知道让他这样子躺在那里，日落前他就会像烤炉上的炙肉般被烤焦。

他们却还是走了。因为除了他自己之外，这世界上已经没有别人能救得了他。

齐小燕接过了一件小方默默递给她的衣服，披在她几乎已完全赤裸的身子上。

她看来虽狼狈，神情却远比小方镇定。

她问小方："现在我们要到哪里去？"

小方沉默着。看看这一片赤热的大地，看看自己一双空手。

过了很久他才反问她："现在我们能到哪里去？"

"你想到哪里去，我们就到哪里去。"小燕说得很轻松，就好像完全不知道现在他们已经一无所有，随时都可能倒下。

又沉默了很久，小方才开口："我想回拉萨。"

"那么我们就回拉萨。"小燕还是说得很轻松："现在我们就回去。

"

小方看着她，忽然笑了，苦笑。

"我们怎么回去？"他问："是爬回去？还是被人抬回去？"

小燕居然也在笑，笑得仿佛很神秘。

小方实在想不通她怎么还能笑得出，但是他很快就想通了。

因为这时候她已经搬开了一块岩石。就好像变戏法一样，从岩石下的一个洞穴里拿出了三个很大的皮袋，一袋粮食，一袋衣服，一袋水。

小方吃惊的看着她，忽然长长叹息。

"我忽然发现你很像一个人。"他说："有很多地方都很像。"

"你说我像谁？"

"班察巴那。"小方说："沙漠中的第一号英雄好汉。

永远没有人能捉摸透的班察巴那。"

"我怎么会像他？"

"因为你也跟他一样，不管走到哪里，都会先为自己留下退路。"

小方道："所以你们永远都不会被人逼得无路可走。"

齐小燕又笑了。也不知道是从什么时候开始的，她忽然也变得像"阳光"一样，变成了个很爱笑的女孩子。

她带着笑问小方："现在我们是不是已经可以到拉萨去了？"

"是的。"小方说："现在我们已经可以去了。"

拉萨依旧是拉萨。

就好像其他那些历史辉煌悠久的古城一样。岁月的侵蚀，战乱的摧残，世事的迁移，都不能让这些古老的大城有丝毫改变。

那条横亘于布达拉宫与恰克卜里山之间的石砌城垣，那些布满在山头上的楼阁、禅房、寺院、碑碣，那高耸在岩石上的巨大城堡，连绵的雉堞，发光的窗牖，看来依旧是那么瑰丽，那么调和。

市中的小巷里依旧挤满了人。那些肮赃衰老的乞丐依旧匍匐于尘土中，念着他们已不知念过多少遍的六字真言，向路人和远方来的旅客乞讨。

街道旁依旧堆满垃圾和粪便，却又偏偏不会影响这个城市的美丽。

拉萨就是这样子的，又矛盾、又调和、又褴褛、又瑰丽。

重回了这里，小方心里的感觉几乎就好像回到了他的故乡江南一样。

小燕又问他："现在我们要到哪里去？"

"去八角街。"

那里是这古城的商业汇集区，附近的大商号几乎都聚集在这里，不管你想要买什么，在那里都可以找得到。

小燕又问："你要到那里去买什么？"

"什么都不买。"

"什么都不买去干什么？"

"去一家商号。"小方说："鹰记商号。"

"鹰记？是不是卜鹰的？"

"以前是。"

"现在呢？"

"现在已经不是他的了。"

"现在既然已经不是他的，你去干什么？"小燕好像已决心要打破砂锅问到底。

"去找一个人。"小方慢慢的回答："问他一些事。"

他盯着小燕："如果你不去，不妨留在这里。"

她当然不会不去的。

于是他们穿过了繁荣的市集。从两旁已被油灯熏黑的铺子里传出的酸奶酪味，浓得几乎让人连气都透不过来。

明亮的阳光和飒飒的风砂又几乎使人连眼睛都睁不开。

市场上货物充沛。从打箭炉来的茶砖堆积如山；从天竺来的桃、李、桑椹、草莓令人垂涎欲滴；从藏东来的藏香，精致的金属鞍具；从尼泊尔来的香料、蓝靛、珊瑚、珍珠、铜器；从关内来的瓷器和丝缎；蒙古的皮货与琥珀；锡金的糖果、麝香和大米，……这些珍贵的货物又让人不能不把眼睛睁大些。

惟一和以前不同的是，这条街上的人样子好像变了。

这条街也跟别的街道一样。街上的人大致可分为两种：一种是住在这里的，一种是从别的地方来的。

以前小方走过这条街时，总觉得每个人都带着健康愉快富足的样子，显得对自己的生活和事业都很满意，对未来也充满信心。

可是今天这些人的样子都变了。变得有点畏缩，有点鬼祟。

看人的时候眼睛里仿佛充满怀疑和戒心，而且每个人都显得很害怕的样子。

这条街上都是殷实的商号，这些人的生活一向无忧无虑。

他们为什么要害怕？怕的是什么？

小方感觉到这一点的时候，小燕也同样感觉到了。

她拉了拉小方的衣角，轻轻的告诉他："这条街上一定出了事。

"她说："而且一定是件很可怕的事。"

她又问小方："你有没有注意到别人看你的样子？"

小方当然注意到。

别人看他时的样子，就好像把他当成随时都可能把瘟疫癫疯带来的瘟神。

和气生财。做生意的人本来是不可以用这种眼光看人的。

——这地方出了什么事？难道又跟小方有什么关系？

小方的心在往下沉。

他忽然想起上次卜鹰的山庄被焚，鹰记商号易主。他和阳光走过这条街时，别人也是用这种眼光看他们的。

难道这次的变故又发生在鹰记？

难道这些人还认得他，还记得他是卜鹰的朋友？

难道卜鹰已回到这里，对他的仇敌作了公正而残酷的报复？

这不是不可能发生的事。

卜鹰做的事，本来就是令人永远无法预料得到的。

假如小方回到鹰记时，卜鹰已经坐在柜台里，小方也不会觉得太吃惊。

他一向认为这世界上根本就没有卜鹰做不到的事。

小方的脚步加快，心跳也加快了。恨不得一步就跨进鹰记的大门。

如果他知道鹰记商号里发生了什么事，你就算用轿子抬他、用鞭子抽他，他也未必会进去的。

鹰记的大门是开着的，远远就可以看得见店里的情况。

店里有五个人，正在做一件事。

鹰记一向是家信用卓著、生意鼎盛的商号。店里的人当然都有事做，非做事不可。

这五个人在做事，绝不是件奇怪的事。他们没事可做才是奇怪的事。

可是小方一眼看过去，居然看不出他们在做的是什么事。

无论谁一眼看过去都看不出他们在做的是什么事。

因为他们在做的事很奇怪。不但是在一般情况下任何人都不会做的事，而且可以说是任何人一辈子都很难看得到的事。

所以你就真看见了他们正在做什么事，也不会相信他们正在做这种事。

他们正在杀人！

就在光天化日之下，就在一条人很多的街道上，一家开着大门的店铺里杀人。

——是谁在杀谁？

有两个人在杀另外两个人。还有一个人在旁边看，看着他们杀人。

小方冲过去。还没有冲进门就怔住了。

因为他第一个看到的人就是自己。

除了照镜子的时候外，不可能真的看见自己，看得清清楚楚。

小方却看到了他自己，一个长得跟他完全一模一样的人。

小方还在鹰记的大门外面。店里居然还有一个小方，站在柜台前看着别人杀人。

——小方不是孪生子，也没有兄弟。另外这个小方是从哪里来的？

齐小燕无疑也同样吃惊。

小方怔住时，她也同样怔住。她用力拉住小方的手说："我看见你了。

"

"哦？"

"我看见你在前面那家商店里。"

"哦？"

"可是你明明在我旁边，怎么会又在那家店里？"小燕问小方："难道你一个人会变成两个人？

"

小方苦笑，只有苦笑。

无论谁听见别人问他这种问题都只有苦笑。这问题实在太绝，太荒谬。

可是等到小方看清楚杀人的人和被杀的人时，他连苦笑都笑不出了。

他脸上的表情就好像忽然被人砍了一刀，正砍在他感觉最灵敏的关节、上。

杀人的人有两个，一个男，一个女。

被杀的也是一个男，一个女。

杀人的男人赫然竟是卜鹰！

杀人的女人赫然竟是"阳光"。

卜鹰杀的赫然竟是班察巴那！

"阳光"杀的人赫然竟是波娃。

另外一个小方居然正在看着卜鹰和"阳光"杀班察巴那和波娃，居然连一点劝阻的意思都没有。

——这是怎么回事？谁知道这是怎么回事。

这是件很简单的事。

世界上有很多表面看来很复杂很神秘的事，其实都很简单。

有时甚至简单的可笑。

——为什么会有两个小方？

因为店里另外一个小方是蜡人，是用蜡做成的人。

——卜鹰为什么会杀班察巴那？"阳光"为什么会杀波娃？

因为他们也是蜡人。

店里的五个人都是用蜡做成的人。虽然做得惟妙惟肖，却是假的。

所有无法解释的事都有了解答。答案很简单，可是并不可笑。

因为小方立刻又想到了很多问题。

——这些蜡人是谁做的？为什么要做这种事？有什么用意？

——鹰记商号里的人一向很多，现在怎么会只剩下五个用蜡做的假人？

别的人到哪里去了？

小方继续往前走，又看见了三个人。

这三个人站在比较远的一个角落里。是一个男人，一个女人，一个孩子。

男人是吕三，女人是苏苏，苏苏手里还抱着个孩子。

吕三风貌依旧，苏苏美丽如昔，她怀里抱着的孩子着花衣，戴红帽。

虽然只有两三个月大，已经长得肥头大耳，可爱极了。

这三个人当然也是蜡做的假人。

就算他们不是蜡做的，就算吕三真的站在那里，小方也不敢冲过去。

因为他并没有忘记山村石屋中那一段往事。

苏苏怀里抱着的孩子，是他亲生的骨肉，是他血中的血。

他看见的虽然只不过是个蜡做的孩子，但是这孩子的容貌想必和他那孩子完全一模一样。

——多么可爱的孩子。小方多么希望自己能够去抱他。

如果是在两年前，不管吕三是真是假，也不管这孩子是真是假，小方早已冲了过去。

但是现在的小方已经不是两年前的小方了。

他早已学会了忍耐。

他一定要忍耐，要冷静。因为这几个蜡人不仅是几个人而已，其中必定还隐藏着一些极可怕的阴谋和秘密。

最重要的一个问题是：

——这些蜡人究竟是谁做的？为什么要做这么样几个蜡人摆在这里？

小方尽量让自己冷静镇定下来。于是他又注意到几件事。

鹰记本来也跟别的商号一样，门口也聚集着一些流动的小贩和行人乞丐。

再加上店里又摆着这几个服饰鲜明，行事诡秘的蜡人，本来应该能吸引更多人在门口。

现在门口的几丈方圆之内却连一个人也没有。所有的人一走到这附近，就远远的避开了。

仿佛只要一踏入这块不祥之地，立刻就会祸事降临。

可是每个人都在远远的注意着这家商号。每个人都以一种惊疑恐惧的眼色，偷偷的窥望着店里的蜡像，就好像把它们全都当做有血有肉的活人一样。

随时都可以用它们手中的蜡剑割断人的咽喉，刺穿人的心脏，取人的性命。

小方也悄悄拉了拉齐小燕的衣角，拉着她向后退，退入人群。

人群又远远避开。不管他们走到哪里，人群都会远远避开。

齐小燕忽然问小方："你知不知道大家为什么全都躲着你？"

她自己回答了这问题："因为那家店里也有你的蜡像。"

她的推论是："做这些蜡像的人既然能把你的像做得这么逼真，一定是个跟你很熟的人。

"

她问小方："你猜不猜得出这个人是谁？"

小方没有猜。他好像根本没有想到这一点。

一个面目黝黑，穿着件波斯长袍，卖香料的混种老人，本来正在另一家商号门口兜生意，看见小方过来，也想远远避开。

小方忽然一把拉住了他，压低声音说："我认得你，你认不认得我？

"

老人吃了一惊，拼命的摇头。用半生不熟的汉语说："不认得，完全不认得。

"

小方冷笑："就算你不认得我也没关系。只要你能听懂我的话，不管你认不认得我都一样。

"

他用力握紧老人的臂："你听着，我有几句话要问你。

你肯说，我有银子给你；你不肯说，我就捏断你这条手臂。

"
