第六十七回　宝藏
譬如说，一种似是而非的伪君子的道德观，就是这样子的。

她没有这种观念，她不想做这种事。

她既不想让人碰扁鼻子，也不想碰扁自己的鼻子。

所以她作了个最聪明的选择。

她点亮了一个火折子。

火光亮起时，立刻有金光耀眼。

这条通道的两壁，竟都是用巨大的金砖砌成。

前面不远处就有个转曲。

吕三正站在那里。

用一种很奇怪的态度看着她。

"想不到你身上居然带着火折子。"

"你当然想不到。"

齐小燕微笑："虽然你已经派人把我彻底搜查过，可惜那些人还是没想到我会把一个火折子藏在一个发簪里。

"

精美的碧玉簪，精巧的火折子。

这个火折子本身的价值也许已远超过碧玉簪。

吕三叹了口气。

"你身上是不是还藏了些什么别的东西？一些让人想不到的古怪东西？

"

"如果你想知道，你最好就自己来彻底把我搜查一遍。"

她盯着吕三，伸开双手。

她身上的衣服穿得并不多，她的身材已渐渐成熟。

她眼睛里露出的表情也不知是诱惑？

还是挑战？

"不管怎么样，我都可以跟你保证。"

齐小燕说："我身上带着的最古怪最有趣的一样东西，绝不是这个火折子。

"

吕三笑了，有点像是苦笑。

"我相信。"

吕三说："我绝对相信。"

通道里的转曲处很多，吕三又继续往前走。齐小燕在后面跟着，两壁的金砖在火光下闪耀不息。

这条通道无疑已经可以算是世上价值最昂贵的一条。

她没有问吕三。

为什么要建造这样一条通道？

她知道这条通道一定隐藏着一些不可告人的秘密。

如果吕三不说，谁也问不出来。

所以她什么话都没有问。但是她忽然觉得很不舒服，而且越来越不舒服。

她一直想不通这种不舒服的感觉是怎么来的？

通道里虽然阴森黑暗，可是点着的火折子并没有熄灭，走在通道里的人呼吸也很畅通。

由此可见，在这条通道里某一些秘密的地方，一定用某种很巧妙的方法留下了一些通风处。

所以通道里的空气永远都保持干燥流畅，而且非常干净。

非常非常干净，干净得让人嗅起来就像是一件已经在肥皂里泡过三天，又搓洗过十七八遍的衣服。

齐小燕忽然发觉她那种不舒服的感觉，就是这么样来的。

"干净"是件好事，是件令人愉快的事。

本来绝不会是让人不舒服的。可是这地方实在太干净了。

简直干净得让人受不了。

这是怎么回事？

齐小燕还是想不通。

吕三忽然问她："你是不是觉得有点怪怪的？是不是觉得有点不舒服？

"

齐小燕说："是。"

吕三又问："你知不知道你为什么会有这种感觉？"

"不知道。"

齐小燕坦白承认："我怎么想都想不通。"

她本来以为吕三会解释这件事的。

想不到吕三又问了一个好像和这件事完全无关的问题。

"你知不知道天下万事万物中，最纯最干净的是什么？"

这次吕三自己回答了这问题："是黄金。"

吕三说：

"世上万物，绝没有任何一种比黄金更纯更干净。"

这条通道就是用黄金建成的。

齐小燕不能不承认这里确实非常干净。

可是吕三又接着问了她一个更绝的问题。

"世上也有很多种人，你知不知道最干净的是哪一种？"

他又自己回答："是死人。"

吕三说："世上最干净的一种人，就是死人。"

齐小燕也不能不承认。

所有的死人都要被清洗得干干净净之后才装进棺材。

就算是最肮脏的人也不例外。

她承认了这一点。

也就想通了她刚才想不通的那件事。

"你觉得这里有点怪怪的，就因为这里太干净了。"

吕三也同时解释："因为这里通常都只有黄金和死人。"

黄金确实是世上杂质最少，最纯洁的一种东西。

而且大多数人都认为它是最可爱之一种。

死人本来也是人。

不管多可怕的人。

死了之后就没法子再伤害到任何人了。

一条用黄金建造成的通道。

一些再也不能伤害到别人的死人。

本来并没有什么让人觉得害怕的地方。

但是齐小燕忽然觉得这种地方有种说不出的诡秘恐怖之处。

过了很久才能开口问：

"这地方是个坟墓？"

"坟墓？"

吕三大笑："你怎么会想到这里是个坟墓？你怎么会想到我肯用黄金替别人建造坟墓？

"

他很少这么样大笑过。

要他这种人用黄金来替别人建造坟墓，确实是件很可笑的事。

——不管要什么人用黄金来替别人建造坟墓，都同样不可思议。

奇怪的是，如果这里不是坟墓，怎么会经常有死人在这里。

齐小燕又想不通了。

齐小燕问："这里究竟是个什么地方？"

吕三说："是个宝库。"

吕三的回答使得齐小燕更惊奇。

"你说这里是个宝库？"

齐小燕问："是你藏宝的宝库？"

吕三说："是的。"

吕三用指尖轻抚通道两壁的金砖。

就像是一个骄傲的母亲在抚摸她的独生子一样。

神情中甚至还带着些因得意满足而生出的感触。

"我可以保证我这里储存的黄金，至少比世上任何一个地方都多三倍。

"

吕三说："如果我将这里的黄金抛售出去，世上每一个国度里黄金的价格都会下落。

"

"我相信。"

齐小燕也忍不住用指尖轻抚壁上的金砖："我这一生中从未见过这么多黄金。

"

吕三说："非但你没有见过，见过这些黄金的人恐怕还没有几个。"

齐小燕说："因为这里通常都只有死人？"

"是的。"

吕三说："除了很特别的情况之外，这里通常都只有死人才能进来。

"

齐小燕问："你通常都用死人来看守你的黄金？"

吕三又笑了。

这个问题问得确实很可笑。

吕三说："自古以来，世上只有一种人会用死人来看守他的黄金。"

齐小燕说："哪种人？"

"死人。"

吕三说："只有死人才会用死人看守他的黄金，因为他已经死了。

黄金是不是会被盗走，对他都已不重要。"

他的回答并不可笑。

因为这样的例子非但以前就有过，以后也一定还会有。

——古往今来的王侯贵族死了之后，通常都会以黄金殉葬。

再以他属下最英勇忠心的卫士陪葬。

来看守他的黄金和灵魂。

——他自己当然不会知道他这种做法有多么愚蠢。

因为他已经死了。

"可是我没有死，至少现在还没有死。"

吕三说："所以我还不会做这种事。"

齐小燕也笑了。

但她却还是忍不住要问："既然这里是你的宝库，你的宝库里怎么会经常有死人？

"

这个问题就不是可笑的问题了。

大多数人都会这么样问的。

吕三的回答却是大多数人都不能明了的。

"就因为这里是宝库。"

吕三说："所以这里才会有死人。"

齐小燕说："为什么？"

"因为有种死人的价值远比黄金还大得多。"

吕三说："我这里的死人都是这一种。"

人死了之后还有什么价值？

还有什么用？

吕三自己大概也知道这种说法很难让人了解。

可是他不等齐小燕再问，就忽然改变了话题。

"在极西的西方，也有一些历史极悠久的古老国家。"

他说："在那些国家里，也有一些学识极渊博的智者。"

"我知道。"

齐小燕道："我也听说过一点。"

"那些国家也跟我们一样，也有法律和宗教。"

吕三说："在他们信奉的宗教里，也有德高望重的长老。

就好像我们少林武学的护法长老一样。"

吕三说："我知道其中有一位'德长老'，就是个极有智慧、极受人尊敬的人。

就好像昔年少林的护法大师'心眉'一样。"

齐小燕当然也听说过心眉大师这个人。

吕三道："听说他的师傅是被毒死的。所以他除了精研佛学和武道外，对毒药也研究得极透彻。

甚至不惜以肉身遍试百毒，甚至有人说，他到晚年时竞已练成百毒不侵的金刚不坏之身。

"

"德长老的情况也和心眉大师一样。"

吕三说："所以我才会提起他这个人。"

齐小燕说："为什么？"

吕三说："因为他曾经说过一件非常有趣的事。"

吕三不等齐小燕再问他，这件有趣的事和她的问题有什么关系？

就已经把这件事说了出来。

吕三说："那位德长老有个非常好的果园，园里种满了各种花卉、水果和蔬菜。

他曾经在他的果园里作了一次非常有趣的试验。"

吕三说："他在果园里选了一种最普通的蔬菜，譬如说是一棵卷心菜，然后他就用一种含有剧毒的蒸馏水，去浇这棵卷心菜。

一连浇了三天，卷心菜的叶子就变黄了，而且渐渐枯萎。

"

吕三说："然后他又用这棵卷心菜，去喂一只兔子。三个时辰之后，这只兔子就死了。

"

吕三说："他叫他的园丁把这个死兔子的内脏，掏出来去喂一只母鸡，第二天母鸡就死了。

"

吕三说："就在这只母鸡作垂死的挣扎时，恰巧有一只老鹰飞过。

在德长老居住的地方，老鹰是很多的。"

吕三说："老鹰把死鸡抓到岩石上，当点心吃了后，就觉得很不舒服。

三天后正在空中飞翔时，突然掉了下来。"

吕三说："德长老又要他的园丁找到了这只老鹰，抛入鱼塘里。

塘里的鳗鱼、鲤鱼和梭子鱼，都是很贪吃的，当然会把老鹰的肉大吃一顿。

"

"如果说第二天有一尾梭子鱼，被送上你的饭桌去招待你的贵客，那么这位客人在第八天或者第十天之后，就会因肠胃溃烂而死。

就算是最有经验的名医和仵作，也绝对检查不出他的死因，更不会想到他是被仇人毒杀而

吕三说："这个秘密也许永远都不会有人知道，除非……"

说到这里，吕三忽然不再往下说了。

可是听到这里的时候，齐小燕已经忍不住要听下去，忍不住问：

"除非怎么样？"

吕三微笑说："除非这个死人被送到这里。"

齐小燕说："难道你能找出他的死因？"

吕三道："如果我能及时剖开他的尸体，找到他肠胃中残存的梭子鱼，那么我非但能找出他的死因，而且还能找出毒杀他的人。

"

他悠然接着道："那么这个死人的价值，就远胜于黄金了。"

齐小燕还是不太懂。

又忍不住问："为什么？"

吕三道："因为我不但从这个死人身上发现一件本来不会有人知道的秘密，还因此而知道了一种能在不知不觉中将人毒杀致死的巧妙方法。

"

齐小燕道："毒杀他的那个人的秘密被你发现后，当然也不能不听你的话了。

"

"是的。"

吕三笑得更愉快！

"事情的结果一定就是这样子的。"

他接着又说："这个世界上有很多死人都是这样子的。

有的中了秘密的毒，有的中了秘密的暗器，有的被人用一种秘密的手法所伤。

只要他们的尸体在这里，我就能找出他们致死的秘密。

"

吕三又笑了笑："对我来说，每一件秘密迟早都会有用的，有时甚至远比黄金有用。

"

齐小燕已经听得愣住。

手心脚底背脊都已沁出冷汗。

吕三在说这些事的时候，言词态度还是那么斯文优雅。

就好像一位伟大的诗人，在低诵一首他生平最伟大的杰作，一首任何人都确信可以流传千古的情诗。

可是在齐小燕眼中看来，这世界上绝不会有比他更可怕的了。

吕三也在看着她。

眼中还是充满了温柔的笑意，悠然问："你愿不愿意去看看我的宝藏？

"

齐小燕忽然也笑了。

眼睛里又发出了光，就像是一条雌豹，在接受挑战时所发出的那种光一样。

"我当然愿意。"

齐小燕说："难道你认为我不敢去？"

无论多曲折漫长的路，总有走完的时候。

他们终于走到通道的尽头。

通道的尽头处是一扇门。

一扇没有门环也没有手柄的门。

可是他们一走过去，门就开了。

齐小燕又怔住了。

在这一瞬间她所看见的。

竟是她在这一瞬间之前从未梦想能见到的奇景。

门后是一个宽阔的山窟，看来仿佛有七八十丈宽，七八十丈长，七八十丈高。

可是谁也不知道究竟有多宽？多长？多高？

山窟的上下左右四壁，都砌满了巨大的金砖。

山窟里摆满了一口口用纯金铸成的棺材。

谁也想不到会在同一个地方。

看见这么多棺材。

而且是用纯金铸成的棺材。

——是不是每一口棺材里都有一个死人？

——一个秘密？

用纯金铸成的油灯里，闪动着金黄色的火焰。

门一开，齐小燕就走入了一个说不出有多么灿烂辉煌，

也说不出有多么神秘诡异的黄金世界。

因为这是个世人梦想难及的黄金世界。

又偏偏是个死人的世界。

——棺材是人人厌恶的，黄金是人人喜爱的。

一口用纯金铸成的棺材给人的感觉是什么呢？

齐小燕好像连一点感觉都没有。

她整个人都似完全麻木了。

吕三的脸上却在发光。

他伸开双臂，深深吸了口气。就好像世上只有这里的气息才是他所喜爱的，也只有这里才是他真正喜爱的地方。

他带着齐小燕走到最前面一排。

最右首的三口棺材前，用纯金铸成的棺材，还没有合起。

刚才他派来杀人的三个人，已经死在棺材里。

三个人都死得仿佛很平静。脸上既没有狰狞惊恐的表情，身上也没有鲜血淋漓的伤口。

甚至连衣服都好像他们刚走进来时一样完整干净。他们死的时候，显然并没有痛苦。

但是他们确实已经死了。
