第三十九回 长老险途行险着 少年神剑慑神僧

那个枯瘦的僧人正在和两个天山派长老剧斗,打得难解难分,发话的是那个宽袍大袖的胖和尚。他背负双手,在旁观战,好像根本无须为师弟担心,意态悠闲之极。
胖的那个孟华不认识,瘦的那个却是不久之前才和他交过手的。原来正是那个要强迫他做徒弟的天竺怪僧。
钟展所料不差,联手御敌的是他的甘、李两位师弟。二师弟武成泰则是盘膝坐在地上,头上冒出热腾腾的白气,一看就知他正在以本门的内功心法疗伤。
那个枯瘦老僧也是右手拿着一根竹杖,左手拿着一个金钵。看来是天山派两个长老稍占上风,但双剑却是给他金钵所制,要想取胜,谈何容易。
武成泰坐在地上运功疗伤,他倒好像相信得过对方不会乘他之危,丝毫不加防备。对周围一切,恍若视而不见,听而不闻。那个胖僧人袖手旁观,也不理他。
钟展知道两个师弟不会落败,伸出右掌,按着武成泰的背心,以本身真气,助他推血过宫。过了片刻,武成泰"哇"地吐出一口瘀血,精神却爽利了许多,睁开眼睛说道:"师哥,他们要找掌门人比试武功,小弟本领不济,栽给他们了。"
钟展说道:"胜负兵家常事,何必介怀?待我会会这两位高僧。"
那个胖和尚这才说道:"天山派的掌门人虽然还在自高身价,不肯来见我们,但也总算'请'得到他们的钟长老来了。奢罗师弟,你别乱打一锅粥啦!"他说的汉语,倒是相当流利。
吩咐过了师荣,那个胖和尚向孟华看了一眼,流露出少许诧异的眼神,随即把眼光移到钟展身上,哈哈一笑,说道:"钟大侠,可喜别来无恙,你还认得出老衲吗?"
钟展霍然一省,说道:"大和尚的尊师敢情就是四十年前曾经路过此地的龙叶上人。"
那胖和尚笑道:"钟大侠记性很好,我就是跟家师一同来拜谒贵派老掌门唐晓澜唐大侠的那个小徒弟。时光过得真快,一晃就是四十年了。当年你们还未有这座冰宫,我也还未曾有这位师弟。"
钟展确定了他们的身份之后,吃惊不已,心里想道:"听说龙叶上人的两个徒弟,如今已是号称天竺两神僧了,想不到他们联袂而来,可是难以对付!"
幸好武成泰的伤不算很重,得了钟展之助,真气运转全身,此时已是并无大碍了。但虽然如此,恐怕也还得调养十天半月,武功方能恢复。他站了起来,向那胖和尚怒目而视,原来他正是给这个胖和尚打伤的。"
钟展按住他,向那胖和尚说道:"原来是优昙法师。一别十年,难得大法师远道光临,请恕钟某有失迎进之罪,但钟某有一事未明,倒是先要请教。"不失天山派首座长老的身份,虽然心中动怒,仍是先礼后兵。
优昙法师打个哈哈,说逍:"你迟些请教吧。老衲的师弟、师侄还没有见过,让我先替他们引见。"钟展以礼相待,他的说话却是毫不客气。
优昙法师替他的师弟、师侄通名之后,孟华这才知道那个把守宫门的僧人则是奢罗的弟子,法号大吉。
奢罗笑道:"这个少年人我早已见过,用不着你们介绍了。
嘿嘿,你是唐经天的弟子吧?怪不得不肯拜我为师,但依我看来,你这些师叔的本领实是稀松平常,你师父的本领料想也不会好到哪里去。你还是拜我为师吧!"
孟华正是巴不得他有此误会,当下不予分辩,便即淡淡说道:"你要我拜你为师,那也不难,我请钟长老做见证,你请你的师兄做见证。"
奢罗诧道:"做什么见证?"孟华说道:"你们不是要来比试武功的吗,很好,你就先和我比吧。要是你胜得了我,我马上给你磕头。不错,你已经打了一场,我是多少占你一点便宜。但你要做我的师父,假如这点便宜都不让我占,那就完全是平辈过招了,你还好意思做我的师父?"
孟华说话倒也不是狂妄,一来他已是知己知彼,张丹枫留给他的内功心法正有可以克制天竺武功的法门,虽然这个法门,他是十多天之前才参透的,估量最少也能抵挡奢罗一百多招了。二来奢罗和甘、李二长者斗了一场,他也可以看得出来,奢罗的真力已是耗了不少。
如此一来,估量就可以抵挡到三百招开外了。以奢罗的"神僧"身份,要是斗到三百招之外方能取胜,早已颜面无光。孟华料想他不敢答应。
不二料奢罗嗜武成迷!心想:"这小子的剑法的确好像比这两个天山派长老都强,别来半月,不知他又有了什么精进?"不觉跃跃欲试,但他也想到了孟华所想的那一层,当下把眼望着他的师兄。不敢便即答应。
优昙法师眉头一皱,说道:"师弟,你怎么啦?你要让人家小看你吗?唐经天有个好徒弟,难道你就没有徒弟?"
奢罗法师霍然一省,说道:"对,我们是来找天山派的高手比试武功的。你或许算得是天山派的高手,但辈份不对,我不能和你比试。这样吧,待会儿,要是你们的长老同意了我们的办法,你可以代表天山派和我的徒弟先比一比,要是你输给了我的徒弟,我当然有资格做你的师父了。"
优昙法师道:"师弟别和这小子瞎扯了,咱们该谈到正事啦。钟长老,你要说什么,说吧!"
钟展说道:"我有事不明,先要请教。"优昙道:"何事不明!"钟展说道:"听你们的口气,你们是要求和敝派印证武功的,对么?"优昙说道:"不错。"
钟展说道:"武林同道,印证武功,事属寻常。但印证武功,不同于寻仇挑衅,总该有个规矩。请问你们为什么无礼闯宫,一上来就伤了我的师弟?"
优昙法师说道:"我们是以礼求见贵派掌门,无礼的是你的师弟。非但没有给我们通报,反而把我们骂作妖人要把我们驱逐出去!"
奢罗法师接着说道:"你们掌门人的架子也未免大了点儿,要讲规矩的话,他应该亲自出来迎接我们,但闹到现在,他展然还未露面。没奈何,我们只好略显本事,希望请得动你们掌门的大驾了。"
优昙继续说道:"你的三个师弟一上来就下重手攻击我的师弟,这个似乎不大公平吧?
所以我也迫于无奈,只好先请你一个师弟站过一旁先歇一歇。你应该看得出我下的可不是重手。我的师弟以一敌二,更不能说是我欺负了你们贵派!"这么一说,倒好像是他"有理"
了。
原来武成泰等人不认识他们,见他们一来就要找掌门人比试武功,自然难免误会了他们的来意。要知唐经天此际尚在闭关练功,他们只道是这帮"妖人"探听到这个消息,特地趁这机会前来攻打天山派的。
钟展本来可以说明唐经天闭关练功之事,但转念一想,害人之心不可有,防人之心不可无。他们虽说是来印证武功,难保没有恶意。暗自想道:"掌门师弟闭关练功之事,还是先莫告诉他们,好让他们有点顾忌。何况他们已经伤了武师弟,我身为四大长老之首,也应该替掌门人应付外人的挑衅。
主意打定,钟展说道:"法师意欲如何印证武功,请赐明示。钟某不才,也还可以帮敝派掌门作主。"
奢罗很不高兴,哼了一声,冷笑说道:"唐经天果然是好大的架子!"
孟华忍不住气,跟着冷冷说道:"凭你这点本事,也配和天山派的掌门比武?哼,要是让我划出道儿的话,你和我做对手倒还差不多。你胜得了我,再找钟长老,胜得了钟长老,再找唐大侠也还不迟。"
钟展忙道:"孟贤侄,别对客人无礼。"
优昙比师弟精细得多,一听听出了他们话中的破绽,不觉颇为诧异:"这小子怎的称本派掌门做唐大侠?钟展又叫他做贤侄?难道不是天山派的弟子?"但他此时亦已无意节外生枝,追究孟华的身份了,当下淡淡说道:"钟长老,我这师弟不懂说话,得罪了你,你别见怪。"
奢罗愤气未消,说道:"师兄,我怎么不懂说话?"
优昙说道:"这位钟长老是唐经天的师兄,身居天山派四大长老之首,他肯答应亲自主持,已经算得是给了咱们面子了。"表面似是推崇钟展,其辞实有憾焉。
奢罗站过一旁自己嘀咕:"天山派的长老有多少大本事我早已领教过了,谅他也不会比师弟高明多少,哼,他喜欢出头就让他出头,就只怕他吃不了兜着走!"
他一旁自言自语,可把武、甘、李三位长老气坏了。但事实确是甘、李二人联手都胜不了他,武成泰吃亏更大,给他的师兄轻轻一掌推开就受了伤,只好任由他说嘴了。
钟展也是心中有气,但可不便和他一般见识,冷冷说道:"优昙法师,你们到底是来印证武功,还是来比吵嘴的?"
优昙法师哈哈一笑,说道:"钟长老少安毋躁,咱们先得个比试的办法。钟长老,你有何高见?"
钟展说道:"主随客意,任凭尊便!"
优昙法师缓缓说道:"我的意思是以场定胜负,第一场让晚一辈的弟子先比,希望你选出第二代最优秀的二个弟子下场。第二第三场由我们师兄弟向贵派第一代高手领教!"
对方比试的办法提了出来,钟展马上就碰上了难题。第二代弟子本领最高的是白英奇,唐加源尚未归来,料想对方的人选当是刚才把守宫门的那个大吉法师。白英奇和霍英扬联手都被他摔倒,如何能和他比试?
优昙法师哈哈一笑,跟着说道:"钟长老既然同意了我划出的道儿,咱们这就开始吧。
第一场想必你们这边是由这位孟老弟下场了,他是你们掌门师弟的弟子吧?"
钟展身为长老,纵然是在本派的荣辱关头,也不能不说实话:"不,这位孟老弟,他,他......"优昙面色一变,说道:"什么,他不是你们天山派的弟子?"
他的师弟奢罗却是个心直口快的人,不假思索,抢着就说道:"他怎能不是天山派的弟子,他使的分明是天山剑法,我和他打过,我看得出来。不过,变化的奇妙,确实是比你们天山派的什么长老都还高明得多。"
钟展正要对他们说明真相,孟华又已抢着说道:"钟长老没有骗你,我哪有福气做天山派掌门的弟子?认真说来,我只能勉强是天山派的记名弟子。少掌门唐加源唐大侠指点过我的武功、剑法,这话他倒没有说谎,不过,他认作天山派的记名弟子,却是"半虚半实"
了。虽然他这"记名弟子"还未得到天山派的承认,但有唐加源指点过他的这段渊源,他自谦为记名弟子,这是对天山派的尊敬,也还是可以说得通的。
优昙虽是天竺的高僧,哪里懂得中华礼仪之邦在称呼上的这些微妙之处。奢罗首先发话:"弟子就是弟子,还有这许多讲究?"优昙说道:"好,你既然算得是天山派弟子,那就下场吧,本来我是希望我这个顺便和你们第二代弟子较量的,看在我这师弟如此夸赞你,你是第三代弟子也好,是记名弟子也好,也都无所谓了。"
钟展吁了口气,暗道一声惭愧,但第一个难题总算是解决了。说道:"印证武功之前,我还要问一句话。"
优昙法师道:"钟长老有何赐教,请说。"
"你们带来的那些人怎么样?"
"他们是来观战的,只要贵派的弟子不向他们挑衅,我担保他们不会闹事。"
"那么,如今我们已经说好了是按照规矩印证武功,你们的人也不该拦阻敝派的弟子进来了吧?"
优昙想了一想,说道:"本来应该准许他们观战,不过我恐怕来的人太多,会分了比武者的心神。这样吧,贵我双方的人,都只能在外面的石阶上观战,大家都莫进来。"
办法议定之后,由钟展和优昙一同出外向众弟子宣布,此时天山派在外面弟子也都己回来了。幸好宣布及时,否则只怕外面又是一场群斗。
不过,只有站在最上面那级石阶方能看得清楚,第二级便已模糊了。天山派的弟子由白英奇出头,与对方议定观战的办法。办法是分批轮流观战,每批十人,按七三之比,天山派占七,对方占三,每一场换二批观战者,站上最上一级石阶,对方恰是九个人,刚好轮换三批。天山派的弟子有四十多人,却是只能由白英奇分配,半数以上没有观战的机会了,未轮到观战的人就在下面担当守卫。这个办法,天山派的弟子似乎比较吃亏,但也有个有利之处,可以按照比例,取得人数的优势,监视对方,防备对方兴风作浪。
钟展自忖这三场比试,己方实是凶多吉少,第一场,孟华出战,胜负难测。以钟展的眼力,也不敢判断哪方必然得胜。第二场,要是由他来对付奢罗的话,自信可以有点把握。但第三场却又谁来抵敌对方的第一高手优昙法师呢?天山派除了掌门人唐经天之外,根本就找不到这样一个人,包括钟展自己在内。最好的希望只能希望己方连胜两场,第三场可以藉口不比。但要是对方当真知道唐经天尚在闭关练功的秘密,第二场就由优昙法师亲自出战,纵然第一场孟华得胜,天山派也是必败无疑了。
钟展深知二师弟心高气傲,这次他一上来就受了伤,心中已是一股闷气,生怕他受不起本派比武失败的刺激,于是委婉劝他离开现场。在比试开始之前,叫白英奇进来,扶他的师父回去养伤。
白英奇见师父受了伤,又惊又怒,却是孟华此时正在站了出来,准备与刚才那个摔跌了他的僧人比武,更是感到又诧异又难堪。钟展低声对他说道:"孟少侠是替你出场的,不管他是胜是败,过后你都应该多谢他。"听得师伯这么一说,白英奇更是羞得无地自容,只好把闷葫芦藏在心中,赶忙扶了师父出去。
可是他却舍不得放弃观战的机会,出了双华宫,便把受伤的师父交给师弟霍英扬和韩英华,让他们护送师父回家养伤。"我倒要看看这个替我出场的小子,有什么本领可以对付得了对方这个能够打败我的高手?"白英奇心想。他本来是想看钟展那场比试的,此时却是要抢先看孟华替他的这一场了。他和师父一样爱好面子,此时心情也是混乱非常,不知是否希望孟华胜。还是对方得胜。
孟华已经拔剑出鞘,与对方那个手长脚长的大吉法师相向而立,就要开始比武了。
奢罗说道:"大吉,你可得替师父挣回点面子,赢也要赢得漂亮一些,别让你这小师弟将来小看了你。"
大吉哼了一声,说道:"他有没有福份做我的小师弟,那还得看他识不识得进退!"言下之意,要是孟华不识进退,和他硬斗的话,那也说不定他会把孟华杀了。
原来大吉虽是奢罗名下的弟子,但他的武功却是师伯优昙和师父奢罗共同传授的,刚才他一上来就吃了孟华"怪招"的亏,虽然吃惊,心里可还很不服气。不过,他也知道要胜孟华实是不易,是以打定主意,待会儿一交手就用师伯教他的杀手绝招,"挣面子和收师弟,倘若不能两全,那就只有先挽回面子了。"他想。
孟华冷笑道:"你是不是要和我印证武功?"
大吉怔了一怔,说道:"是又怎样?不是又怎样。"
孟华说道:"是的话,那就是点到即止了。我也希望你识得进退。我可不用你给我磕头!"弦外之音,他并不想收大吉为徒。却是针对大吉要收他作为师弟的话说的。
大吉勃然大怒,喝道:"好小子,我不和你斗口舌之利,看招!"青竹杖横空一掠,紫金钵当头罩下。
孟华长剑一挥,连划三个圈圈。在外面观战的白英奇心里想道:"这一招三转法轮,倒似乎颇得本派神韵,怪不得他敢充本派弟子,但他这招的变化却也不见得比我原来所学高明多少。"他哪知道孟华这一招的变化却是蕴而不露,就像大海中的冰山一样,他所看到的只是浮出水面的一部分,而且最精妙的地方还在于内力的运用。
那青竹杖横空一掠,俨如平地卷起一道青虹,由于使得迅猛之极,骤然看己去,竹杖竟然似发出宝剑的光华。他这一招"横云断峰",使的也是剑势。
说时迟,那时快,孟华挥了一个剑圈,已是把那道青蚁裹在当中。大吉的青竹杖登时恢复原状,再也施展不出腾挪变化的功夫。竹杖给他牵得东歪西斜,眼看第二道剑圈一合,这根青竹杖就要脱手。
就在这一刹那,大吉的紫金钵也罩下来了。一股无形的吸力,使得孟华的剑势登时也歪过了一边。
孟华本来想好了破敌之法的,他料想大吉的功力决比不上他的师父,只须以虚实互变的闪电剑法攻他,在他金钵的吸力还未能发挥之前,就可以打落他的竹仗的。哪知结果却是出乎他的意料之外。
大吉那个紫金钵的吸力,竟似乎比师父还强。而且不用像他师父那样急速旋转。
高手搏斗,只争毫厘。孟华估计错误,但见青光一闪,对方的竹杖已指到他的胸膛。孟华一个吞胸吸腹,在这危机瞬息之间,脚步不动,身形挪后五寸。说也奇怪,大吉本来只须加一把劲,竹杖使力剁过去,就可以刺破孟华的胸膛的,他却没有乘胜追击以竟全功,反而向后倒跃三步。在这瞬间,宫内的双方高手都听得嗤的一声轻响。"
双方倏的由合而分,此时在门外观战的白英奇可以看得清楚了,孟华胸衣上有三点污痕,显然是给对方竹杖点着留下的痕迹,大吉那根竹杖的杖尖是沾着污泥的。
白英奇不由得倒吸一口凉气,想道:"钟长老叫这小子替我出场,真是连我的脸都给他丢光了。才不过是第一招,就给对方在身上留下标记,对方己是手下留情,哼,亏他还好意思恋战?"在他看来,孟华之败己成定局,想不到第一场就输得这样"惨",这样"快",白英奇不禁暗暗为本派担忧,倒是无暇有幸灾乐祸的心情了。
出乎他的意料之外,钟展的脸上却露出了笑容。优昙和奢罗这两位"天竺神僧"反而是眉头打结。优昙法师为了保持风度,眉头一皱之后,勉强露出笑容,赞了一个"好"字,说道:"钟长老,恭喜你啦,贵派出了这样一位超卓的人材!像他这样年纪而有如此武功,老衲活了这一大把年纪,还是平生仅见!"
钟展笑道:"两人都好,法师别要只是给我这记名弟子脸上贴金。令师侄的金钵妙用无穷,老朽今日得见,也说得是大开眼界了。"
奢罗要为徒弟打气,跟着说道:"不错,这一招双方都吃了点亏,比武只能算是扯直,大家都没输赢。大吉,你别气馁。给师父挣点面子!"
白英奇诧异之极:"分明是这小子输了,怎的听他们的口气,倒似乎是这小子占了上风呢?"
原来在孟华吞胸吸腹之际,他的剑尖虽然给对方金钵的吸力,牵引得歪过一边,但余势未衰,挑开对方的竹杖,顺势一划,也在大吉的僧袍上划了一道穿鲁缟了。要不是他迅即后跃,受重伤的将是他而不是孟华。
不过在外面观战的白英奇,可没有听见剑尖划破僧袍那声轻响。也没有看见僧袍上的裂缝。
他看得清楚的只是孟华衣服的三点污痕,因为那是在胸口部位,特别显眼。大吉僧袍被割开的一道裂缝却是在不着眼的地方。
大吉得了师父鼓励,退而复上,枯涩的声音说道:"师父放心,弟子不会输给他的!"
两人再度交锋,孟华似乎稳重得多,剑招虚多于实,而且不断后退。看得出他是顾忌对方那个一古怪的金钵,尽量避免接近金钵。不过他每退一步,就化解对方的一分攻势。
看来还是大吉紧握攻势?白英奇又不禁暗暗担心了。
殊不知白英奇固然担心,对方那两位"天竺神僧",心里可要比他更怔忡不定。
优昙想到的是,孟华不过是天山派第三代的记名弟子,"指点过"他的武功不过是唐经大的儿子唐加源,那么唐经天的本领岂非更是深不可测。他本来自信有打败唐经天的把握才来的,此时信心也不禁有点儿动摇了。
奢罗则在心里想道:"这小子似乎还未看破金钵的奥妙。只要大吉善自运用,这一场说不定还是可以打胜。"
不错,孟华是未曾看出金钵的古怪,但已开始怀疑了。从他可以轻易挑开大吉的竹杖来看,大吉的功力显然远不及他的师父。但何以金钵的吸力比师父还强?按理说吸力的强弱还是在于内功的运用的,孟华不相信他会妖法。
原来大吉的紫金钵底嵌有一块磁石。高手搏斗,每招都须恰到好处,毫厘之差就会造成失误。大吉金钵中的磁石纵然不能把他的剑吸入钵中,也能影响他的剑势。钟展刚才称赞大吉的金钵"妙用无穷",其实也是提醒孟华的。他已经看出他这个"古怪"了,只是不便告诉孟华。
好在孟华并不算笨,虽然还未知道钵底玄虚,但却想出了破敌之法了,剧斗中大吉重施故技,杖走轻灵,使的虚招,左手的金钵,则是重重的向他当头罩下。
孟华突然伸出左掌,向对方的紫金钵拍去。这是用肉掌去对付对方的兵器,假如是换了比他功力高的奢罗的话,他当然不敢这样做的。即使现在他已试出大吉的功刀比不上他,这个打法也还是相当冒险的。
只听得当的一声,大吉的紫金钵已是给他击落。孟华右手的长剑顺势一绞,大吉的青竹杖也脱手飞去了。他禁不起这股牵绞之力。非但竹杖脱手,而且身子也矮了半截了!
原来他攻得正急,忽然给孟华以快剑绞脱他的竹杖,就像一辆风驰电掣的马车,突然马失前蹄车子却还不能骤然停止。身不由己的向前一扑,双膝跪倒,孟华插剑归鞘,将他扶起,一笑说道:"不敢当,我说过不要你磕头的。"大吉满面羞惭,拾起青竹杖,回到师父跟前。奢罗法师说道:"胜负兵家常事,三场比武,咱们不过输了一场,算不了什么,待为师给你扳回面子!"
优昙法师见师侄输了第一场,本来就想亲自出马的。但转念一想:"我胜钟展,相信没甚困难。但钟展一败,第三场对方的掌门人无论如何是要出马的了,我这个帅弟可不是他的对手。三场失二,纵然我胜钟展,也还是输了。倒不如让师弟抵挡这场,胜败虽然难测,却还可以一搏。"
奢罗单纯得多,根本不去理会师兄是甚心思,早已站了出来,说道:"天山派四位长老,我已领教过了三位了。看来这一场我只能和你钟长老比试啦。你年纪比我大,体力或许比不上我,但我先斗了一场,也不算占你便宜。"
钟展正是巴不得他来挑战,放下了心上一块石头,说道:"你要不要多歇一会?"
奢罗说道:"我还怕你说我占你的便宜呢。讲老实话,我斗你的两个师弟,并没有多大气力。"
钟展说道:"好,你既然要我献拙,我也只好奉陪了。怎样比......"
奢罗说道:"你的一个记名弟子,剑法都这样精妙,你的剑法想必是更加高明了,我先领教你的剑法。"
钟展说道:"好的。不过,请等一等。"回过头叫道:"英奇,叫人赶快把我的剑拿来。"原来他身上并没有佩剑,刚才与孟华过招,也只是用一双肉掌的。
白英奇说道:"弟子知道师伯要用,早已叫霍师弟取来了。"此时他刚好和霍英扬"换班"观战。
霍英扬是刚才送师父回静室养伤的时候,顺便把师伯的那把剑取来的。当下应声而进,把一柄剑递给钟展。剑未出鞘,套在一个形状古拙的剑鞘里。他送剑之后,行了一礼,按照规矩,退出宫门。
奢罗见他郑重其事的把剑送来,剑鞘的形状又是如此古拙,只道是一把古代的宝剑。哪知钟展拔剑出鞘,他定睛一看,竟然是一把木剑!
奢罗面色一变,说道:"钟长老,你要用这柄木剑对付我的竹杖和金钵?我可不想占你便宜,我告诉你,我这竹杖可是坚逾金铁的宝物。"言下之意,当然是觉钟展小觑他了。
钟展微微一笑,说道:"我在四十岁之后,一直是用这把木剑,已经用了二十多年了。
熟了手的兵器就不想换啦。何况咱们只是印证武功,点到即止,又何必真刀真枪的厮杀?谁占便宜,那更无须计较了。"
优昙法师眉头一皱,淡淡说道:"师弟,你练了几十年武功,怎么还说这样外行的说话?钟长老手中的一柄木剑,只怕比等闲之辈手中的一柄宝剑还更厉害呢!"
奢罗瞿然一省,心里想道:"这老儿敢用木剑应付,内功造诣一定远远在他的三个师弟之上,我倒是不可小觑他了。"要知武学高明之士,摘叶飞花,都可致人死命。奢罗虽然没有到达这个境界。但也是知道的。
"好,那我倒要开开眼界了。钟长老,请赐招吧!"奢罗一改居傲之态,说的话甚为客气了。
钟展说道:"主不懈客,大法师不远万里而来,请先赐招!"
奢罗说道:"好,那我就不客气了。"竹杖一起当作剑使,刺向钟展胸膛。钟展待他竹杖堪堪刺到,这才不慌不忙的一招"春云乍展",把木剑反拨竹杖。这一招以逸待劳,拿捏时候,妙到毫巅,但听得叮的一声,那根青竹杖已是给他木剑拨开。木剑余势未衰,径刺过去,紧接着只听得又是"当"的一声,木剑刺着金钵,反弹回来。
这一招钟展虽然并没占上风,其实已是胜过对方了。他的木剑硬碰金钵,木剑并未折断,已是大出乎奢罗意外,且况他还能够化解奢罗的招数。
"这老儿的内功果然似乎比我更胜一筹,但好在他用木剑,我还可以有取胜之道。好,且先消耗他的真力再说。"
他的打法一变,钟展不觉也是有点感到意外。
钟展刚刚见过孟华怎样打败大吉,奢罗所用的兵器和他的徒弟是一样的,钟展只道他们的打法也是相同。孟华可以打败大吉,他自信也有把握可以打败奢罗。
不料奢罗打法一变,却是和他的徒弟大不相同。
他倒持金钵,钵底朝天,当作一面盾脾。手中的青竹杖却拿来当作判官笔用,点穴的手法和中土任何一派都不相同,奇诡之极。用金钵当作盾使,足够防御木剑。
原来奢罗的金钵吸剑之技,的确是一种很奇妙的内功运用,不像他的徒弟那样,要借助于磁铁的吸力的。但他自忖,一山还有一山高,钟展的内功更胜于他,只怕弄巧成拙,倒不如把金钵当作盾牌来使,可以克制木剑。
钟展原定的计划给他打乱,只能倚仗真才实学,和对方力拼。他在对方咄咄攻迫之下不觉激起了要为师门争胜的雄心:"好,我倒要看看我的平生所学,是否当真不如你烂陀寺的武功?"当下抖擞精神,把一柄木剑,使得呼呼直响。
两人对抢攻势,奢罗猛若怒狮,连番进扑。转眼之间,只见四面八方,都是森森杖影。
他的点穴手法也是层出不穷,忽如鹰隼穿林,忽如蜻蜒点水,忽如猿猴窜枝,忽如猛虎跳涧,正手反手,点戳掠打,杖头所指之处,不离对方的要害穴道,外面观战的天山派弟子,都是看得手心里捏着一把冷汗。孟华的武学造诣比他们高明得多,看得出钟展表面似乎处于劣势,实际却是攻中带守,沉稳之极。这样的形势,钟展纵然不能取胜,也绝不会落败。但虽然如此,目睹奢罗如此凌厉的点穴攻击手法,他也不禁有点心惊,想道:"五官之首的邓中艾是我所曾见过的点穴本领最好的人,但要是和奢罗相比,却是如蜡火之比日月了。"
过了一会,钟展的剑势越来越慢,剑尖上就像挽着千斤重物似的,东一指、西一划,和奢罗的迅猛攻击,恰好成为鲜明的对比。
但说也奇怪,他的剑势慢了下来,奢罗的攻势也似乎受到了更大的阻碍。任他狂攻猛扑,总是攻不进钟展剑势笼罩的数尺方圆之内。渐渐的攻势也慢下来了。时不时听得当当的金铁交鸣之声,那是木剑碰着金钵的声音。每次碰击过后,下一次双方的发招又要较前慢了一些。
孟华看得心旷神抬,心望想道:"这才是剑术上重、拙、大的最高境界。"以厚重胜轻灵,以朴拙胜花巧,以大气磅礴胜偏锋诡变,这种上乘的境界,孟华在张丹枫所传的无名剑法之中早已有所领会,后来缪长风又曾就这"三字诀"指点过他,但直到如今,看了钟展的剑法之后,他方始更进一步领会了个中的奥妙,与自己所学的无名剑法的理路合而为一。经此一役,他得益良多,剑法也是百尺竿头更进一步了。那是后话,暂且不表。
双华宫内的两方高手都已看得出是钟展占了上风了,只是在宫门外观战的天山弟子还在心惊胆战。
孟华看出钟展已是稳操胜券,心上的一块石头放下来,想道:"可惜他拿的是木剑,否则恐怕早已获胜了。"
再过一会,只见钟展头顶冒出热腾腾的白气,黄豆般大小的一颗颗汗从额角流下来。斜一瞥,却见甘、李二长老都是面有忧色。孟华猛然一省,不由得心里暗暗叫声:"不好,看这情形,只怕钟长老难耐久战!"
原来钟展用木剑,虽然占得上风,却由于兵器上吃了亏,内力的消耗则是比对——方更甚。要是他不能速战速决的话,只怕优劣之势就要逆转,孟华本来已经松了口气的,禁不住又再心弦绷紧了。
心念未己,只听得又是"当"的一声,木剑碰着金钵,陡的反弹起来,斜剁奢罗胸口,这一招大出奢罗意料之外,百忙中把竹杖一缩,全身气力都运到杖上,使出一招"横架金梁"。在众人惊呼之中,只见奢罗的青竹杖和钟展的木剑同时脱手。
奢罗的青竹杖是件宝物,坚逾金钢;钟展的木剑就只是一把普通的木剑。两人力拼之下,兵器都给对方震落,按说还是应算钟展胜的。但一来钟展是自愿以木剑应敌,以他的身份,当然不能在事后再与对方计较,只能算是平手。二来对方的竹杖落地,金钵还在手中,也未算得对方的兵器都打落了。
钟展倘若就此罢手,算作打和,第三场可没人抵挡对方的第一高手优昙法师。何况奢罗还有一件兵器,他要是不打下,只怕对方强词夺理,反而说他输了。
钟展当机立断,木剑一脱手,双掌立发!
奢罗抛开金钵,叫道:"好,我再和你比试内功!"他做得很漂亮,其实不过是故意大方而已。要知钟展的内力虽然耗损不少,还是足以震撼对方,他的双掌开发,掌力有如排山倒海而来,奢罗只凭一掌,如何能够抵御?
四掌相交,声如郁雷,突然间静了下来,两人的脚跟都好像钉在地板上一般,手掌也牢牢贴着,动也不动。
看似灿烂归于平淡,其实内力的比拼,可要比刚才兵器上的决斗还更凶险万分,这是力强则胜,力弱必败的比拼,绝难侥幸。而且一分胜负,负的一方,恐怕不死也得重伤!
场里场外,人人都在提心吊胆的看这两大高手比拼内功,忽地听得外面喧哗之声大作,紧接着兵器碰击的声音,厮杀吆喝的声音,天山派弟子破口大骂的声音,在双华宫内,都可以听得了很清楚了。
钟展和奢罗仍在比试内功,不过换了一种姿势。由站着改为盘膝坐在地上,双掌相抵。
大家眼观鼻鼻观心的动也不动。对周围一切,恍若视而不见,听而不闻。
原来钟展由于适才消耗的内力较多,此消彼长,双方刚好拉平。比试内功凶险之极,双方都是不敢稍微分了心神。
外面的厮杀越来越激烈了,似乎是有天山派的弟子受了伤,白英奇在高声呼援。
在双华宫内观战的除了孟华之外,还有天山派的甘、李二长老。两位长老按捺不住,齐声向优昙法师质问。他们只道这批敌人大举进犯,乃是对方预先布下的埋伏。
甘建侯脾气最为急躁,一开口就责备优昙法师。"大法师,你是那烂陀寺的主持,是贵国一派的武学大宗师,德高望重,怎能如此不顾信义。"
优昙法师道:"我怎样不顾信义了?"
甘建侯道:"你和我的钟师兄是说好了在宫内比试三场的,为何不守诺言?"
优昙法师眉头一皱,说道:"如今不是正在进行第二场的比试吗?我又没有插手,焉能说我不守诺言?"
甘建侯怒道:"那外面的厮杀又是怎么一回事情?"
优昙法师道:"你身为主人都不知道,我又怎知是什么事情?"
李信尧比较慎重,连忙说道:"假如不是大法师有意乘人之危。那么请你出去约束贵派弟子。"
优昙法师摇了摇头,说道:"请恕我无能为力,我也不便越阻代庖。"
甘建候大怒道:"这是什么话?捣乱的人,即使不是那烂陀寺的弟子也是跟你来的,你约束不了也得约束!"
优昙法师这才缓缓说道:"你错了,我可以保证我们的人一个也没动手。你最好自己出去看看,看一看是些什么人和贵派结了梁子。"
甘、李二人怔了一怔,不约而同地看着正在全神和奢罗拼斗内功的钟展。一时间踌躇莫决。
优昙法师冷笑道:"你怕我会加害你的师兄吗?哼,要是我有恶意的话,刚才早已把你们杀了。本来贵派有难,我应该援手的。但你既要我遵守诺言,我就只好留在这里等待第三场比试了。何况贵派的掌门却未出头,我更不便越阻代庖了!"
优昙的弦外之音,自是责怪他们无礼。但性情火燥的甘建侯,此时亦已无暇和他斗口了。广场上传来几声凄厉的呼叫,似乎又是天山派的弟子受了伤。甘建侯又惊又气,跳了起来,叫道:"既然不是贵派弟子,你何不早说?"
优昙淡淡说道:"我早就叫你赶快出去看了,谁叫你不听我的话,不过,你们留下一个人在这里也好,否则要是我的师弟胜了你的师兄,可没有人做见证。"
甘建侯一想也有道理,不觉回过头来,看了孟华一眼。此时李信尧亦已站了起来,准备和师兄一同出去。
孟华说道:"李长老,你还是留在这儿吧。让晚辈陪甘长老出去。"李信尧知道入侵的敌人不是优昙的门下之后,心情倒是轻松了一些。他刚见过孟华的本领,暗自想道:"这少年本领非凡,有他和甘师兄出去应敌,料想可以击退敌人了。"于是说一个"好"字,又坐下来。
孟华和甘建侯步出双华宫,定睛一看,只见优昙带来的那些人,果然都已站上石阶,袖手旁观。脸上虽有"幸灾乐祸的神情,总算没有投井下石。"
天山派的弟子和那些来历不明的敌人在广场上搏斗得十分激烈。敌方大约有二三十人,比对起来,数量上还是天山派的弟子较占优势。但武功方面,却是对方高强。而且其中有几个一流高手,出手非常狠辣。其中一个满头红发,甘建侯出来的时候,刚好看见他把"天山王英"之一的霍英扬打伤。
孟华大吃一惊,他认得这个红发妖人乃是段剑青所拜的妖师欧阳冲,不过,急切之间,却没有在混战的人丛之中找到段剑青。也不知他是来了没有。
甘建侯也发现了一个他认得的人,那人正在一掌向白英奇劈下,第二代弟子中本领最高明的白英奇,用宝剑抵挡他的肉掌,竟然抵挡不住。
甘建侯大怒喝道:"劳超伯,天山派与你井水不犯河水,你胆敢来伤我师侄。"
孟华跟着他飞快冲下石阶,叫道:"甘长老,贵派少掌门夫人,就正是这个劳超伯伤的。"此事他早已告诉了钟展和白英奇等人,不过甘建侯还未知道。
幸好甘建侯来得及时,白英奇的宝剑给劳超伯的掌力荡开,眼看他跟着一抓就可以抓裂白英奇的琵琶骨,甘建侯在七步开外,一记劈空掌发了出去,劳超伯禁不住身形一晃,那一抓抓了个空,正是:
一波未平一波又起,群魔齐集上天山。
