第二十一回 文无第二,武无第一

日已西斜。

但阳光还是很灿烂,海浪拍打着礁石,激起一连串银白色的泡沫。

五七只海鸥在蔚蓝色的天空下,蔚蓝色的海洋上盘旋。

刚从黑暗中走出来的人,骤然见到阳光,都不禁闭起眼睛,让眼帘先接受阳光温暖的轻抚,然后才能接受这令人心跳的光明!

每个人都忍不住要长长吸口气。

空气仿佛是甜的。

每个人心情都突然开朗了起来。

现在,他们虽然还处于绝地,可是只要有光明,就有希望。

每个人脸上都有了神采!

只有"她"是例外。

"她"躲在岩石后的阴影中,身子蜷曲着,面上的黑巾还是不肯掀起。

她竟似对阳光很畏惧。难道她已无法接受光明?

胡铁花盯着她,突然冷笑道:"一个人若没有做亏心事,又何必躲着不敢见人?"

张三道:"你在说谁?"

胡铁花冷冷道:"我说的是谁,你当然明白!"

张三又笑了,道:"原来你是在吃醋,只不过吃的是干醋、飞醋。"

胡铁花道:"你放的是屁,干屁、飞屁。"

张三大笑道:"原来屁也会飞的,这倒少见得很,你放个给我瞧瞧如何?"

胡铁花道:"你瞧不见的,它就在你嘴里。"

听到他们说话的人,都忍不住想笑,只有她,却在轻轻抽泣。

胡铁花冷笑道:"要哭就大声哭,要笑就大声笑,这样活着才有意思。"

张三道:"你说话最好客气些。"

胡铁花道:"我说我的,关你屁事!"

张三叹了口气,喃喃道:"原来你也是只瞎了眼的蝙蝠。"

胡铁花怒道:"你说什么?"

张三道:"你本该早就能看出这位姑娘是谁的,就算看不出,也该想得到。"

他又叹了口气,道:"现在我才知道世上最可怕的情感不是恨,而是爱。因为有了爱才有嫉妒,它不但能令人变成呆子、疯子,还能令人变成瞎子。"

胡铁花真的呆住了,眼睛还在盯着她。

"东三娘!"

胡铁花的脸一直红到耳根,吃吃道:"我又错了......我真他妈的是个大混蛋。"

他常常会做错事,但每次他都能认错。

这就是他最大的长处。

所以大多数人都觉得他很可爱。

张三苦笑道:"任何人做错事都一定要挨骂;奇怪的是,只有你这个小子做了错事,别人连骂都不舍得骂你!"

胡铁花根本没听见他是在说什么,喃喃道:"点火的若不是她,是谁呢?"

张三道:"这件事我也真不明白......莫非竟是华真真?"

高亚男一直没有说话,只是冷冷的瞅着胡铁花。

胡铁花似已忘记了她。

这片刻之间,发生的事实在太多了,谁也不会注意到别人。

何况,"嫉妒"确实可以令人的眼睛变瞎,头脑发昏。

此刻高亚男突然道:"绝不是华真真。"

张三道:"可是......"

高亚男不让他说话,又道:"她就是凶手,怎么可能反来帮我们?"

张三这才有机会将那句话说完,道:"可是华真真的人呢?"

高亚男恨恨道:"她一定还躲在什么地方,等着害人。"

张三默然半晌,道:"莫非是金姑娘?"

胡铁花道:"也不是,她没有那么高的武功。"

张三道:"但她的人也不见了。"

胡铁花突然跳了起来,道:"我进去瞧瞧。"

张三道:"你去找她?"

胡铁花大声叫道:"你以为我只记得女人?老臭虫一个人在里面,不但要对付原随云,还要对付华真真,我怎么还能在这里呆得下去!"

胡铁花已又冲了进去。

就算他明知那是地狱,他也会冲进去。

高亚男叹了口气,幽幽道:"他对别人都不太怎么样,为什么对楚留香就特别不同呢?"

张三道:"因为楚留香若知道他在里面有危险,也会不顾—切冲进去的。"

他也叹了口气,道:"这两人实在是好朋友,我实在从来也没有见过像他们这样的朋友。"

高亚男道:"有时我也不明白,他们的脾气明明一点也不相同,为什么偏偏会变成这么好的朋友,难道这也叫不是冤家不聚头?"

张三笑了,道:"平时他们看来的确就像是冤家,随时随地都要你臭我两句,我臭你两句;但只要一遇着事,就可看出他们的交情了!"

高亚男嫣然道:"我看你也和他们差不多。"

张三的笑容突然变成苦笑,道:"但我现在还是舒舒服服的坐在这里晒太阳。"

高亚男说道:"那只因为楚留香已将这里很多事托给你,受人之托,就要忠人之事,这才是真正的好朋友。"

张三凝注着她,叹道:"看来你也不愧是他们的好朋友。"

高亚男目中似乎流露出一种幽怨之色,缓缓道:"不但是好朋友,也是老朋友。"

高亚男的确是胡铁花和楚留香的老朋友。

情人虽是新的好,但朋友总是老的好。

张三沉默了很久,又道:"点火的人若不是华真真,也不是金灵芝,那么是谁呢?"

高亚男道:"我也想不出。"

张三的额上又在冒汗,道:"我从头到尾就根本没有看到有那么样一个人,但我也知道一定有那么样一个人存在的......"

他擦了擦汗,喃喃道:"难道那个人是谁都看不见的么?"

人,是有骨有血有肉的,只要是人,别人就能看见他。

世上绝没有隐形人。

看不见的只有幽灵、鬼魂!

高亚男目光凝注着海洋,缓缓道:"若是真有个看不见的鬼魂在里面,他们......他们......"

她没有说完这一句话,因为连她自己都不敢再说下去。

群豪本都远远站在一边,此刻突然有几个人走了过来。

其中一人道:"我们也去瞧瞧!"

另一人道:"楚香帅为我们做了很多事,我们绝不能置身事外。"

高亚男却摇了摇头,道:"我想......各位还是留在这里的好。"

一人道:"为什么?"

高亚男沉吟着,忽然问道:"各位身上可带得有引火之物么?"

那人道:"没有,只要是可以点得火的东西,在我们上岸前就全都被搜走了。"

一个瘦骨嶙峋的白发老者叹息着接道:"连老朽点水烟用的纸媒子他们都不肯放过,更何况别的?"

这老人一双手又黄又瘦,有如枯木,牙齿已被熏黑,烟瘾本极大,这两天瘾头本已被吊足;不提起这"烟"字还好,一提起来,喉结上下滚动,嘴里又干又苦,简直比没饭吃还难受。

高亚男突然也叹了口气,道:"王老爷子德高望重,好好的不在家里纳福,却偏偏要到这里来受气受罪,这又是何苦?"

白发老人脸色变了变,干咳了两声,道:"姑娘怎会认得老朽?"

高亚男淡淡地道:"鹰爪门享名武林垂七十年,江湖中人就算不认得王老爷子,只看王老爷子的这双手,也该猜得出来的。"

这老人正是淮西"鹰爪门"的第一高手"九现云龙"王天寿。二十年前已将掌门之位传给了他的侄子王维杰,近年来已很少在江湖走动,见过他真面目的人本就不多,不想竟也在这里露面了。

大家都忍不住转过头去瞧他几眼。

王天寿怔了半晌,才干笑了两声,道:"姑娘年纪轻轻,眼力却当真不错,当真不错。"

张三看到这情况,才知道这些人虽然都是武林名人,彼此间却各不相识,他们平时各据一方,见面的机会本不多。

但原随云安排请客名单的时候,显然也花了番功夫,绝不将彼此相识的人同时请到这里来,免得口音被人听出。

王天寿也未想到自己的身份会被个年纪轻轻的小姑娘揭破,心里暗暗埋怨自己多嘴,正想找个机会走得远些。

突见一个紫面虬髯的大汉自人丛中笔直走过来,一双炯炯有光的眼睛直瞪着他,沉声道:"原来那位'朱先生'就是王天寿王老爷子,这就难怪蝙蝠公子对'朱先生'也分外客气了。"

王天寿皱眉道:"阁下是谁,倒眼疏得很。"

紫面大汉也不答话,又道:"王老爷子不在家纳福,不远万里,赶到这里,为的莫非就是蜀中唐门的那几瓶毒药么?"

王天寿脸色又变了变,厉声道:"阁下究竟是什么人?"

紫面大汉冷笑道:"王老爷子也用不着问在下是谁,只不过在下却想请教......"

高亚男突然笑道:"王老爷子毕竟是久已不在江湖走动了,连关东道上的第一条好汉'紫面煞神'魏三爷的异相都认不出来。"

王天寿仰面打了个哈哈,道:"原来是魏行龙魏三爷,当真是久仰得很,久仰得很......"

他笑声突然停顿,一双昏花的老眼立刻变得精光四射,也瞪着魏行龙,冷冷道:"久闻魏三爷多年丰收,如今已是两家大马场的东主,姬妾之美,江湖中人人称羡,却为何不在温柔乡里纳福,也要到这里来受气受苦呢?"

魏行龙脸色也变了,道:"这是在下的私事,和别人......"

王天寿打断了他的话,道:"私事?魏三爷到这里来,为的只怕是顾道人的'七七四十九手回风舞柳剑'的剑诀心法吧?"

这句话说出,群豪都不禁"哦"了一声,眼睛一齐都盯到魏行龙左眼留下的一条刀疤上。

这条刀疤自眼角一直划到耳根,虽长而不太深,魏行龙天生异相,面如紫血,若不指明,别人本难发现这条刀疤。

但这条刀疤的来历,却是人人都知道的。

昔年巴山顾道人创"七七四十九手回风舞柳剑",仗剑走天下,剑法之高,举世无双。

他生平只收了一个徒弟,却是俗家弟子,姓柳,名吟松。剑法虽不如顾道人之空灵清绝,但人品之清高,却也久受江湖之推崇。

柳吟松生平从未与人结怨,只有一次到关外采药时,路见不平,伤了个不但劫财,还要劫色的独行盗匪。

这独行盗就是魏行龙。

他脸上的这条疤,就是柳吟松留下来的。

据说他曾在柳吟松面前发下重誓,表示自己以后一定洗心革面,重新做人,所以柳吟松才剑下留情,饶了他的性命。

所以这独行盗才摇身一变,做了马场的东主。

他若真的已改过自新,到这里来干什么?

王天寿这句话一说出来,大家心里立刻雪亮。

"原来魏行龙改过自新全是假的。"

"原来他还是想找柳吟松复仇,却又畏惧柳吟松的剑法,此番到这里来,为的就是想得到回风舞柳剑的奥秘。"

武林豪杰讲究的本是快意恩仇,但这种说了话不算话的卑.鄙小人,却是人人都瞧不起的。

大家眼睛瞪着魏行龙,目中却露出了不屑之色。

魏行龙一张脸胀得更紫,咬牙道:"就算我是为巴山剑法而来的又怎样?你呢?"

王天寿冷笑道:"我怎样?"

他脸色似已有些发白。

魏行龙道:"偷学别人的武功,再去找人复仇,这虽然算不得本事,但至少也总比那些一心只想在暗中下毒害人,还要嫁祸给唐家的人强得多了。"

王天寿大怒道:"你是在说谁?"

魏行龙也不理他,却向群豪扫了一眼,道:"各位可知当今天下第一位大英雄、大豪杰是谁么?"

"文无第二,武无第一。"

这"天下第一位大英雄"八个字,原是人人心里都想加在自己名字上的,但若真的加到自己身上,却是后祸无穷。

只因无论是谁有了这八个字的称号,都一定会有人不服,想尽千方百计,也得将这八个字抢过来才能甘心。

数百年来,江湖中名侠辈出,不知有多少位大英雄、大豪杰,做出过多少件轰轰烈烈、脍炙人口的大事。

但真能令人人都心服口服,将这"天下第一"几个字加到他身上的人,却至今连一个都没有。

魏行龙这句话问出来,大家俱都面面相觑,猜不出他说的是谁。

其中也有几人瞟了高亚男和张三一眼,道:"莫非是楚香帅?"

魏行龙道:"楚香帅急人之难,劫富济贫,受过他好处的人也不知有多少;武功机智,更没有话说,当然是位大英雄、大豪杰;只不过......"

他长长吸了口气,接着道:"这天下第一四个字,楚香帅也未必能当得起。"

那几人立刻大声道:"若连楚香帅也当不起,谁当得起?"

又有几个人道:"楚香帅横扫大沙漠,力败石观音,独探神水宫,与水母阴姬自陆上斗入水中,又自水中斗至陆上,这是何等英雄,何等豪气!除了楚香帅外,还有谁做得出这种惊天动地的大事?"

又有几人道:"不说别的,只说这次在蝙蝠岛上,楚香帅的所作所为,有谁不佩服?世上还有谁能比得上他?"

魏行龙叹了口气,道:"楚香帅在下自然也佩服得很,只不过我说的......"

王天寿突然厉声道:"这种卑鄙小人所说的话,各位当他放屁也就罢了,又何必去听他的。"

喝声中,他脚步已向魏行龙移了过来,一双枯瘦如木的手掌上,青筋暴露,五指已如鹰爪般勾起。他身材本极矮小,但此刻却似突然暴长了一尺,全身骨节格格发响,骤如连珠密雨。

群豪虽已久闻"九现云龙"王天寿的武功内力之高,已不在昔年的"鹰爪王"之下,但究竟高到什么程度,却是谁也没有见过。如今见到他这种声势,心里才全都暗暗吃了一惊,都知道他此番这一出手,魏行龙此后只怕就再也没有说话的机会了。

他说的那"天下第一位大英雄"究竟是谁呢?王天寿为什么不让他说出来?

大家虽已全都猜出这其中有些蹊跷,但谁也不愿去惹这种麻烦,谁也没有把握能接得了王天寿的鹰爪功。

突然间,两个人一左一右,有意无意问挡住了他的路。

左面一人道:"就算他放的是屁,听听又何妨?"

右面一人道:"不错,响屁不臭,臭屁不响,能听得到的屁,总不会太臭的。"

这两人长得居然完全一模一样,都是圆圆的脸,矮矮胖胖的身材,说起话来都是笑嘻嘻的,笑得一人一个酒涡。

只不过右面一人的酒涡在左,左面一人的酒涡却在右。

两人只要手里多拿一副算盘,就活脱脱是站在柜台后算账的酒店掌柜,当铺朝奉。

无论你左看右看,上看下看,都绝不会看出这两人有什么了不得的功夫。

但王天寿瞧了这两人一眼,一双已满布真力的手掌,竟慢慢的垂了下去,又干咳了两声,道:"既然贤昆仲想听,就让他放吧。"

两人同时哈哈一笑,道:"不错,有话快说,有屁快放。"

魏行龙怒目瞪了他们一眼,竟也只瞪了一眼,目中的怒气立刻消失,立刻转过头,像是生怕自己若再多瞧他们一眼,眼睛就会瞎掉。

群豪心里正在奇怪,不知道王天寿和魏行龙为何会对这兄弟两人如此畏惧,难道他们那一双白白胖胖的手还能斗得过鹰爪功?

高亚男笑道:"贤昆仲果然是货真价实、童叟无欺,佩服佩服。"

"货真价实、童叟无欺",这八个字本是句很平常的话,无论大绸缎庄、小杂货铺,门口都会贴上这么样一张纸条作招徕,也不管别人是否相信——真相信的人也许连一个都没有。

但此刻群豪听了这句话,却大吃了一惊。

原来这八个字正是他们兄弟两人的外号。

左面一人是哥哥,人称"货真价实"钱不赚,右面的是弟弟,人称"童叟无欺"钱不要。

江湖中提起这兄弟两人来,纵然不吓得面色如土,也要变得头大如斗,只因这兄弟两人做的虽是生意买卖,但买卖的却是人头。

恶人的头。

魏行龙道:"在下说的这位大英雄,贤昆仲想必也知道的。"

他嘴里虽在和他们说话,眼睛却瞧着自己的手。

钱老大笑嘻嘻道:"我兄弟认得的人也未必全是英雄。"

钱老二笑嘻嘻道:"我兄弟认得的狗熊比英雄多得多。"

魏行龙只作听不见,道:"王天寿二十年前将掌门之位让出来,为的就是这位大英雄发现了他们的一件丑事,才逼着他这么样做。"

钱老大道:"这故事听来倒有点意思了,能逼王老爷子退位的人倒还不多!"

魏行龙道:"这位大英雄也已有很久未出江湖,如今在下才听说他老人家静极思动,又想到红尘中来一现侠踪。"

钱老二道:"王老爷子莫非也想找他复仇?"

魏行龙道:"若论武功,十个王天寿也比不上这位大英雄一根手指,但他却知道这位大英雄今年过年后一定会去找他,所以就先邀了唐家的唐大先生和另外几位高人到淮西鹰王堡去吃春酒!"

他恨恨接着道:"他在这里买下唐门的毒药,就为了要在酒中下毒,害死那位大英雄,然后再嫁祸给唐大先生。"

王天寿突然仰面狂笑,道:"这小子放的屁不但响,而且其臭无比。各位难道还想听下去么?......各位难道不想想,王某就算真有此意,他姓魏的又怎会知道?"

魏行龙道:"只因我已见过了那位大英雄,已知道他要去找你,知道你邀了唐大先生作陪客,也知道你买了唐家的毒药。"

他冷笑着接道:"这三件事凑起来,我若再猜不透你的狼心狗肺,就枉在江湖中混这几十年了。"

钱老大道:"只可惜你说话像个老太婆,哕哕嗦嗦说了一大堆,却还未说出那位大英雄到底是谁?"

魏行龙一字字道:"在下说的这位大英雄,就是'铁血大旗门'的掌门人,天下第一、侠义无双的铁大侠铁中棠!"

铁中棠!

这名字说出来,突然没有人喘息了!

数百年来,若只有一人能今天下豪杰心悦诚服,称他为"天下第一"的,这人就是铁中棠!

每个人都长长吸了口气。

过了很久,钱老大才将这口气吐出来,道:"阁下认得铁大侠?"

只为了"铁中棠"这名字,他对魏行龙的称呼也客气起来。

魏行龙却似突然呆了,喃喃道:"认得......认得......认得......"

他将这"认得"两字反反复复说了十几遍,眼睛里就流下泪来。一粒粒黄豆般大小的眼泪流过他紫色的脸,在夕阳下看来就像是一粒粒紫色的水晶。

这么样一条威风凛凛的大汉,居然也会像小姑娘般流泪,群豪虽觉可笑,心里却也已隐隐猜出他必定和"铁大侠"有极不寻常的关系。

过了很久,魏行龙突然大声道:"我魏行龙是什么东西,怎配认得铁大侠?可是......可是,若没有铁大侠,还有我魏行龙么?我魏行龙这条命就是铁大侠救的......"

他咬着牙,接道:"各位想必都认为是柳吟松剑下留情,魏某才能活到现在,但若没有铁大侠,姓柳的又怎会,又怎会......"

说到这里,他已声嘶力竭,突然冲过去,一拳击向王天寿的鼻梁。

钱氏兄弟互相打了个眼色,各各后退了几步。

钱不赚笑嘻嘻道:"现在我才总算明白了,柳吟松剑下留情,想必是铁大侠出手拦阻的,并不是柳吟松自己的主意。"

钱不要道:"所以魏行龙才会一直对柳吟松怀恨在心,想着要报复。"

钱不赚道:"铁大侠一向面冷心热,无论遇着多坏的人,总要给那人一个改过的机会,这点倒和楚香帅的作风差不多。"

钱不要道:"若非铁大侠的菩萨心肠,王老爷子和魏三爷又怎能活到现在?"

钱不赚道:"只可惜有些人虽能感恩图报,有些人却连猪狗都不如。"

钱不要道:"我本以为猪狗不如的是魏三爷,谁知却是王天寿。"

钱不赚道:"魏老三,你只管放心出手,他那双爪子若是沾着你一根汗毛,我兄弟就将脑袋赔你!"

这时王天寿早已和魏行龙交手数十招,淮西"鹰爪门"的武功果然不同凡响,魏行龙已被迫得几乎连还手之力都没有。

听了这句话,他精神突然一振,"呼呼"两拳,抢攻而出,用的竟是不要命的招式,自己完全不留后路。

有钱老大的一句话,他还怕什么?

王天寿果然被迫退了两步。

魏行龙脚踏中宫,又是两拳击出,拳势虽猛,自己却空门大露。

王天寿左手如鹰翼,向他手腕一拂,右手五指如爪,直抓他心脉,这正是鹰爪王的秘传心法"出手双杀"!

魏行龙只攻不守,招式已用老,这条命眼看就要送终。

突然钱不赚笑道:"王老爷子难道真想要我兄弟赔脑袋么?"

这句话还未说完,王天寿胸口已着了魏行龙一拳,被打得踉跄后退了七步,一口鲜血喷出。

本来明明是魏行龙要遭殃的,谁知王天寿反倒挨了揍。

有些人简直不懂这是怎么回事,但站在前面的却已看出,钱老大说话时,钱老二的手指竟然向外一弹。

"哧"的一道风声响过,工天寿的手就突然向后一缩,魏行龙的拳头才能乘机击上他胸膛。

魏行龙眼睛已红了,怒喝着,又扑了上去。

谁知王天寿突然凌空一个翻身,自他头顶掠过,大喝道:"钱老大,你快叫他住手,你难道以为我不知道你来干什么的?"

他—面呼喝,鲜血还是不停的往外冒。

钱不赚笑嘻嘻道:"我本就是个生意人,到这里自然是来做买卖的。只可惜方才什么都没买到,现在只好买下你这颗脑袋了。"

他嘴里笑嘻嘻的说着话,慢慢的走过去,突然攻出三招。

三招之间,已将王天寿的出手全都封死。

这看来又和气、又斯文的"生意人",出手之迅急狠辣,竟远在杀人不眨眼的"紫面煞神"之上。

王天寿本已负伤,此刻哪里还能招架?嘶声大呼道:"龙抬头......"

他三个字刚说出,钱不赚的指尖已搭上他的胸膛,只要"小天星"的掌力向外一吐,他那第四个字就休想说得出来了。但就只这三个字,已使四个人的脸色大变。

就在这时,突然人影闪动,两人扑向钱不要,两人扑向钱不赚,这四人本不相识,此刻却突然一齐出手。

钱不赚听到身后的掌风,已知道来的人武功不弱,只求自保,哪里还能顾得了伤人?

只见他矮矮胖胖的身子一缩,人已像球般滚了出去,厉喝道:"你们是什么人?敢来出手相助铁大侠的对头?"

这两人一个马面身长,一个跛子。马面人掌力雄浑沉厚,跛子的身法反而较灵便。

钱不赚两句话说完,跛子已跟过去,不声不响的击出三招。

马面人厉声道:"老子就是杨标,你明白了么?"

这个人说话一口川音,两句话里必定少不了个"老子"。

钱不赚哈哈大笑,道:"原来如此。"

反手一掌,切向跛子的下腹。

跛子身形一缩,退出三尺,道:"杨大哥,你攻上三路。"

杨标道:"好,你攻下......"

话未说完,跛子突然一个肘拳打在他下腹。

杨标再也未想到这人会忽然反过来向他身上招呼,踉跄退出几步,疼得腰都弯了下去,两只手抱着肚子,面上冷汗滚滚而落,嘶声道:"你......你......你龟儿疯了?"

跛子一招得手,又扑向钱不赚,冷冷道:"在下单鹗。"

杨标狂吼一声,道:"好,原来是你!"

他狂吼着往前冲,但冲出两步就跌倒,痛得在地上打滚。

单鹗道:"钱老大,你也明白了么?"

钱不赚笑道:"我既然明白了,你还想跑得了?"

单鹗道:"反正你我迟早总要干一场的,长痛不如短痛。"

只听一人喝道:"对,长痛不如短痛,你就拿命来吧!"

喝声中,这人已向单鹗后背攻出四招。

单鹗背腹受敌,立刻就落了下风,眼见再也捱不过十招。

突然间,又听得一人喝道:"单老大,姓钱的交给我......"

这些人本来互不相识,但也不知为了什么,突然就混战了起来,而且一出手就是要命的招式,仿佛都和对方有什么深仇大恨似的。

张三已瞧得怔住。

高亚男咬着嘴唇,跺脚道:"都怪我不好,我若不说出王老爷子来历,也许就不会发生这些事了。"

张三忍不住问道:"这究竟是怎么回事?他们明明互不相识的,怎会忽然打成一团糟?"

高亚男沉吟着道:"我想,这些人彼此之间,必定有种很微妙的关系;彼此虽然互不相识,但一知道对方的来历,就不肯放过......"

她叹了口气接道:"想来这必定也是原随云早就安排好了的,想利用这种关系,将他们互相牵制。"

张三道:"会有什么微妙的关系?"

高亚男道:"谁知道!"

张三道:"方才王天寿说出了三个字,你听见了没有?"

高亚男道:"他说的好像是'龙抬头'三个字!"

张三道:"不错,我也听见了,却猜不出究竟是什么意思?"

高亚男想了想,道:"二月初二龙抬头,他说的会不会是个日期?"

张三道:"日期?......就算是日期,也必定还有别的意思。"

高亚男道:"不错,否则他们又怎会一听到这三个字就忽然混战起来?"

张三道:"你想......那是什么意思?"

高亚男道:"也许......有些人约好了要在那个日子里做一件很秘密的事,他们多多少少都和那件事有些关系。"

张三道:"也许他们约定了要在那个日子争夺一样东西,现在既然提早见了面,不如就先打个明白,免得再等几个月。"

高亚男道:"对,单鹗刚才说的那些话,显然就是这意思。"

张三长长叹息了一声,道:"现在大家本该同舟共济,齐心来对付强敌,解决困难,谁知他们却反而自相残杀起来,原随云若是知道,一定开心得很。"

高亚男也长长叹息了一声,喃喃道:"说不定他已经知道了。"

张三冷眼瞧着混战中的群豪,缓缓道:"不错,这件事说不定也是他早就安排好了的。"

旧雨楼·张丹枫 扫描 旧雨楼·慕容汐妃 OCR
