第六回 白 蜡 烛

胡铁花和张三在这里斗嘴,楚留香和丁枫却一直在留意那边船上的动静。

那条船虽比张三乘来的瓜皮艇大些,却也不太大。船上只有两个人,除了船头戴大帽,身穿灰袍的怪客外,船尾有个摇橹的艄公,也就是方才将那一箱黄金提到船头来的人。

这时他又提了三口箱子到船头来,那大灰袍的怪客正在低声嘱咐着他,他只是不停的点头,一言不发,就像是个哑巴。

两条船之间,距离还有五六丈。

海阔天和丁枫并没有叫人放下搭的绳梯,显然是想考较这两人,看看他们用什么法子将那四箱黄金弄过来。只见那船夫已将四口箱绑住,又提起团长索,用力抡了抡,风声呼呼,绳头显然还系着件铁器,仿佛是个小铁锚。

只听"呼"的一声,长索忽然间横空飞出,接着又是"夺"的一响,铁锚已钉入大船的船头,入木居然很深。

那船夫又用力拉了拉,试了试是否吃住劲,然后就将长索的另一端系在小船头的横木上。

海阔天笑了笑,道:"看样子他们是想从这条绳子上走过来。"

丁枫淡淡道:"只望他们莫要掉到水里去才好。"

海阔天笑道:"若真掉了下去,倒也有趣,麻烦的是我们还要将他捞起来。"

其实索上行人,也并不是什么上乘的轻功,就算走江湖卖艺的绳伎,也可以在绳子上走个三五丈。

但这时丁枫和海阔天都已看出这灰袍人的气派虽不小,武功却不高,他自己能走得过来已是运气了,他手下那船夫只怕就要他用绳子提过来,再提那四口箱子的时候,他是否还有气力,更大成问题了。

绳子一系好,那灰衣人果然就飞身跃了上去,两个起落已掠出四五丈,再跃起时,身形已有些不稳,一口真气似已换不过来。

连楚留香手里都为他捏着把汗,担心他会掉到水里去。只听"咚"的一声,他居然落到船头上了,就好像是从空中摔下一袋石头似的,震得舱门口的灯笼都在不停的摇荡。

看来这人非但内力不深,轻功也不高明,这么样一个人,居然敢带着四箱黄金走上紫鲸帮帮主的船上来,胆子倒真不小。

海阔天背负着双手,笑眯眯的瞧着他。那眼色简直就像是在瞧着一条自己送上门的肥羊。

楚留香叹了口气,暗道:"这位仁兄这下子可真是上了贼船了。"

"上了贼船"本是北方的一句俗话,正是形容一个人自投虎口,此刻用来形容这人,倒真是再也恰当不过的绝妙好辞。

海阔天笑眯眯道:"原来阁下也是位武林高手。"

灰衣人低着头,喘着气道:"老了,老了,不中用了。"

海阔天道:"那边船上还有一人,不知是否也要和阁下同行?"

灰衣人道:"那正是小徒,在下这就叫他过来拜见海帮主。"

海阔天笑道:"好说好说,令高徒的身手想必也高明得很。"

灰衣人居然并没有谦虚,只是高声呼唤道:"白蜡烛,你也过来吧!留神那四口箱子。"

他摇着头,又笑道:"我这徒弟从小就是蜡烛脾气,不点不亮,我从小就叫惯他'白蜡烛'了,但望各位莫要见笑。"

勾子长忍不住道:"要不要我过去帮他一下?"

他虽想乘此机会将自己的轻功露'露,却也是一番好意。

谁知灰衣人却摇头道:"那倒不必,他自己还走得过来的。"

海阔天又笑了。师父险些掉下水,徒弟还能走得过来么?

只见那"白蜡烛"已拿起船上的木桨,将四口箱子分别系在两头,用肩头担了起来,突然飞身一跃,跃上了长索。

大家的一颗心都已提了起来,以为这下子他就算能站得住,这条绳子也一定要被压断了。

四箱黄金加在一起,至少也有几百斤重,能挑起来已很不容易,何况还要挑着它施展轻功?

谁知这"白蜡烛"挑着它走在绳子上,竟如履平地一般。

海阔天笑不出来了。

勾子长也瞧得眼睛发直,他自负轻功绝顶,若要他挑着四口箱子,走过六七丈飞索,也绝难不倒他。但若要他走得这么慢,他就未必能做到了。这"走索"的轻功,本是越慢越难走的。

只听灰衣人一声轻呼,白蜡烛竟然一脚踩空,连人带箱子都似已将落入水中,谁知人影一闪,不知怎地,他已好好的站在船头上了——原来他适才是露一手功夫给大家瞧瞧。

大家本来谁也没有注意他,此刻却都不禁要多瞧他几眼,然后大家就知道他为什么被人叫做"白蜡烛"了。

他的皮肤很白,在灯光下看来,简直白得透明,可以看到里面的血脉骨骼,这种白虽然是病态的,却又带着说不出的奇异魅力。

他的五官都很端正,眉目也很清秀,但却又带着某种惊恐痴呆的表情,就好像一个刚刚受过某种巨大惊骇的小孩子一样。

他身上穿的衣服,本来无疑也是白的,但现在却已脏得令人根本无法辨别它本来是什么颜色。

这么样一个人,实在很难引起别人的好感。

但也不知为了什么,楚留香对他的印象并不坏。看到了他,就好像看到了个受了委屈的脏孩子,只会觉得他可怜,绝不会觉得他可厌。

但他的师父却不同了。大家本来只看到他头上戴的那顶铜盆般的大帽子,这顶帽子几乎已将他整个头盖住了三分之二,令人根本无法瞧见他面目。但进了船舱后,灯光亮了,这人也总不能用帽子将他整个头完全盖住,所以大家就瞧见了他露在帽子外那三分之一的脸。

虽然只有三分之一张脸,却也似乎太多了——只瞧了这三分之一张脸,大家的背脊上就觉得有些黏黏的、湿湿的、冷冷的。

那种感觉就好像刚有一条蛇从身上爬过去。

这张脸看来就如同一个蒸坏了的馒头、一个煮坏了的蛋、一个剥了皮的石榴、一个摔烂了的柿子。

谁也无法在这脸上找出鼻子和嘴来。在原来生着鼻子的地方,现在已只剩下两个洞,洞里不时往外面"丝丝"的出着气,那声音听来简直像响尾蛇。

在原来生着嘴的地方,现在已剩下一堆扭曲的红肉,每当他说话的时候,这堆红肉就会突然裂开,又好像突然要将你吸进去。

楚留香可说是最沉得住气的人,但就算是楚留香,看到这人时也不能忍受。他简直不能再去看第三眼。

幸好这人自己也很知趣,一走入船舱,就找了个最阴暗的角落坐下,他那徒弟也寸步不离,跟在他身后,一双手始终握得紧紧的。

楚留香知道,无论谁只要对他的师父无礼,他这双拳头立刻就要出手,楚留香认为世上能挡得住他一拳的人绝不会太多。

这师徒都怪得离奇,怪得可怕,就连胡铁花和张三的嘴都像是被封住了,还是丁枫先开口的。

他先笑了笑——他无论说什么话,都不会忘记先笑一笑。

他微笑着:"今日大家同船共渡,总算有缘,不知阁下尊姓大名,可否见告?"

他这话自然是对那灰衣人说的,但眼睛却在瞧着桌子上的酒壶——这酒壶的确比那个灰衣人的脸好看得多了。

灰衣人道:"在下公孙劫余,别字伤残。"

他长长叹了口气,才接着道:"各位想必也可看出,在下这'劫余'两字,取的乃是'劫后余生'之意;至于'伤残'两字,自然是伤心之伤,残废之残了。"

其实他用不着说,大家也已看出,这人必定经历过一段极可怕的往事,能活到现在必不容易。

没有人的脸会天生像他这样子的。

丁枫道:"令高足武功之高,江湖罕睹,大家都仰慕得很......"

公孙劫余道:"他就叫白蜡烛,没有别的名字,也没有朋友。"

丁枫默然半晌,才笑了笑,道:"这里在座的几位朋友,可说都是名满天下的英雄豪杰,待在下先为公孙先生引见引见。"

公孙劫余叹道:"在下愚昧,却还有些自知之明,只要有眼睛的人,看到在下这样子,都难免要退避三舍,是以在下这十余年来,已不再存着结交朋友的奢望,此番只求能有一席之地容身,就已感激不尽了。"

他居然摆明了自己不愿和在座的人交朋友,甚至连这些人的姓名都不愿知道。丁枫就算口才再好,也说不出话来了。

向天飞突然站了起来,抱了抱拳,大声道:"多谢多谢。"

公孙劫余道:"阁下谢的是什么?"

向天飞笑道:"我谢的是你不愿和我交朋友,你若想和我交朋友,那就麻烦了。"

公孙劫余只是淡淡道:"在下正是从不愿意麻烦的。"

他居然一点也不生气。

其实他就算生气,别人也万万看不出来。

海阔天勉强笑道:"公孙先生既不愿有人打扰,少时必定为两位准备间清静的客房,但现在......"

他举起酒杯,接着道:"两位总得容在下稍尽地主之谊,先用些酒菜吧!"

向天飞冷冷道:"不错,就算不交朋友,饭也总是要吃的。"

白蜡烛突然道:"你是不是这里的主人?"

向天飞道:"不是。"

白蜡烛道:"好,我吃。"

他忽然从角落里走了出来,拿起桌上的酒壶,"咕嘟咕嘟",一口气便将大半壶酒全都喝了下去。

这酒壶肚大身圆,简直就和酒坛子差不多,海阔天方才虽倒出了几杯,剩下的酒至少还有三四斤。

白蜡烛一口气喝了下去,居然还是面不改色。

胡铁花眼睛亮了,笑道:"想不到这里还有个好酒量的,极妙极妙。"

喜欢喝酒的人,看到别人的酒量好,心里总是开心得很。

白蜡烛却已没工夫去听别人说话,只见他两只手不停,眨眼间又将刚端上来的一大碟酱肉吃得干干净净。

这碟酱肉本是准备给十个人吃的,最少有三四斤肉。这少年看来也不高大,想不到食量却如此惊人。

胡铁花又笑了,大声道:"好,果然是少年英雄,英雄了得!"

向天飞冷笑道:"酒囊饭袋若也算英雄,世上的英雄就未免太多了。"

白蜡烛似乎根本没有听到他的话,却慢慢的走出了船舱,走到门外,才转过身子,瞪着向天飞,一字字道:"你出来。"

向天飞脸色变了,冷笑道:"出去就出去,谁还怕了你不成?"

海阔天本来想拦住他们的,却被丁枫使个眼色阻止了。

公孙劫余也只是叹息着,道:"我早就说过他是蜡烛脾气,不点不着,一点就着,你又何苦偏偏要去惹他呢?"

勾子长冷冷道:"那人本就有点毛病,一天到晚想找人麻烦,有人教训教训他也好。"

胡铁花笑道:"我只要有热闹可瞧,谁教训谁都没关系。"

大家都走出了船舱,才发现白蜡烛根本就没有理会向天飞,一个人慢慢的走上了船头。

船向东行,他乘来的那条船还漂在前面江上。

白蜡烛伸手拔出了钉在船头上的铁锚,口中吐气开声,低叱了一声,那条船突然奇迹般离水飞起。

此刻整条船横空飞来,力量何止千斤,只听风声刺耳,本来站在船头的两个水手,早已吓得远远躲了开去。

他们以为白蜡烛这下子纵然不被撞得血肉横飞,至少也得被撞去半条命,谁知他身子往下一蹲,竟将船平平稳稳的接住了。

大家不由自主,全都失声喝道:"好!"

白蜡烛仍是面不红,气不喘,双手托着船,慢慢的走到船舱旁,轻轻的放了下来,才转身面对着向天飞,一字字道:"你少说话。"

向天飞面上阵青阵白,突然跺了跺脚,走到船尾的舵手旁,一掌将那舵手推开,自己掌着舵,望着江上的夜色,再也不回头。

从此之后,谁都没有瞧见他再走下过船舱,也没有再听到他说过一句话,直到第二次上弦月升起的那天晚上——

桌上的酒壶又加满了。

白蜡烛缓缓走入了船舱,竟又拿起了这壶酒,嘴对嘴,片刻间这一壶酒又喝得干干净净。

然后他才走回角落,站在公孙劫余身后,面上仍带着那种惊恐痴呆的表情,就像是个受了惊的孩子。

胡铁花挑起了大拇指,失声赞道:"老臭虫,你瞧见了么?要这样才算是喝酒的,像你那样,只能算是在舐酒。"

他立刻又摇了摇头,道:"连舐酒都不能算,只能算是嗅酒。"

金灵芝忽然道:"再去倒六壶酒来。"

她这话也不知道是对谁说的,张三却立刻应声道:"遵命!"

其实他也不知道酒在哪里,在这地方也用不着他去倒酒。

但他还是拿着酒壶走了出去,嘴里还喃喃自语道:"花了成万两的银子买下我,就只叫我倒酒,这岂非太不合算了么?"

胡铁花冷笑道:"你不用着急,以后总有得叫你好受的,你慢慢的等着吧。"

金灵芝瞪了他一眼,居然没有搭腔,张三也已走远了。

用不了多久,六壶酒都已摆到桌子上。

金灵芝道:"你喝四壶,我喝两壶。"

她这话也还是不知对谁说的,但每个人的眼睛都瞧着胡铁花。

胡铁花搓了搓鼻子,笑道:"金姑娘是在跟我说话么?"

丁枫笑道:"看来只怕是的。"

胡铁花望着面前的四壶酒,喃喃道:"一壶酒就算五斤吧,四壶就是整整的二十斤,我就算喝不醉,也没有这么大的肚子呀!"

张三悠然道:"没有这么大的肚子,怎能吹得出那么大的气?"

胡铁花叹道:"看来这人帮腔拍马的本事倒不错,果然是个天生的奴才胚子。"

金灵芝瞪眼道:"废话少说,你究竟是喝?还是不喝?"

胡铁花道:"喝,自然是要喝的,但现在却不是时候。"

张三笑道:"喝酒又不是娶媳妇,难道也要选个大吉大利的日子么?"

胡铁花这次不理他了,笑道:"我喝酒是有名的"见光死",现在天已快亮了,只要天一亮,我就连一滴酒也喝不下去。"

金灵芝道:"你要等到几时?"

胡铁花道:"明天,天一黑——"

金灵芝霍然长身而起,冷笑道:"好,明天就明天,反正你也逃不了的。"

胡铁花瞟了丁枫一眼,淡淡道:"既已到了这里,恐怕谁也没有再打算走了,是么?"

公孙劫余一字字道:"走,总是要走的,但在什么时候走,是怎么样走法,那就谁也不知道了。"

船舱一共有两层。

下面的一层,是船上十七个水手的宿处,和堆置粮食货物清水的地方,终年不见阳光。

上面的一层,除了前面他们在喝酒的一间外,后面还有四间舱房,在当时说来,这条船的规模已可算是相当不小了。

公孙劫余和白蜡烛师徒两人占了一间,金灵芝独据一间,勾子长和丁枫勉强共宿一室。

楚留香、张三和胡铁花只好三人挤在一间。客人们已将后舱都占满,做主人的海阔天只有在前舱搭铺了。

胡铁花光着脚坐在枕头上,眼睛瞪着张三,一回到屋子,他第一件事就是将鞋子袜子全都脱下来。

他认为每个人的脚都需要时常透透气,至于洗不洗,那倒没关系了。

张三捏着鼻子,皱着眉道:"原来鼻子不灵也有好处的,至少嗅不到别人脚上的臭气。"

胡铁花瞪着眼道:"你嫌我的脚臭是不是?"

张三叹道:"臭倒也罢,你的脚不但臭,而且臭得奇怪。"

胡铁花道:"我若也肯花上万两的银子买个奴才回来,就算把脚放在鼻子上,他也不会嫌臭的,是不是?"

张三笑道:"一点也不错,有钱人连放个屁都是香的,何况脚?"

胡铁花道:"既然如此,你为何不去嗅那阔主人的脚去?"

张三悠然道:"我本来倒也想去的,就只怕有人吃醋。"

胡铁花怒道:"吃醋,你说谁吃醋?"

张三不理他了,却将耳朵贴到板壁上。

舱房是用木板隔出来的,隔壁就是公孙劫余和白蜡烛住的地方。

胡铁花冷笑道:"奴才果然是奴才,帮腔、拍马、偷听别人说话,这些正是奴才们最拿手的本事。"

张三还是不理他,脸上的表情却奇怪得很。只见他忽而皱眉,忽而微笑,忽然不停的摇头,忽又轻轻的点头,就好像一个戏迷在听连台大戏时的表情一样。

隔壁屋子里两个人究竟在干什么?说什么?

胡铁花实在忍不住了,搭讪着问道:"你听到了什么?"

张三似已出神,全没听到他说的话。

胡铁花又忍耐了半晌,终于忍不住也将耳朵贴到板壁上。

隔壁屋子里静得就像是坟墓,连一点声音都没有。

胡铁花皱眉道:"我怎么连一点声音都听不到?"

楚留香笑了,道:"本来就没有声音,你若能听到,那才是怪事了。"

胡铁花怔了怔,道:"没有声音?他为何听得如此有趣?"

张三也笑了,道:"这就叫'此时无声胜有声',我听你说话听烦了,能让耳朵休息休息,自然要觉得有趣得很。"

胡铁花跳了起来,一个巴掌还未打出去,自己也忍不住笑了,笑骂道:"想不到你刚和老臭虫见面没多久,就将他那些坏招全学会了,你为什么不学学他别的本事?"

张三笑道:"这就叫做学坏容易学好难。何况,他那些偷香窃玉的本事,我本就不想学,只要能学会如何气你,能把你气得半死,就已心满意足了。"

楚留香淡淡道:"隔壁屋子若也有人偷听我们说话,那才真的有趣,他一定要以为我关了两条疯狗在屋子里,正在狗咬狗。"

胡铁花道:"我是疯狗,你是什么?色狼?"

张三道:"但话又说回来了,色狼至少也比疯狗好,色狼只咬女人,疯狗却见人就咬。"

胡铁花刚瞪起眼睛,还未说话。

突听门外一人道:"三位的屋子里难道又有狼?又有狗么?这倒怪了,我方才明明要他们将屋子先收拾干净的。"

这竟是海阔天的声音。

楚留香向胡铁花和张三打了个手势,才打开了房门,笑道:"海帮主还未安寝?"

海阔天没有回答他这句话,却目光四扫,喃喃说道:"狼在哪里?狗在哪里?在下怎么未曾见到?"

楚留香也不知道他是真笨,还是在装糊涂,笑道:"海帮主的大驾一到,就算真有虎狼成群,也早已吓得望风而逃了。"

海阔天也笑了,只不过此刻看来竟有些像是心事重重,脸色也很凝重,虽然在笑,却也笑得很勉强,而且目光闪动,不时四下张望,又回头紧紧的关起房门,一副疑神疑鬼的样子。

别人也不知道他在弄什么玄虚,只有瞧着。

海阔天将门上了栓,才长长吐了口气,悄声道:"隔壁屋子,可有什么动静么?"

胡铁花抢着道:"没有,吃也吃饱了,喝也喝足了,还不睡觉?"

海阔天沉吟着,又皱着眉道:"香帅足迹遍及天下,交游最广,不知以前可曾见过他们?"

楚留香道:"没有。"

海阔天道:"香帅再仔细想想......"

楚留香笑道:"无论谁只要见过他们一面,恐怕就永远也忘不了。"

海阔天点了点头,叹道:"不是在下疑神疑鬼,只因这两人的行踪实在太可疑,尤其是徒弟,看来简直像是个白痴,武功又深不可测。"

胡铁花道:"不错,尤其他将船搬上来时露的那手功夫,那用的绝不是死力气,若没有'借力化力,四两拨千斤'的内家功夫,就算力气再大,也是万万接不住的。"

海阔天道:"但他那师父的武功,却连他十成中的一成都赶不上,在下本来还以为他是故意深藏不露,后来一看,却又不像。"

胡铁花道:"不错,他就算再会装,也瞒不过这许多双眼睛的。"

海阔天道:"所以,依我看,这两人绝非师徒。"

胡铁花道:"不是师徒是什么关系?"

海阔天道:"我想那白蜡烛必定是公孙劫余请来保护他的武林高手,为了瞒人耳目,才故作痴呆,假扮他的徒弟。"

楚留香摸了摸鼻子,道:"海帮主的意思是说......白蜡烛这名字根本就是假的?"

海阔天道:"公孙劫余这名字也必定是假的,这人必定是个很有身分,很有地位,而且......"

他接道:"他的脸本来也绝对不是这种怪样子,他故意扮得如此丑陋可怕,正是要别人不敢看他,也就看不出他的破绽了。"

楚留香道:"海帮主果然是目光如炬,分析精辟,令人佩服得很。"

他这话倒并不完全是故意恭维。

海阔天的看法,竟和他差不多,的确不愧是个老江湖。

胡铁花道:"这两人费了这么多事,到这船上来,为的是什么呢?"

海阔天苦笑道:"这的确费人猜疑,只不过......"

他声音压得更低,悄声道:"在下却可带三位去看样东西。"

胡铁花皱眉道:"什么东西如此神秘?"

海阔天还未答话,突听门外"笃"的轻轻一响。

他脸色立刻变了,耳朵贴到门上,屏息静气的听了很久,将门轻轻的打开了一线,又向外面张望了半晌,才悄声道:"三位请随我来,一看就明白了。"

舱房外有条很窄的甬道。甬道尽头,有个小小的楼梯。

这楼梯就是通向下面船舱的,海阔天当先领路,走得很轻、很小心,像是生怕被人听到。

下面的船舱终年不见阳光,阴森而潮湿,一走下梯,就可隐隐听到水手们发出来的鼾声。

十七个水手不分昼夜,轮班睡觉,一睡就很沉——工作劳苦的人,若是睡着,就很难再叫得醒了。

堆置货物的舱房,就在楼梯下,门上重锁,两个人守在门外,手掌紧握着腰边的刀柄,目中都带着惊慌之色。

海阔天当先走了过去,沉声道:"我走了之后,有别人来过么?"

两人一齐躬身道:"没有。"

海阔天道:"好,开门。无论再有什么人来,都切切不可放他进来!"

门一开,胡铁花就嗅到了一种奇怪的味道:又臭又腥,有些像咸鱼,有些像海菜,又有些像死尸腐烂时所发出的臭气。谁也说不出那是什么味道。

张三皱着眉,眼角瞄着胡铁花的赤脚——看到海阔天的神情那么诡秘,他出来时也忘记穿鞋子了。

胡铁花瞪着眼道:"你少看我,我的脚还没有这么臭。"

海阔天勉强笑道:"这是海船货中独有的臭气,但食物和清水,都放在厨房边的那间小舱房里。"

胡铁花长长吐出口气:"谢天谢地,否则以后我真不敢放心吃饭了。"

张三道:"但酒却是放在这里的,你以后难道就不敢放心喝酒了么?"

货舱中堆着各式各样的东西,其中果然有几百坛酒。中间本有块空地,现在却也堆着些东西,上面还置着层油布。

胡铁花还未说话,突见海阔天用力将油布掀起,道:"各位请看这是什么?"

油布下盖着的,竟是六口棺材。

胡铁花失笑道:"棺材我们见得多了,海帮主特地叫我们来,难道就是看这些棺材的么?"

海阔天面色凝重,道:"海船之上,本来是绝不会有棺材的。"

胡铁花道:"为什么?难道船上从来没死过人?"

海阔天道:"在海上生活的人,在海上生,在海上死,死了也都是海葬,根本用不着棺材。"

胡铁花皱眉道:"那么,这几口棺材却是从哪里来的呢?"

海阔天道:"谁也不知道。"

胡铁花愣然道:"难道谁也没有瞧见有人将这六口棺材搬到船上来?"

海阔天道:"没有。"

他脸色更凝重,道:"每次航行之前,我照例都要将货舱清点一遍,是以方才各位回房就寝之后,我就到这里来了。"

胡铁花道:"直到那时,你才发现这六口棺材在这里?"

海阔天道:"不错,所以我就立刻查问管理货舱的人,但却没有一个人知道这些棺材是谁送来的。这两人俱已随我多年,一向很忠实,绝不会说谎。"

楚留香沉吟着,道:"若非帮主信得过的人,也不会要他们来管理货舱了。"

海阔天道:"正是如此。"

胡铁花笑道:"就算有人无缘无故的送了六口棺材来,也没什么关系呀!何况,这六口棺材木头都不错,至少也可换几坛好酒。"

张三叹道:"这人倒真是三句不离本行——但你怎么不想想,海帮主的座船岂是容人来去自如之地?若有人想神不知、鬼不觉的将六口大棺材送到这里来,又岂是容易的事?"

胡铁花道:"这倒的确不容易。"

张三道:"他们花了这么多力气,费了这么多事,才将棺材送到这里,若没有什么企图,这些人岂非都有毛病?"

胡铁花的眉头也皱起来了,道:"那么,你说他们会有什么企图呢?"

楚留香又在搓着鼻子,忽然道:"我问你,这次我们上船来的一共有几个人?"

自从胡铁花学会他摸鼻子的毛病后,他自己就很少搓鼻子了,现在却又不知不觉犯了老毛病,心里显然又有了极难解决的问题。

胡铁花沉吟着,道:"你、我、张三、金灵芝、勾子长、丁枫、公孙劫余、白蜡烛,再加上海帮主和向天飞,一共正好是十个人。"

他像是忽然想起了什么,脸色也变了,喃喃道:"十个人上船,这里却有六口棺材,难道这人是想告诉我们,这十个人中,有六个人要死在这里!"

张三叹道:"这人倒真是一番好意,知道我们都是土生土长的人,死了也得埋在土里才死得踏实,所以就特地为我们送了这六口棺材。"

他眼角瞟着海阔天,接着道:"海帮主和向天飞都是海上的男儿,自然是用不着棺材的了。"

海阔天沉着脸,长叹道:"所以他的意思是说,我们十人中,至少有八个人非死不可,我和向天飞两人更已死定了。"

胡铁花皱眉道:"如此说来,至少还有两人能活着回去,这两人是谁?"

海阔天一字字道:"活着的人,自然就是杀死另外八个人的凶手!"

张三瞧着这六口棺材,喃喃道:"我好像已瞧见有六个死人躺在里面。"

胡铁花忍不住道:"是哪六个人?"

张三道:"一个是楚留香,一个是胡铁花,还有一个好像是女的......"

他说得又轻又慢,目光凝注着这六口棺材,竟带着种说不出的阴森之意。

胡铁花纵然明知他是在胡说八道,却也不禁听得有些寒毛凛凛,直想打冷战,忍不住喝道:"还有一个是你自己,是不是?"

张三长长叹了口气,道:"一点也不错,我自己好像也躺在棺材里,就是这一口棺材!"

他的手往前面一指,大家的心就似也跟着一跳。

他自己竟也不由自主激灵灵打了个寒噤,手心已沁出了冷汗。

海阔天脸色苍白,嗄声道:"还有两人呢?你看不看得出?"

张三抹了抹汗,苦笑道:"看不出了。"

楚留香道:"海帮主莫非怀疑公孙劫余和白蜡烛两人是凶手?"

海阔天默然不语。

楚留香目光闪动,道:"那位丁公子和海帮主似非泛泛之交,此事海帮主为何不找他去商量商量?"

海阔天又沉默了很久,才长长叹息了一声,道:"这位张兄实未看错,在下也觉得只有三位和金姑娘不会是杀人的凶手,所以才找三位来商量。"

楚留香淡淡道:"海帮主难道对丁公子存着怀疑之心么?"

海阔天又沉默了起来,头上已见冷汗。

楚留香却不肯放松,又问道:"看来海帮主与丁公子相交似已有很多年了?"

海阔天迟疑着,终于点了点头。

楚留香眼睛一亮,追问道:"既是如此,海帮主就该知道丁公子的底细才是。"

海阔天眼角的肌肉不停抽搐,忽然道:"并没有怀疑他,只不过......只不过......"

他嘴角的肌肉似也抽搐起来,连话都说不出了。

胡铁花忍不住问道:"只不过怎样?"

海阔天似乎全未听到他在说话,目光凝注着前方,似乎在看着很远很远的一样东西。

又过了很久,他才缓缓道:"也不知为了什么,自从云从龙云帮主死了之后,我时常都会觉得心惊肉跳,似乎已离死期不远了。"

胡铁花道:"为什么?"

楚留香眼睛里闪着光,道:"云帮主之死,和海帮主你又有何关系?"

海阔天道:"我......我......我只是觉得他死得有些奇怪。"

胡铁花皱眉道:"奇怪?有什么奇怪?"

海阔天道:"武维扬武帮主号称'神箭射日',弓箭上的功夫可说是当世无双,但是若论硬碰硬的武功,他也未必能比云从龙云帮主高出多少。"

张三抢着道:"不错,据我所知,两人的拳掌兵刃、轻功暗器,可说都不相上下,只不过武帮主弓马功夫较高,云帮主水上功夫强些。"

海阔天沉声说道:"但昨夜在三和楼上,武帮主和云帮主交手时,两位都在场的,他们交手只不过片刻,最多也不会超过十招,云帮主便已死在武帮主的掌下......他岂非死得太怪,也死得太快了?"

胡铁花沉吟着,瞟了楚留香一眼,道:"莫非武帮主也和金灵芝一样,学了手极厉害的独门武功?"

楚留香道:"这当然也有可能,只不过,武帮主已是六十岁的人了,纵然老当益壮,筋骨总已不如少年人之精健,记忆也要差很多,学起武功来,吸收自然也不如少年人快,是以无论修文习武,都要从少年时人手。"

他叹了口气,接着道:"这就是老年人的悲哀,谁也无可奈何。"

海阔天道:"不错,这一点我也想过,我也认为武帮主绝不可能忽然练成一门能在十招内杀死云帮主的武功。"

胡铁花道:"那么依你们看,这是怎么回事呢?"

楚留香和海阔天对望了一眼,眼色都有些奇怪。两人心里似乎都有种很可怕的想法,却不敢说出来。

这一眼瞧过,两人竟全都不肯说话了。

胡铁花沉思着,缓缓地道:"云从龙和武维扬交手已不止一次,武维扬功夫深浅,云从龙自然清楚得很。"

张三点头道:"不错,天下只怕谁也不会比他更清楚了。"

胡铁花道:"但昨天晚上在三和楼上,两人交手之前,云从龙的神情举动却很奇怪。"

张三道:"怎么样奇怪?"

胡铁花道:"他像是早已知道自己此番和武维扬一走出门,就再也不会活着走回来了,难道他早巳知道武维扬的功夫非昔日可比?"

张三道:"就算武维扬真练成了一种独门武功,准备要对付云从龙,他自然就绝不会告诉云从龙,云从龙又怎会知道?"

胡铁花皱眉道:"那么云从龙为何会觉得自己必死无疑?难道他忽然发现了什么秘密?......他发现的是什么秘密?"

他目光转向楚留香,接着道:"他临出门之前,还要你替他喝了一杯酒,是不是?"

楚留香道:"嗯。"

胡铁花道:"以他的酒量,绝不会连那么小的一杯酒都喝不下去的,是不是?"

楚留香淡淡道:"这也许只因为他不是酒鬼,自己觉得喝够了,就不愿再喝。"

胡铁花摇头道:"依我看,他这么样做必定别有用意。"

楚留香皱了皱眉,道:"什么用意?"

胡铁花道:"他交给你的那杯酒里,仿佛有样东西,你难道没有注意?"

楚留香道:"他交给我那杯酒,我就喝了下去,什么也没有瞧见。"

他笑了笑,接着道:"我一向用嘴喝酒,不是用眼睛喝酒的。"

胡铁花叹了口气,道:"近来你的眼睛也越来越不灵了!我劝你以后还是远离女人的好,否则再过两年,你只怕就要变成个又聋又瞎的老头了。"

张三笑道:"那倒没关系,有些女人就是喜欢老头子,因为老头子不但比年轻人体贴,而且钱也一定比年轻人多。"

胡铁花冷笑道:"喜欢老头子的女人,一定也跟你一样,是天生的奴才胚子。"

海阔天一直在呆呆的出着神,也不知在想些什么,但看他面上的犹疑痛苦之色,他想的必定是个很难解决的问题。

直到此刻,他才长长叹了口气,勉强笑道:"在下能与三位相识,总算有缘,在下只想......只想求三位答应一件事。"

他嘴里说的虽是"三位",眼睛瞧的却只有楚留香一个人。

楚留香道:"只要我力所能及,绝不推辞。"

这句话若是从别人嘴里说出,也只不过是句很普通的推托敷衍话,但从楚留香嘴里说出就不同了。

楚留香一字之诺,重于千金,是江湖中人人都知道的。

海阔天长长松了口气,脸色也开朗多了,道:"在下万一如有不测,只求香帅将这......"

他一面说着话,一面已自怀中取出个小小的檀香木匣。

才说到这里,突听"咚咚"两声,似乎有人在用力敲门。

海阔天面色变了变,立刻又将匣子藏入怀中,一个箭步窜到门口,低叱道:"谁?"

门已上了栓,门外寂无应声。

海阔天厉声道:"王得志、李得标,外面是什么人来了?"

王得志和李得标自然就是方才守在门外的两个人,但也不知为什么,这两人也没有回应。

海阔天脸色变得更可怕,一把拉开栓,推门走了出去。

楚留香跟着走出去的时候,只见他面如死灰,呆如木鸡般站在那里,满头冷汗雨点般往下流个不停。

守在门外的两个人,已变成了两具死尸。

旧雨楼·张丹枫 扫描 旧雨楼·慕容汐妃 OCR
