第四回　恼人的猪八戒
田思思看那新郎倌赫然是葛先生，自己的身子不由自主慢慢地从凳子上往下滑，连坐都已坐不住，牙齿也在"格格"地打着战。

她觉得自己就活像是条送上门去被人宰的猪。

人家什么都准备好了，连洞房带龙凤花烛，连客人带新郎倌全都准备好了，就等着她自己送上钩。

她想哭，哭不出，想叫，也叫不出。

葛先生静静地瞧着她，徐徐道："我已问过你三次，打算什么时候成亲，你都不说话，你既然不能决定，就只好由我来决定了。

"

田思思道："我……我不……"

声音在她喉咙里打滚，却偏偏说不出来。

葛先生道："我们这次成亲不但名正言顺，而且是明媒正娶。"

那老头子笑道："不错，我就是大媒。"

那两个妇人吃吃笑道："我们是喜娘。"

葛先生道："在座的都是证人，这样的亲事无论谁都没有话说。"

田思思整个人都像是已瘫了下来，连逃都没有力气逃。

就算能逃，又有什么用呢?

她反正是逃不出葛先生手掌心的。

"但我难道就这样被他送入洞房么?"

"咚"的一声，她的人已从凳子上跌下，跌在地上。

突听一人道："这亲事别人虽没话说，我却有话说。"

说话的是个矮矮胖胖的年轻人，圆圆的脸，一双眼睛却又细又长，额角又高又宽，两条眉毛间更几乎要比别人宽一倍。

他的嘴很大，头更大，看起来简直有点奇形怪状。

但是他的神情却很从容镇定，甚至可以说有点潇洒的样子，正一个人坐在右边桌上，左手拿着酒杯，右手拿着酒壶。

酒杯很大。

但他却一口一杯，喝得比倒得更快，也不知已喝了多少杯了。

奇怪的是，别人刚才谁也没有看到屋子里有这么样一个人。

谁也没有看到这人是什么时候走进屋子，什么时候坐下来的。

突然看到屋子里多了这么样一个人，大家都吃了一惊。

只有葛先生，面上还是全无表情，淡淡道："这亲事你有话说?"

这少年叹了口气，道："我本来不想说的，只可惜非说不可。"

葛先生道："说什么?"

这少年道："这亲事的确样样俱全，只有一样不对。"

葛先生道："哪样不对?"

这少年道："新娘子该是她，新郎倌就不该是你。"

葛先生道："不该是我，应该是谁?"

这少年用酒壶的嘴，指了指自己的鼻子，道："是我。"

"新郎倌应该是他?他是谁?"

田思思本来已瘫在地上，听到这句话，才抬起头来。

这矮矮胖胖的少年也正在瞧着她，而且还对她笑了笑。

田思思本来不认得这个人的，却又偏偏觉得有点面熟。

这少年已慢慢地接着道："我姓杨，叫杨凡，木易杨，平凡的凡。"

他看来的确是个平平凡凡的人，只不过比别的年轻人长得胖些。

除了胖之外，他好像没有什么比别人强的地方。

但"杨凡"这名字却又让田思思吓了一跳。

他忽然想起这人了。

昨天晚上她躲在花林里，看到跟在她爹爹后面的那个小胖子就是他。

他就是大名府杨三爷的儿子，就是田思思常听人说的那个怪物。

据说他十天里难得有一天清醒的时候，清醒时他住在和尚庙里，醉的时候就住在妓院里。

他什么地方都呆得住，就是在家里呆不住，据说从他会走路的时候开始，杨三爷就很难见到他的人。

据说他什么样奇奇怪怪的事都做过，就是没做过一件正经事。

田思思始终想不到她爹爹为什么要把她许配给这么样一个怪物。

她更想不到这怪物居然会忽然在这里出现。

葛先生显然也将这人当做个怪物，仔细盯了他很久，忽然笑了。

这是田思思第一次看到他笑。

她从来想像不出他笑的时候是什么样子的，她甚至以为他根本就不会笑。

但现在她却的确看到他在笑。

那张阴森森，冷冰冰的脸上果然有了笑容，看来真是说不出的诡异可怕。

田思思看到他的笑容，竟忍不住冷冷打了个寒噤，就好像看到一个死人的脸上突然有了笑容一样。

只听他带着笑道："原来你也是想来做新郎倌的?"

杨凡淡淡道："我不是想来做新郎倌，只不过是非来不可。"

葛先生道："非来不可?难道有人在后面用刀逼着你?"

杨凡叹了口气，道："一个人总不能眼看着自己的老婆做别人的新娘子。

"

葛先生道："她是你的老婆?"

杨凡道："虽然现在还不是，却也差不多了。"

葛先生冷冷道："我只知道她亲口答应过，要嫁给我。"

杨凡道："就算她真的答应了你，也没有用。"

葛先生道："没有用?"

杨凡道："一点用也没有，因为她爹爹早已将她许配给了我，不但有父母之命，而且有媒妁之言，才真的是名正言顺，无论谁都没有话说。

"

葛先生沉默了很久，才徐徐道："若要你不娶她，看来只有一个法子了。

"

杨凡道："一个法子也没有。"

葛先生道："有的，死人不能娶老婆。"

杨凡笑了，这也是田思思第一次看到他笑。

他的脸看来本有点特别，有点奇形怪状，尤其是那双又细又长的眼睛里好像有种说不出的慑人光芒，因而使得这矮矮胖胖，平平凡凡的人，看起来有点不平凡的派头，也使人不敢对他很轻视。

就因为这缘故，所以屋子里才没有人动手把他赶出去。

但他一笑起来，就变了，变得很和气，很有人样，连他那张圆圆胖胖的脸看起来都像是变得好看得很多。

就算本来对他很讨厌的人，看到他的笑，也会觉得这人并没有那么讨厌了，甚至忍不住想去跟他亲近亲近。

田思思忽然想要他快跑，跑得越快越好，跑得越远越好。

她忽然不愿看到这人死在葛先生手上。

因为她知道葛先生的武功很可怕，这小胖子笑起来这么可爱，她不愿看到鲜血从他的笑纹中流下来，将他的笑脸染成鬼脸。

最可怕的是，他已亲眼看到五个人死在葛先生手上，五个人都是突然间就死了，额角上突然就多了个洞，但葛先生究竟是用什么法子将这五个人杀了的，她却连一点影子也看不出来。

这小胖子的额角特别高，葛先生下手自然更方便，田思思几乎已可想像到血从他额上流下来的情况。

幸好葛先生还没有出手，还是动也不动地直挺挺站着。

杨凡又倒了杯酒，刚喝下去，突然将酒杯往自己额上一放。

接着，就听到酒杯"叮"的一响。

葛先生脸色立刻变了。

杨凡徐徐地将酒杯放下来，很仔细地看了几眼，慢慢地摇了摇头，长长地叹了口气，喃喃道："好歹毒的暗器，好厉害。

"

田思思实已看糊涂了。

难道葛先生连手都不动，就能无影无踪地将暗器发出来?

难道这小胖子一招手就能将他的暗器用一只小酒杯接住?

葛先生的暗器一刹那就能致人死命，一下子就能将人的脑袋打出洞来，这次为什么连一只小酒杯都打不破?

田思思想不通，也不相信这小胖子会有这么大的本事。

但葛先生的脸色为什么变得如此难看呢?

只听杨凡叹息着又道："用这种暗器伤人，至少要损阳寿十年的，若换了我，就绝不会用它。

"

葛先生沉默了很久，忽然道："你以前见过这种暗器没有?"

杨凡摇摇头，道："这是我平生第一次。"

葛先生道："你也是第一个能接得住我这种暗器的人。"

杨凡道："有了第一个，就会有第二个，有了第二个，就会有第三个，所以这种暗器也没有什么了不起，我看你不用也罢。

"

葛先生又沉默了很久，忽又问道："宋十娘是你的什么人?"

宋十娘是天下第一暗器名家，不但接暗器，打暗器都是天下第一，制造暗器也是天下第一。

在江湖人心目中，宋十娘自然是个一等一的大人物，这名字连田思思都时常听人说起。

若非因为她是个女人，田思思免不了也要将她列在自己的名单上，要想法子去看看她是不是自己的对象了。

杨凡却摇了摇头，道："这名字也是我平生第一次听到。"

葛先生道："你从未听过这名字，也从未见过这种暗器?"

杨凡道："答对了。"

葛先生道："但你却将这种暗器接住了。"

杨凡笑了笑，道："若没有接住，我头上岂非早已多了个大洞。"

葛先生瞪着他，突然长长地叹了口气，道："你能不能告诉我。

你怎么接住它的?"

杨凡道："不能。"

葛先生道："你能不能把这暗器还给我?"

杨凡道："不能。"

葛先生忽又长长地叹了口气，道："你能不能让我走?"

杨凡道："不能。"他忽然笑了笑，接着道："但你若要爬出去，我倒不反对。

"

葛先生没有再说第二句话。

他爬了出去。

田思思看呆了。

无论谁看到葛先生，都会觉得他比石头还硬，比冰还冷，他这人简直就不像是个活人。

他的脸就像是永远也不会有任何表情。

但他一见到这小胖子，各种表情都有了，不但笑了，而且还几乎哭了出来，不但脸色惨变，而且居然还爬了出去。

这小胖子可真有两下子。

但田思思左看右看，也看不出他凭着哪点有这么大的本事。

他看来好像并不比白痴聪明多少。

田思思看不出，别人也看不出。

每个人的眼睛都瞪得跟鸡蛋一样。嘴张大得好像可以同时塞进两个鸡蛋。

杨凡又倒了杯酒，忽然笑道："你们坐下来呀，能坐下的时候何必站着呢?何况酒菜都是现成的，不吃白不吃，何必客气?"

本来他无论说什么，别人也许都会拿他当放屁，但现在无论他说什么，立刻都变成了命令。

他说完了这句话，屋子里立刻就没有一个站着的人了。

田思思本来是坐着的，忽然站了起来，大步走了出去。

杨凡连看都没有看她一眼，悠然道："葛先生一定还没有走远，现在去找他还来得及。

"

田思思的脚立刻就好像被钉子钉在地上了，转过头，狠狠地瞪着这小胖子。

杨凡还是连看都不看她一眼，举杯笑道："我最不喜欢一个人喝酒，你们为什么不陪我喝几杯?"

他只抬了抬头，一杯酒就立刻点滴无存。

田思思忽然转过身，走到他面前，大声道："酒鬼，你为什么不用酒壶喝呢?"

杨凡淡淡地道："我的嘴太大，这酒壶的嘴却太小。"他有意无意间瞟了田思思的小嘴一眼，忽又笑了，接着道："一大一小，要配也配不上的。

"

田思思的脸飞红，恨恨道："你少得意，就算你帮了我的忙，也没什么了不起。

"

杨凡道："你承认我帮了你的忙?"

田思思道："哼!"

杨凡道："那么你为什么不谢谢我呢?"

田思思道："那是你自己愿意的，我为什么要谢你?"

杨凡笑道："不错不错，很对很对，我本来就是吃饱饭没事做了。"

田思思咬着嘴唇，忽又大声道："无论怎么样，你也休想要我嫁给你。

"

杨凡道："你真的不嫁?"

田思思道："不嫁。"

杨凡道："决心不嫁?"

田思思道："不嫁。"

杨凡道："你会不会改变主意?"

田思思的声音更大，道："说不嫁就不嫁，死也不嫁。"

杨儿忽然站起来，恭恭敬敬地向她作了个揖，道："多谢多谢，感激不尽。

"

田思思怔了怔，道："你谢我干什么?"

杨凡道："我不但要谢你，而且还要谢天谢地。"

田思思道："你有什么毛病?"

杨凡道："我别的毛病也没有，只不过有点疑心病。"

田思思道："疑心什么?"

杨凡道："我疑心你要嫁给我，所以一直怕得要命。"

田思思叫了起来，道："我要嫁给你，你晕了头了。"

杨凡笑道："但现在我的头既不晕，也不怕了，只要你不嫁给我，别的事都可以商量。

"

田思思冷冷道："我跟你没什么好商量的。"

杨凡道："田老伯若是一定要逼着你嫁给我呢?"

田思思想了想，道："我就不回去。"

杨凡道："你迟早总要回去的。"

田思思又想了想，道："我要嫁人之后再回去。"

杨凡拊掌笑道："好主意，简直妙极了。"他忽又皱了皱眉，道："但你准备嫁给什么人呢?"

田思思道："那你管不着。"

杨凡叹了口气，道："我不是要管，只不过担心你嫁不出去。"

田思思又叫了起来，道："我会嫁不出去?你以为我没有人要了?你以为我是丑八怪?"

杨凡苦笑道："你当然不丑，但你这种大小姐脾气，谁受得了呢?"

田思思恨恨道："那也用不着你担心，自然会有人受得了的。"

杨凡道："受得了你的人，你未必受得了他，譬如说，那位葛先生……"

听到葛先生这名字，田思思的脸就发白。

杨凡悠然接着道："其实他也未必是真想娶你，也许是另有用心。"

田思思忍不住问道："另有用心?什么用心?"

杨凡摇了摇头，道："我也不知道他有什么用心，只怕他目的达到后就把你甩了，那时你再回头来嫁我，我岂非更惨。

"

田思思脸又气得通红，怒道："你放心，我就算当尼姑去，也不会嫁给你。

"

杨凡还在摇头，道："我不放心，天下事难说得很，什么事都可能发生的。

"

田思思气极了，冷笑道："你以为你是什么人?美男子么?你凭哪点以为我会嫁给你?"

杨凡淡淡道："我是美男子也好，是猪八戒也好，那全都没关系，我只不过想等你真的嫁人之后，才能放心。

"

田思思道："好，我一定尽快嫁人，嫁了人后一定尽快通知你。"

她简直已经快气疯了。

不放心的人本来应该是她，谁知这猪八戒反而先拿起架子来了。

她再看这人一眼都觉得生气，说完了这句话，扭头就走。

"等一等。"

田思思道："等什么?难道你还不放心?"

杨凡道："我的确还有点不放心，万一你还未出嫁前，就已死了呢?"

田思思怒道："我死活跟你有什么关系?"

杨凡正色道："当然有关系，现在你名份上已是我们杨家的人，你若有了麻烦，我就得替你去解决，你若有个三长两短，我还得替你去报仇，那麻烦岂非多了，我这人一向最怕麻烦，你叫我怎么能放心。

"

田思思肺都快气炸了，冷笑道："我死不了的。"

杨凡道："那倒不一定，像你这种大小姐脾气，就算被人卖了都不知道，何况……"他叹了口气，接着道："你还不知道什么时候才能嫁得了人，田老伯却随时随刻都可能将你抓回去，那么样一来，你岂非又要嫁定我了?"

田思思大叫道："你要怎么样才能放心，你说吧。"

杨凡道："我倒的确有个法子!"

田思思道："什么法子?"

杨凡道："你想嫁给淮，我就把你送到那人家里去，等你嫁了他之后，就和我没关系了，那样我才能放心。

"

田思思冷笑道："想不到你这人做事倒蛮周到。"

杨凡道："过奖过奖，其实我这人本来一向很马虎，但遇着这种事就不能不分外小心了，娶错了老婆可不是好玩的。

"

田思思不停地冷笑，她实在已气得连话都说不出来了。

杨凡道："所以你无论想嫁给谁，都只管说出来，我一定能把你送到。

"

田思思咬着嘴唇，道："我想嫁给秦歌。"

杨凡又皱了皱眉，道："情哥?谁是你的情哥哥，我怎么知道。"

田思思真恨不得给他几个耳刮子，大声道："我说的是秦歌，秦朝的秦，唱歌的歌，难道你连这人的名字都没听说过?"

杨凡摇摇头，道："没听过。"

田思思冷笑道："土包子，除了吃饭外，你还懂得什么?"

杨凡道："我还会喝酒。"他真的喝了杯酒，才接着道："好，秦歌就秦歌，我一定替你找到他，但他是不是肯娶你，我就不敢担保了。

"

田思思道："那是我的事，我当然有我的法子。"

杨凡道："我虽然可以陪你去找他，但我们还得约法三章。"

田思思道："约法三章?"

杨凡道："第一，我们先得约好，我绝不娶你，你也绝不嫁我。"

田思思道："好极了。"

杨凡道："第二，我们虽然走一条路，但你走你的，我走我的，无论你做什么事我都绝不会勉强你，你也不能勉强我。

"

田思思冷笑道："好极了。"

杨凡道："第三，你只要看到中意的人，随时都可以嫁，我看到中意的人，也随时可以娶，我们谁也不干涉谁的私生活。

"

田思思道："好极了。"

她已气得发昏，除了"好极了"这三个字外，她简直不知道该说什么。

这些条件本该由她提出来的，谁知这猪八戒又抢先了一着。

屋子里的人不知何时已全都溜得干干净净。

杨凡一口气喝了三杯酒，才笑着道："无论如何，我总算沾了你的光，才能喝到这喜酒，我也该谢谢你才是。

"

田思思忍不住问道："你怎么找到这里来的?我爹爹呢?"

杨凡笑了笑，道："有些事我不想告诉你，你也不能勉强我。"

田思思咬着牙，恨恨道："说不定你也和这家人一样，早就跟葛先生串通好了的。

"

杨凡点点头道："说不定，这世上根本就没有绝对一定的事。"

田思思四下瞧了一眼，又忍不住问道："他们的人呢?"

杨凡道："走了。"

田思思道："你为什么放他们走?"

杨凡道："连葛先生我都放走了。为什么不放他们走?"

田思思道："你为什么要将葛先生放走?"

杨凡道："他只不过要娶你而已，这件事做得虽然愚蠢，却不能算什么坏事，何况他总算还请我喝了酒呢。

"

田思思道："可是他还杀了人。"

杨凡淡淡道："你难道没杀过人?有很多人本就该死的。"

田思思脸又红了，大声道："好，反正我迟早总有法子找他算账的。

"她松了半天气，忽又道："他那暗器你能不能给我瞧瞧?"

杨凡道："不能。"

田思思道："为什么不能?"

杨凡道："不能就是不能，我们已约好，谁也不勉强谁的。"

田思思跺了跺脚，道："不勉强就不勉强，走吧。"

杨凡道："你急什么?"

田思思道："我急什么，当然是急着嫁人。"

杨凡又倒了杯酒，悠然道："你急，我不急，你要走，就先走，我们反正各走各的，我反正不会让你被人卖了就是。

"

田思思忽然抓起酒壶，摔得粉碎，头也不回地走了出去。

杨凡叹了口气，喃喃道："幸好那边还有壶酒还没被她看见……"

田思思忽又冲了回去，"啪"的一声，那边一壶酒也被她摔得粉碎。

她的气这才算出了一点，转过头，却看到杨凡已捧起酒坛子，正在那里开怀畅饮，一面还笑着道："酒壶你尽管摔，酒坛子却是我的，这坛口配我的嘴，大小倒正合适。

"

田思思一路走，一路气，一路骂。"死胖子，酒鬼，猪八戒……"

骂着骂着，她忽然笑了。

田心打算要写的那本"大小姐南游记"里，本已有了一个唐僧，一个孙悟空，现在再加上个猪八戒，角色就几乎全了。

这本书若真的写出来，一定更精彩，田心若是知道，一定也会笑得连嘴都噘不起来的。

"但这小撅嘴究竟逃到哪里去了呢?"

笑着笑着，田大小姐又不禁叹了口气，只不过这叹息声听来倒并不十分伤感，无论如何，知道有个人在后面保护着你，总是蛮不错的。

猪八戒看来虽愚蠢，那几钉耙打下来有时也蛮唬人的。

若没有猪八戒，唐僧也未必就能上得了西天。

猪八戒真的愚蠢么?

在猪眼中，世上最愚蠢的动物也许就是人。

正午。日正当中。

你若坐在树荫下，坐在海滩旁，坐在水阁中，凉风习习，吹在你身上，你手里端着杯用冰镇得凉透了的酸梅汤。

这种时候你心里当然充满了欢愉，觉得世界是如此美好，阳光是如此灿烂，如此辉煌。

但你若一个人走在被烈日晒得火烫的石子路上，那滋味可就不太好受了。

田思思气消下去的时候，才感觉到自己有多累，多热，多渴，多脏。

她觉得自己简直就好像在噩梦里，简直连气都喘不过来。

道路笔直地伸展向前方，仿佛永无尽头，一粒粒石子在烈日下闪闪的发着光，烫得就好像是一个个煮熟了的鸡蛋。

前面的树荫下有个卖凉酒热茶的摊子，几个人坐在树下，左手端着酒碗，右手挥着马连坡的大草帽，一面还在喃喃地埋怨着酒太淡。

但在田思思眼中，这几个简直已经快活得像神仙一样了。

"人在福中不知福。"

到现在田思思才懂得这句话的意思。

若在两天前，这种酒菜在她眼中看来只配喂狗，但现在，若有人送碗这种酒给她喝，她说不定会感激得连眼泪都流下来。

她真想过去喝两碗，她的嘴唇已快干得裂开了，但酒是要用钱买的。

田大小姐虽没出过门，这道理总算还明白。

现在她身上连一个铜板都没有。

田大小姐无论要什么东西，只要张张嘴就会有人送来了。

她这一辈子从来也不知道"钱"是样多么可贵的东西。

"那猪八戒身上一定有钱，不知道肯不肯借一点给我。"

想到向人借钱，她的脸已经红了，若要她真的向人去借，只怕杀了她，她也没法子开口的。

树荫下的人却直着眼睛在瞧她。她低下头，咬咬牙，大步走了过去。

"那猪八戒怎么还没有赶上来，莫非又已喝得烂醉如泥?"

她只恨自己刚才为什么不在那里吃点喝点再走，"不吃白不吃"，她第一次觉得杨凡的话多多少少还有点道理。

身后有车声马嘶，她回头，就看见一辆乌篷车远远的驶了过来，一个人懒洋洋地靠在前面的车座上，懒洋洋地提着抽绳，一双又细又长的眼睛似睁非睁，似闭非闭，嘴角还带着懒洋洋的微笑。

这酒鬼居然还没有喝醉，居然赶上来了，看他这种舒服的样子，和田思思一比，简直是一个在天上，一个在地下。

田思思恨得牙痒痒的。

"这辆马车刚才明明就停在门口，我为什么就不会坐上去，我明明是先出门的，为什么反让这猪八戒捡了便宜?"

现在她只能希望这猪八戒招呼她一声，请她坐上车。

杨凡偏偏不理她，就好像根本没看到她这个人似的，马车走走停停，却又偏偏不离开她前后左右。

不看到他这副死样子还好，看到了更叫人生气。

田思思忍不住大声道："喂。"

杨凡的眼睛张了张，又闭上。

田思思只好走过去，道："喂，你这人难道是聋子?"

杨凡眼睛这才张得大了些，懒洋洋道："你在跟谁说话?"

田思思道："当然是跟你说话，难道我还会跟这匹马说话么?"

杨凡淡淡道："我既不姓喂，又不叫喂，我怎么知道你在跟我说话?"

田思思咬了咬牙，道："喂，姓杨的。"

杨凡眼睛又闭上。

田思思火大了，道："我叫姓杨的，你难道不姓杨?"

杨凡道："姓杨的人很多，我怎么知道你在叫哪个?"

田思思怒道："难道这里还有第二个姓杨的，难道这匹马也姓杨?"

杨凡道："也许姓杨，也许姓田，你为什么不问它自己去。

"他打了呵欠，淡淡接着道："你若要跟我说话，就得叫我杨大哥。

"

田思思火更大了，瞪眼道："凭什么我要叫你杨大哥?"

杨凡道："第一，因为我姓杨，第二，因为我年纪比你大，第三，因为我是个男人，所以你总不能叫我杨大姐吧?"懒洋洋地笑了笑，接着道："你若要叫我杨大叔，我倒也有点不敢当。

"

田思思恨恨道："死猪，猪八戒。"

杨凡悠然道："只有猪说猪话，我看你并不太像猪嘛。"

田思思咬了咬牙，扭头就走，发誓不理他了，突听呼啸一声，杨凡突然拉了拉抽绳，马车就往她身旁冲了出去。

前面的路好像永远也走不完的，太阳还是那么大，若真的这样走下去，就算能挺得住，也得送掉半条命。

田思思一着急，大声道："杨大头，等一等。"

她故意将"大"字声音说得很高，"头"字声音说得含糊不清，听起来就好像在叫杨大哥。

杨凡果然勒住了抽绳，回头笑道："田小妹，有什么事呀?"

田思思"噗嗤"笑了，她好不容易才总算占了个便宜，当然笑得特别甜，特别开心。

天下有哪个女孩子不喜欢占人的便宜。

田思思眨着眼笑道："你这辆车子既然没人坐，不知道可不可以顺便载我一程。

"

杨凡笑了笑，道："当然可以。"

田思思道："你既然已答应了我，就不能再赶我下来呀。"

杨凡道："当然。"

他的嘴还没有闭上，田思思已跳上马车，突又从车窗里探出头来，吃吃笑道："你刚才也许没有听清楚，我不是叫你杨大哥，是叫你杨大头，你的头简直比别人三个头加起来还大两倍。

"

她存心想气气大头鬼。

谁知杨凡一点也不生气，反而笑道："头大表示聪明，我早就知道我很聪明，用不着你提醒。

"

田思思撅起嘴，"砰"地，关上车门。

杨凡哈哈大笑，扬鞭打马，车马前行，又笑着道："大头大头，下雨不愁，人家有伞，我有大头——大头的好处多着哩，你以后慢慢就会知道的。

"

有的人好像天生就运气，所以永远都活得很开心。

杨凡就是这种人，无论谁想要这种人生气，都很不容易。

正午一过，路上来来往往的人就多了起来，有的坐车，有的骑马，有的年老，有的年轻——

田思思忽然看到一个年轻的骑士身上，飘扬着一条鲜红的丝巾。

红丝巾系在他的手臂上。

这人当然不是秦歌，但想必一定是江南来的。

"不知道他认不认得秦歌?知不知道秦歌的消息?"

田思思头伏在车窗上，痴痴地瞧着，痴痴地想着。

她希望自己能一心一意地去想秦歌，把别的事全都忘记。

可是她不能，她饿得要命，饿得连睡都睡不着。

一个人肚子里若是空空的，心里又怎么会有柔情蜜意?

田思思忍不住又探出头去，大声道："你知不知道前面是什么地方?"

杨凡道："不知道，反正离江南还远得很。"

田思思道："我想找个地方停下来，我……我有点饿了。"

杨凡道："你想吃东西。"

田思思咽了口口水，道："吃不吃都无所谓……吃点也好。"

杨凡道："既然无所谓，又何必吃呢?"他叹口气，喃喃道："到底是女人本事大，整天不吃饭都无所谓，若换了我，早就饿疯了。

"

田思思突然叫了起来，道："我也饿疯了。"

杨凡道："那么就吃吧，只不过吃东西要钱的，你有钱没有?"

田思思道："我……我……"

杨凡悠然道："没有钱去吃东西，叫吃白食，吃白食的人要挨板子的，寸把厚的板子打在屁股上，那滋味比饿还不好受。

"

田思思红着脸，咬着嘴唇，过了很久才鼓足勇气，道："你……你有钱没有?"

杨凡道："有一点，只不过我有钱是我的，你又不是我老婆，总不能要我养你吧。

"

田思思咬着牙道："谁要你养我?"

杨凡道："你既不要我养你，又没有钱，难道想一路饿到江南么?"

田思思怔了半晌，讷讷道："我……我可以想法子去赚钱。"

杨凡道："那就好极了，你想怎么样去赚钱呢?"

田思思又怔住。

她这辈子从来也没有赚过一文钱，真不知怎么才能赚钱。

过了半晌，她才试探着问道："你的钱是从哪里来的?"

杨凡道："当然是赚来的。"

田思思道："怎么赚来的?"

杨凡道："赚钱的法子有很多种，卖艺、教拳、保镖、护院、打猎、当伙计、做生意，什么事我都干过。

"他笑了笑，接道："一个人若想不挨饿，就得有自力更生的本事，只要是正正当当地赚钱，无论干什么都不丢人的，却不知你会干什么?"

田思思说不出话来了。

她什么都不会，她会的事没有一样是能赚钱的。

杨凡悠然道："有些人只会花钱，不会赚钱，这种人就算饿死，也没有人会可怜的。

"

田思思怒道："谁要你可怜?"

杨凡道："好，有骨气，但有骨气的人挨起饿来也一样难受，你能饿到几时呢?"

田思思咬着牙，几乎快哭出来了。

杨凡道："我替你想出了个赚钱的法子。"

田思思忍不住问道："什么法子?"

杨凡道："你来替我赶车，一个时辰我给你一钱银子。"

田思思道："一钱银子?"

杨凡道："一钱银子你还嫌少么，你若替别人赶车，最多只有五分。

"

田思思道："好，一钱就一钱，可是……可是……"

杨凡道："可是怎么样?"

田思思红着脸，道："我从来没有赶过车。"

杨凡笑道："那没关系，只要是人，就能赶车，一个人若连马都指挥不了，这人岂非是个驴子了。

"

田思思终于赚到了她平生第一次凭自己本事赚来的钱。

这一钱银子可真不好赚的。

赶了一个时辰的车后，她腰也酸了，背也疼了，两条手臂几乎已麻木，拉抽绳的手也已磨得几乎出血。

从杨凡手里接过这一钱银子的时候，她眼泪几乎又将流出来。

那倒并不是难受的泪，而是欢喜的泪。

她第一次享受到从劳力获得代价的欢愉。

杨凡瞟着她，眼睛里也发着光，微笑道："现在你已有了钱，可以去吃东西了。

"

田思思挺起腰，大声道："我自己会去吃，用不着你教我。"

她手里紧紧握着这一钱银子，只觉这小小的一块碎银子，比她拥有的珠宝首饰都珍贵。

她知道世上再也没有任何人能从她手上将这一钱银子骗走。

绝没有。

这市镇并不大。

田思思找了家最近的饭铺走进去，挺起了胸膛走进去。

虽然手里只有一钱银子，但她却觉得自己像是个百万富翁，觉得自己从没有如此富有过。

店里的伙计虽然在用狐疑的眼色打量着，还是替她倒了碗茶来，道："姑娘要吃点什么?"

田思思先一口气将这碗茶喝下去，才吐出口气，道："你们这里有没有香菇?"

无论在什么地方，香菇都是有钱人才吃得起的。

伙计上上下下打量着她，道："香菇当然有，而且是从口外来的，只不过贵得很。

"

田思思将手里的银子往桌上一放，道："你先用香菇和火腿给我炖只鸡来。

"

她决心要好好吃一顿。

店伙用眼角瞟着那一小块银子，冷冷道："香菇火腿炖鸡要五钱银子，姑娘真的要吃吗?"

田思思怔住了。

怔了半天，慢慢地伸出手，悄悄将桌上的银子盖住了。

她脑子里根本就没有价值的概念，根本就不知道一钱银子是多少钱。

现在她知道了。

店伙道："我们这里有一钱银子一客的客饭，一菜一汤，白饭尽管吃饱。

"

一钱银子原来只能吃一客"客饭"。

作一个时辰苦工的代价原来就只这么多。

田思思忍住泪，道："好，客饭就客饭。"

只听一人道："给我炖一碗香菇火腿肥鸡，再配三四个炒菜，外加两斤花雕。

"

杨凡不知何时也已进来了，而且就坐在她旁边一张桌上。

田思思咬着嘴唇，不望他，不听他说的话，也不去看他。

饭来了，她就低着头吃。

但旁边火腿炖鸡的香味却总是要往她鼻子里钻。

一个人总不能闭着呼吸吧。

田思思恨恨道："已经胖得像猪了，还要穷吃，难道想赶着过年时被人宰么?"

杨凡还是不生气，悠然笑道："我的本事比你大，比你会赚钱，所以我吃得比你好，这本是天公地道的事，谁也不能生气。

"

这市镇虽不大，这饭铺却不小，而且还有雅座。

雅座里忽然走出个满脸脂粉的女人，一扭一扭地走到柜台，把手一伸，道："牛大爷要我到柜台来取十两银子。

"

掌柜的笑道："我知道，牛大爷已吩咐过了，今天来的姑娘，只要坐一坐，就有十两银子赏钱。

"他取出锭十两重的银子递过去，笑道："姑娘们赚钱可真方便。

"

这女人接过银子，一扭一扭地走出去，忽又回过头来嫣然一笑，道："你若觉得我们赚钱方便，为什么不去找你老婆和女儿也来赚呢?"

掌柜的脸色变了，就好像嘴里忽然被人塞了个臭皮蛋。

田思思正在听着，杨凡忽然道："你是不是也觉得她赚钱比你方便?"

赶一个时辰车，只有一钱银子，坐一坐就有十两银子。

看来这的确有点不公平。

杨凡又道："她们赚钱看来的确很方便，因为他们出卖的是青春和廉耻，无论谁只要肯出卖这些，赚钱都很方便的，只不过……"他叹了口气，接着道："这种钱赚的虽方便却痛苦，只有用自己劳力和本事赚来的钱，花起来才问心无愧，心安理得。

"

田思思忍不住点了点头，忽然觉得他说的话很有道理。

她第一次觉得这猪八戒并不像她想得那么愚蠢。

"也许头大的人确实想得比别人多些。"

她忽然觉得他就算吃得比别人多些，也可以值得原谅了。

在饭铺的伙计心目中，来吃饭的客人大致可以分成两种。

像田思思这样，只吃客饭，当然是最低的一种，这种人非但不必特别招呼连笑脸都不必给她。

像杨凡这样一种人，又点菜，又喝酒的，等级当然高多了。

因为酒喝了，出手一定大方些，小账就一定不会太少。

何况一个人点了四五样菜，一定吃不完，吃剩下的菜，伙计就可以留着吃宵夜，若是还剩点酒下来，那更再好也没有了。

在店伙眼中，这两种人本来就好像是两种完全不同的动物，但今天来的这两个人却好像有点奇怪。

这两人本来明明是认得的，却偏偏分开两张桌子坐。

他们明明在跟对方说话，但眼睛谁也不去看谁，两个人说话的时候都像是在自言自语。

"说不定他们是一对刚吵了嘴的小夫妻。"

店伙决定对这女客巴结些，他眼光若是不错，今天晚上说不定会大有收获，因为和丈夫吵了架的女人往往都有机可乘，何况这女人看来并不聪明。

做一个小镇上饭铺里的伙计，乐趣虽然不多，但有时却往往会有很意外的收获。

他刚想走过去，突听鸾铃声响，两匹青驴在门外停下，两个人偏身下鞍，昂着头走进来，却是两个小孩子。

这两匹驴看来简直比马还神气，全身上下油光水滑，看不到一丝杂色，再配上崭新的鞍，发亮的蹬，鲜红的抽绳。

这两个孩子看来也比大人还神气，两人都只有十三四岁，梳着冲天小辫，穿着绣花衣服，一双大眼睛滴滴直转，不笑的时候脸上也带着两个酒窝。

左面的一个手里提着马鞭，指着店伙的鼻子，瞪着眼，道："你们这里就是镇上最大的饭铺了么?"

店伙陪着笑，还没有开口，掌柜的已抢着道："镇上最大的饭铺就是小店了，两位无论想吃什么，小店多多少少，都有准备。

"

这孩子皱了皱眉，回头向另一个孩子道："我早就知道这是个穷地方，连家像样的饭铺都不会有。

"

另一个孩子眼睛已在田思思脸上打了好几转，随口道："既然没有更好的，就只有将就着点吧。

"

提马鞭的孩子摇着头道："这么脏的地方，姑姑她怎么吃得下东西去?"

另一个孩子道："你吩咐他们，特别做得干净些，也就是了。"

掌柜的又抢着道："是是是，我一定会要厨房里特别留意，碗筷全用新的。

"

提马鞭的孩子道："你们这里最好的酒席多少钱一桌。"

掌柜的道："最好的燕翅席要五两银子……"

他话还未说完，这孩子又皱起了眉，道："五两银子一桌的席怎么能吃?你当我们是什么人?没上过饭馆的乡下人吗?"

掌柜的陪笑道："只要客官吩咐，十两银子，二十两银子的席我们这里也都做过。

"

这孩子勉强点了点头，道："好吧，二十两一桌的你替我们准备两桌。

"他随手摸出锭银子，"当"的一声，抛在柜台上，道："这是酒席定钱，我们一会儿就来。

"

他也盯了田思思两眼，才拉着另一个孩子走出去，两人咬着耳朵说了几句话，忽然一起笑了，又笑着回头盯了田思思，才一跃上鞍，两匹驴子一撒腿就走出了老远。

只听一人喝彩道："好俊的驴子，我入了关以来，倒真还没见过。"

这人满脸大胡子，敝着衣襟，手里还端着杯酒，刚从雅座里走出来，一脸土霸王的模样。

另一人立刻陪笑道："若连牛大爷都说好，这驴子想必不错的了。"

这人脸色发青，眼睛发红，看年纪还不到四十，就已弯腰驼背，若不是先天失调就一定是酒色过度。

旁边还有两个人，一人高高瘦瘦的身材，腰边佩着乌鞘剑，长得倒还不错，只不过两眼上翻，嘴角带着冷笑，就好像真的认为天下没有比他再英俊的人了。

最后走出来的一人年纪最大，满嘴黄板牙已掉了一大半，脸上的皱纹连熨斗都烫不平，但身上却穿着件嫩绿色的长衫，手里还握着柄赤金折扇，刚走出门，就"噗"的一口浓痰吐在地上，色迷迷的眼睛已向田思思瞟了过去。

田思思直想吐，这几个人没有一个不令她想吐的，就这几人比起来那大头鬼看来还真比较顺眼得多。

牛大爷刚喝完了手里端着的一杯酒，又道："看这两个孩子，他们的姑姑想必有点来头。

"

那病鬼又立刻陪笑道："无论她有多大的来头，既然来到这里，就该先来拜访拜访牛大爷才是。

"

牛大爷摇摇头，正色道："子秀，你怎么能说这种狂话，也不怕美公和季公子见笑么，要知道江湖中能人很多，像我这号的人物根本算不了什么。

"

这色迷迷的老头子，原来叫"美公"，摇着折扇笑道："这是牛兄太谦了，关外牛魔王的名头若还算不了什么，我欧阳美的名头岂非更一文不值了么?"

牛大爷虽然还想作出不以为然的样子，却已忍不住笑了出来，道："兄弟在关外虽薄有名头，但入关之后，就变成个乡下人了，所以才只敢呆在这种小地方，不敢往大地方走，怎比得上美公。

"

欧阳美笑道："牛兄莫忘了，我们正是往大地方赶来拜访牛兄的，只要人杰，地也就灵了。

"

于是牛大爷哈哈大笑，田思思却更要吐，但想想"牛魔王"这名字，却又不禁暗暗好笑。

大小姐这一次南游，见着的妖魔鬼怪还真不少，田心那一部南游记若真能写出来，想必精彩很多。

牛大爷笑完了，又道："美公见多识广，不知是否已看出了这两个孩子的来历?"

欧阳美摇着折扇，沉吟着道："看他们的气派，不是高官显要的子弟，就是武林世家的后代，就算说他们是王族的贵胄，我也不会奇怪的。

"

牛大爷点点头，道："到底是美公有见地，以我看，这两个孩子的姑姑说不定就是京里哪一位王族的家眷，乘着好天回乡探亲去的。

"

那位季公子一直手握着剑柄，两眼上翻，此刻忽然冷笑道："两位这次只怕都看错了。

"

欧阳美皱了皱眉，勉强笑道："听季公子的口气，莫非知道她的来历?"

季公子道："嗯。"

牛大爷道："她是什么人?"

季公子冷冷道："她也不算是什么人，只不过是个婊子。"

牛大爷怔了怔，道："婊子?"

季公子道："婊子是干什么的，牛兄莫非还不知道?"

牛大爷笑道："但婊子怎会有这么大的气派?季公子只怕也看错了。

"

季公子道："我绝不会错，她不但是个婊子，而且还是个很特别的婊子。

"

牛大爷的兴趣更浓，道："哪点特别?"

季公子道："别的婊子是被人挑的，她这婊子却要挑人，不但人不对她绝不肯上床，钱不对也不行，地方不对也不行。

"

牛大爷笑道："她那块地方难道长着草么?"

"她那块地方非但没有草，连根毛都没有。"

牛大爷哈哈大笑，笑得连杯里剩下的一点酒都泼了出来，欧阳美一面笑，一面用眼角瞟着田思思。

田思思却莫名其妙，这些话她根本都不懂，她决定以后要问问那大头鬼，"婊子"究竟是干什么的。

牛大爷又笑道："她既然是个白虎星，想必也不是什么好货色，凭什么架子要比别人大?"

季公子道："这只因男人都是贱骨头，她架子越大，男人就越想跟她上床。

"

牛大爷点着头笑道："她这倒是摸透男人的心了，连我的心都好像已有点打动，等等说不定也得去试试看。

"

欧阳美忽然拊掌道："我想起来了。"

牛大爷道："美公想起了什么?"

欧阳美道："季公子说的，莫非是张好儿?"

季公子道："正是她。"

牛大爷笑道："张好儿?她哪点好?好在哪里?"

欧阳美道："听说这张好儿不但是江湖第一名女子，而且还是个侠妓，非但床上的功夫高人一等，手底下的功夫也不弱的。

"

牛大爷斜着眼，笑道："如此说来，美公想必也动心了，却不知这张好儿今天晚上挑中的是谁?"

两人相视大笑，笑得却已有点勉强。

一沾上"钱"和"女人"，很多好朋友都会变成冤家。

何况他们根本就不是什么好朋友。

牛大爷的眼角又斜到季公子的脸上，道："季公子既然连她那地方有草没草都知道，莫非已跟她有一腿?"

季公子嘿嘿地笑。

无论谁看到他这种笑，都会忍不住想往他脸上打一拳。

季公子冷笑着道："奇怪的是，张好儿怎会光顾到这种地方来，难道她知道这里有牛兄这么样个好户头?"

牛大爷的笑也好像变成了冷笑，道："我已准备出她五百两，想必该够了吧。

"

季公子还是嘿嘿地笑，索性连话都不说了。

那"病鬼"已有很久没开口，此刻忍不住陪笑道："她那地方就算是金子打的，五百两银子也足够买下来了，我这就替牛大爷准备洞房去。

"

只要有马屁可拍，这种人是绝不会错过机会的。

牛大爷却又摇着头淡淡道："慢着!就算她肯卖，我还未必肯买哩，五百两银子毕竟不是偷来的。

"

有种人的马屁好像专门会拍到马腿上。

欧阳美大笑道："你只管去准备，只要有新娘子，还怕找不到新郎?"

田思思实在忍不住，等这三人一走回雅房，就悄悄问道："婊子是干什么的?难道就是新娘子?"

杨凡忍住笑，道："有时候是的。"

田思思道："是谁的新娘子?"

杨凡道："很多人的。"

田思思道："一个人怎么能做很多人的新娘子?"

杨凡上下看了她两眼，道："你真的不懂?"

田思思撅起嘴，道："我要是懂，为什么问你?"

杨凡叹了口气，道："她当然可以做很多人的新娘子，因为她一天换一个新郎。

"

开饭铺的人大多都遵守一个原则："有钱的就是大爷。"

无论你是婊子也好，是孙子也好，只要你能吃得起二十两银子一桌的酒席，他们就会像伺候祖宗似的伺候你。

店里上上下下的人已全都忙了起来，摆碗筷的摆碗筷，擦凳子的擦凳子。

碗筷果然都是全新的，比田思思用的那副碗筷至少强五倍，连桌布都换上了做喜事用的红巾。

田思思的脸比桌布还红，她总算明白婊子是干什么的了。

那些人刚才说的话，到现在她才听懂。

她只希望自己还是没有听懂，只恨杨凡为什么要解释如此清楚。

"这猪八戒想必也不是个好东西，说不定也做过别人的一夜新郎。"

这猪八戒是不是好人，其实跟她一点关系都没有，但也不知为了什么，一想到这里，她忽然就生起气来，嘴撅得简直可以挂个酒瓶子。

"这张好儿究竟是个怎么样的人，究竟好在什么地方?"

她又觉得好奇。

千呼万唤始出来，姗姗来迟了的张好儿总算还是来了。

一辆四匹马拉着的车，已在门外停下。

刚走进雅座的几个人，立刻又冲了出来。

掌柜的和伙计早都已弯着腰，恭恭敬敬地等在门口，腰虽然弯得很低，眼角却又忍不住偷偷往上瞟。

最规矩的男人遇到最不规矩的女人时，也会忍不住要去偷偷去瞧两眼的。

过了很久，车门才打开，又过了很久，车门里才露出一双脚来。

一双纤纤瘦瘦的脚，穿着双软缎子的绣花鞋，居然没穿袜子。

只看到这双脚，男人的三魂六魄已经飞走一大半。

脚刚沾着地，又马上缩回。

立刻有人在车门前铺起了一条鲜红的地毡。跟着马车来的，除了那两个孩子外，好像还有七八个人。

但这些人是男是女，长得是什么样子?谁也没有看见。

每个人的眼睛都已盯在这双脚上。

脚总算下了地，这双脚旁边，还有两双脚。

两个花不溜丢的小姑娘，扶着张好儿走下了马车，慢慢地走了进来。

一手捧着心，一手轻扶着小姑娘的肩，两条柳眉轻轻地皱着，樱桃小嘴里带着一声声娇喘。

"张好儿果然好得很。"

她究竟好在哪里呢?谁也不太清楚，只知道她这样的一定是好的，没有理由不好，非好不可。

她的确很漂亮，风姿也的确很优美。

但田思思左看右看，越看越觉得她不像是个真人。

她的脸虽漂亮，却像是画上去的，她风姿虽优美，却像是在演戏。

她扮的也许是西施，但田思思却觉得她像是个东施。

布袋戏里的东施。

她这人简直就像是个假人。

奇怪的是，屋子里的男人眼睛却都已看得发直，就连那猪八戒那双又细又长的眼睛，都好像也变得有点色迷迷的。

田思思真想把这双眼睛挖出来。

张好儿走起路来也很特别，就好像生怕踩死蚂蚁似的，足足走了两三盏茶工夫，才从门口走到掌柜的为她摆好的座位前。

等她坐下时，每个人都忍不住长长吐出口气，提着的心才放了下来。

因为她扭得那么厉害，叫人忍不住为她提心吊胆，生怕她还没有走到时腰已扭断，骨头就已扭散。

张好儿的眼睛却好像是长在头顶上的，根本没有向这些人瞧过一眼。

她刚坐下，四热盆菜就端上了桌子。

这桌酒席原来她一个人吃。

可是她只不过用筷子，将菜拨了拨，就又将筷子放下，就好像发现菜里面有个绿头苍蝇似的。

每样菜都原封不动地端下去，好像每样菜里面都有个苍蝇。

到最后她只吃了一小碗稀饭，几根酱菜。

酱菜还是她自己带来的。

"既然不吃，为什么叫这么大一桌菜呢?"

"我们姑娘叫菜只不过是叫来看看的。"

这就是派头。

男人们简直快疯了。

女人喜欢有派头的男人，男人又何尝不喜欢有派头的女人?

"能跟派头这么大的女人好一好，这辈子也算没有白活了。"

牛大爷只觉心里痒痒的，忍不住跨大步走了过去，用最有豪气的姿势抱了抱拳，笑着道："可是张姑娘?"

张好儿连眼皮都没有抬，淡淡道："我是姓张。"

牛大爷道："我姓牛。"

张好儿道："原来是牛大爷，请坐。"

她说话也像是假的——就像是在唱歌。

牛大爷的三魂六魄已全都飞得干干净净，正想坐下去。

张好儿忽又道："牛大爷，你认得我吗?"

牛大爷怔了怔，笑道："今日才有缘相见，总算还不迟。"

张好儿道："这么样说来，你并不认得我。"

牛大爷只好点点头。

张好儿道："我好像也不认得你。"

牛大爷只好又点点头。

张好儿道："你既不认得我，我也不认得你，你怎么能坐下来呢?"

牛大爷的脸已发红，勉强笑道："是你自己叫我坐下来的。"

张好儿淡淡道："那只不过是句客套话而已，何况……"

她忽然笑了笑，道："我若叫牛大爷跪下来，牛大爷也会跪下来吗?"

牛大爷的脸已红得像茄子，脾气却偏偏发不出来。

派头这么大的女人居然对你笑了笑，你怎么还能发脾气?

看那牛大爷像是条笨牛般怔在那里，欧阳美的眼睛已亮了，把手里的折扇摇了摇，人也跟着摇了摇，摇摇晃晃地走过来，全身的骨头好像已变得没有四两重。

牛大爷瞪着他，要看看他说什么。

他什么话也没有说，只掏出一大锭黄澄澄的金子，摆在桌上。

欧阳美活了五六十年，总算不是白活的。

他已懂得在这种女人面前，根本就不必说话。

他已懂得用金子来说话。

金子有时也能说话的，而且比世上所有的花言巧语都更能打动女人的心，尤其在这种女人面前．也只有金子说的话她才听得进。

他用手指在金子上轻轻弹了弹，张好儿的眼波果然瞟了过来。

欧阳美笑了，对自己的选择很得意。

他选的果然是最正确的一种法子。

谁知张好儿只瞧了一眼，就又昂起了头。

欧阳美道："这锭金子说的话，张姑娘难道没有听见么?"

张好儿道："它在说什么?"

欧阳美摇着折扇，笑道："它在说，只要张姑娘点点头，它就是张姑娘的了。

"

张好儿眨眨眼，道："它真的在说话?我怎么没听见呢?"

欧阳美怔了怔，又笑道："也许它说话的声音还嫌太轻了些。"

世上若还有比一锭金子说的话声音更大的，那就是两锭金子。

欧阳美又掏出锭金子放在桌上，用手指弹了弹，笑道："现在张姑娘总该听见了吧?"

张好儿道："没有!"

欧阳美的眉也皱了起来，咬咬牙，又掏出了两锭金子。

金子既然已掏了出来，就不如索性表现得大方些了。

欧阳美的确笑得大方得很，悠然道："现在张姑娘想必已听见了吧?"

张好儿道："没有。"

她回答得简单而干脆。

欧阳美的表情就好像被针刺了一下，失声道："还没有听见，四锭金子说的话连聋子都该听见了。

"

张好儿忽然摆了摆手，站在她身后的小姑娘也拿了四锭金子出来，摆在桌上。

这四锭金子比欧阳美的四锭还大得多。

张好儿道："你是不是聋子?"

欧阳美摇摇头。

他还弄不懂张好儿这是什么意思?

张好儿淡淡道："你既然不是聋子，为什么这四锭金子说的话你也没有听见呢?"

欧阳美道："它在说什么?"

张好儿道："它在说，只要你快一点滚远些，它就是你的了。"

欧阳美的表情看来已不像是被一根针刺着了。

他表情看来就像是有五百根针一齐刺在他脸上，还有三百根针刺在他屁股上。

牛大爷忽然大笑，笑得弯下了腰。

就连田思思也不禁暗暗好笑，她觉得这张好儿非但有两下子，而且的确是个很有趣的人。

女人若看到女人折磨男人时，总会觉得很有趣的，但若看到别的女人被男人折磨时，她自己也会气得要命。

男人就不同了。

男人看到男人被女人折磨，非但不会同情他，替他生气，心里反而会有种秘密的满足，甚至会觉得很开心。

牛大爷现在就开心极了。

比起欧阳美来，张好儿总算是对他很客气，说不定早已对他有意思，只怪他自己用错了法子而已。

幸好现在补救还不算太迟。

"只要有钱，还怕压不死这种女人?"

牛大爷的大爷派头又摆出来了，挺起胸膛，干咳了两声，道："像张姑娘这样的人，自然不会将区区几锭金子看在眼里。

"他拍了拍胸膛，接着又道："无论张姑娘要多少，只要开口就是，只要张姑娘肯点头，无论要多少都没关系。

"

这番话说出来，他自己也觉得实在豪气如云。

张好儿的眼波果然向他瞟了过来，上上下下地瞧着他。

牛大爷的骨头都被她看酥了，只恨自己刚才为什么不早摆出大爷的派头来，让这女人知道牛大爷不但舍得花钱，而且花得起。

张好儿忽然道："你要我点头，究竟是想干什么呢?"

这女人倒还真会装蒜。

牛大爷笑了，乜斜着眼，笑道："我想干什么，你难道还不明白?"

张好儿道："你想要我陪你睡觉是不是?"

牛大爷大笑道："张姑娘说话倒真爽快。"

张好儿忽然向外面招招手，道："把金花儿牵过来。"

金花儿是条母狗，又肥又壮的母狗。

张好儿柔声道："无论牛大爷要多少，只管开口就是，只要牛大爷肯陪我这金花儿睡一觉，无论要多少都没关系。

"

欧阳美忽然大笑，笑得比牛大爷刚才还开心。

牛大爷睑上青一阵，红一阵，连青筋都一根根凸起。

季公子一直背着双手，在旁边冷冷地瞧着，这时才施施然走过来，淡淡道："其实两位也不必生气，张姑娘忽然看到我在这里，自然是要等我的。

"

他摆出最潇洒的架子，向张好儿招了招手，道："你还等什么，要来就来吧。

"

张好儿忽然不说话了。

每个人都以为她要说出很难听的话来时，她却忽然不说话了。

因为她知道无论说多难听的话，也没有这不说话凶。

这简直可以气得人半死，气得人发疯。

季公子不但脸已发红，连脖子都好像比平时粗了两倍，刚才摆了半天的"公子"派头，现在已完全无影无踪。

最气人的是，张好儿虽然不说话，他却已知道张好儿要说什么。

更气人的是，他已知道别人都知道。

张好儿看看金花儿，又看看他，脸上带着满意的表情，就好像拿他俩当做天生的一对儿。

季公子终于忍不住跳了起来，怒道："你还有什么话说?你说。"

张好儿偏不说。

金花儿却"汪"的一声，向他窜了过去，还在他面前不停地摇尾巴。

季公子大怒道："畜牲，滚开些!"

金花儿"汪汪汪"地叫。

季公子一脚踹了过去，喝道："滚!"

金花儿："汪!"

牛大爷忍不住大笑，道："这人总算找到说话的对象了。"

又有个人悠然道："看他们聊得倒蛮投机的。"

季公子的眼睛都气红了，连说话的这人是谁都没看到，"呛"的一声，剑已出手，一剑刺了出去。

忽然间一双筷子飞来，打在他手背上。

他的剑落下去时，金花儿已一口咬住他的手，重重咬了一口。

季公子的人已好像刚从水里捞起来一样，全身都已冷汗湿透。

他已看出这双筷子从哪里飞来的。

金花儿衔起筷子，摇着尾巴送了回去，它好像也知道这双筷子是谁的。

每个人都知道，但却几乎不能相信。

季公子的剑并不慢，谁也想不到张好儿的出手居然比这有名的剑客还快。

张好儿只皱了皱眉，她身后已有个小姑娘伸手将筷子接了过去，道："这双筷子已不能用了。

"

张好儿终于说话了。

她轻轻拍着金花儿的头，柔声道："小乖乖，别生气，我不是嫌你的嘴脏，是嫌那个人的手脏。

"

这也许就是张好儿比别的女人值钱的地方。

她不但懂得在什么时候说什么样的话，也懂得对什么人说什么样的话。

最重要的是，她还懂得在什么时候不说话。

田思思已觉得这人实在有趣极了。

她一直不停地在笑，回到房里，还是忍不住要笑。

房间是杨凡替她租的，虽然不太好，也不太大，总算是间屋子。

田思思本来一直担心，晚上不知睡到什么地方去，她已发现自己不但吃饭成问题，连睡觉都成问题，谁知杨凡好像忽然慈悲，居然替她在客栈里租了间房，而且还很关照她，要她早点睡觉。

"这猪八戒毕竟还不算是太坏的人。"

田思思咬着嘴唇，一个人偷偷地直笑，仿佛又想到了一件很有趣的事，笑得弯下了腰。

"把田心嫁给他倒不错，一个小撅嘴，一个大脑袋，倒也是天生的一对。

"

至于她自己，当然不能嫁给这种人。

像田大小姐这样的人，当然要秦歌那样的大人物才配得上。

想到秦歌，想到那飞扬的红丝巾，她的脸又不觉有点发红、发热。

屋子里静悄悄的，连一丝风都没有。

这见了鬼的六月天，简直可以闷得死人。

田思思直恨不得将身上的衣服全都脱光，又实在没这么大的胆子。

想睡觉，又睡不着。

她躺下去，又爬起来。

"地上一定很凉，赤着脚在上面走走也不错。"

她脱下鞋子，又脱下袜子，看看自己的脚，又忘了要站起来走走。

她好像已看得有点迷了。

女人看着自己的脚时，常常都会胡思乱想的，尤其是那些脚很好看的女人。

脚好像总跟某种神秘的事有某种神秘的联系。

田思思的脚很好看，至少她自己一向很欣赏。

但别人是不是也会很欣赏呢?

她不知道，很少人能看到她的脚，她当然不会让别人有这种机会，但有时心里却又偷偷地想让人家看一看。

忽然有只蚊子从床下飞出来，叮她的脚。

至少这只蚊子也很欣赏她的脚。

所以她没有打死这只蚊子，只挥了挥手将蚊子赶走。

蚊子已在她脚底心叮了一口，她忽然觉得很痒，想去抓，脚心是抓不得的，越抓越痒，不抓也不行。

死蚊子，为什么别的地方不咬，偏偏咬在这地方。

她想去打死这死蚊子的时候，蚊子早已不知飞到哪里去了。

她咬着嘴唇，穿起袜子。

还是痒，好像一直痒到心里去了。

她又咬着嘴唇，脱下袜子，闭起眼睛，用力一抓，才长长吐出口气，忽然发现身上的衣服不知什么时候已湿透。

这时候能跳到冷水里去多好?

田思思用一只手捏着被蚊子咬过的脚，用另一只脚跳到窗口，用另一只手轻轻地推开窗子。

窗外有树、有墙、有人影，有飞来飞去的苍蝇，追来追去的猫和狗……几乎什么东西都有，就只没有水。

她惟一能找得到的冷水，在桌上的杯子里。

她一口喝了下去。

外面传来更鼓，二更。

她吓了一跳，几乎将杯子都吞了下去。

二更，只不过才二更，她还以为天已经快亮了，谁知这又长、又闷、又热的夏夜只不过刚开始。

屋子里忽然变得更热了，这慢慢的长夜怎么挨得过去。

有个人聊聊，也许就好得多了。

她忽然希望杨凡过来陪她聊聊，可是那大头鬼一吃饱就溜回房去，关起了门，现在说不定已睡得跟死猪一样。

吃饱了就睡，不像猪像什么?

"我偏不让他睡，偏要吵醒他。"

田大小姐想要做的事，若有人能叫她不做，那简直是奇迹。

奇迹很少出现的。

悄悄推开门，外面居然没有人。

这种鬼天气，连院子里都没有风，有人居然能关起门来睡觉，真是本事。

杨凡的房就在对面，门还是关得很紧，窗子里却有灯光透出。

"居然连灯都来不及吹熄，就睡觉了，也不怕半夜失火，把你烤成烧猪么?"

田思思又好气，又好笑，悄悄穿过院子。

地上好凉。

她忽然发现自己非但忘记穿鞋，连袜子都还提在手里。

看看自己的脚，怔了半天，她嘴角忽然露出一丝微笑。

笑得就像是个刚吃了三斤糖的小狐狸，甜甜的，却有点不怀好意。

田思思袜子揉成一团，塞在衣服里，就这样赤着脚走过去。

为什么赤着脚就不能见人?谁生下来是穿着鞋子的?

田大小姐想要做的事，当然都有很好的解释。

门关得很严密，连一条缝都没有。

她想敲门，又缩回手。

"我若敲门，他一定不会理我的，猪八戒只要一睡着，连天塌下来也都不会理。

"

田思思眼珠子转了转。

"我为什么不能这样闯进去吓他一跳?"

想到杨凡也有被人吓一跳的时候她什么都不想了。

她立刻就撞门冲了进去——客栈不是钱库，门自然不会做得很结实。

她只希望杨凡的心结实点，莫要被活活吓死。
