第八回　赌场变寺庙
田思思已弄错过一次，这次绝不能再弄错了。

只可惜她也不知道真正的秦歌是什么样子。

幸好这时金大胡子也走了过来，手里还捧着一大叠银票。

好厚的一叠银票。

金大胡子笑道："这里是一点点小意思，请秦大侠收下。"

秦歌道："好。"

他的确是个很直爽的人，一点也不客气。

金大胡子道："除此之外，我们对秦大侠还有一点小小的敬意。"

秦歌道："你还要送我什么？"

金大胡子道："一个机会。"

秦歌道："什么机会？"

金大胡子道："让秦大侠一次就翻本的机会。"

秦歌大笑，道："好，这样才痛快。"

金大胡子也在笑，笑得就像是个被人拔光了胡子的猫头鹰。

他微笑着道："却不知秦大侠想赌什么？"

秦歌道："随便赌什么都一样。"

金大胡子拊掌道："不错，随你赌什么，该赢的人都是会赢的。

"他微笑着，又道："该输的人随便赌什么都赢不了。

"

所以秦歌输了。

他该输。

因为据说赌神爷最讨厌酒鬼，所以无论谁只要一喝醉，该赢的也变成要输了，而且输得精光，输得很快。

"一次就翻本的机会。"这句话的意思通常就是说："一次就输光的机会。

"

你只要往赌场里去，随时都会有这种机会的。

大家都围在旁边看，大家都在为他叹息……无论是真是假，叹息总是叹息。

"四五六"遇上"豹子"的机会毕竟不多。

又有人在窃窃私议：

"这种事只怕也只有秦大侠这种人才会遇见！"

这是什么话！

"不错，这也得要有运气。"

输光了居然还算是运气？这简直不像话了。

"秦大侠这次虽输了，但在别的事上运气一定会特别好的，赌运本就不是正运，赌运不好的人，正运总是特别好。

"

嗯，这句话好像忽然变得有点道理了，至少秦歌自己觉得很有道理。

因为他已又灌了四五斤酒下肚。

一个人肚子里若已装了十来斤酒，天下就不会再有什么没道理的事了。

同样的，一个人肚子里的酒若是装得很满，口袋就一定已变得很空。

大家还围在桌子旁，看着碗里的三只骰子。

三个六。

金大胡子居然随随便便就掷了三个六，这种人你想不佩服他都不行。

秦歌忽然发觉金大胡子比他更像是个"大侠"了。

在赌场里本只有赌得起的才是英雄。

所以秦歌从人丛里走了出去。

他摇摇晃晃地走着，忽然撞在一个人身上。

一个和尚。

秦歌皱了皱眉，喃喃道："今天我为什么老是遇见和尚？

……这就难怪我要输了。"

那和尚却在微笑着，道："施主今天遇见了几个和尚？"

秦歌道："连你两个。"

和尚笑道："连我也只有一个。"

秦歌抬起头，仔仔细细看了他几眼，忽然发现这和尚还是刚才那个和尚，圆圆的脸，笑起来就像是个弥勒佛。

不但和尚在这里，那道士和秀才也回来了。

秦歌眨了眨眼，道："我怎么会在这里的？"

和尚道："你本来就在这里。"

秦歌四面看了看，头也四面转了转。

他眼睛已不会动了，眼睛要往左面看的时候，头也得跟着往左面转。

和尚笑道："这里还不是地狱，只不过距离地狱已不远了。"

赌场和地狱有时实在差不了多少。

秦歌揉揉眼睛，道："你们刚才不是已走了吗？"

和尚点点头，道："既然能来，也就能走。"

秦歌道："你们现在为什么又来了？"

和尚道："既然能走，也就能来。"

秦歌想了想，喃喃道："有道理，和尚说的话，为什么总好像很有道理。

"

和尚道："因为和尚是和尚。"

秦歌又想了想，忽然大笑，道："有道理，这次还是你们有道理。"

和尚道："你知道我刚才为什么要走？"

秦歌摇摇头。

和尚道："为了要让你赚五万两银子。"

秦歌大笑，道："我早就说过，你是个明白人。"

和尚道："你知不知道现在我们为什么要来？"

秦歌道："为了要让我赚五万两银子？"

和尚道："不对。"

秦歌道："你们一走，我就赚五万两银子，我一输光，你们再回来，那又有什么不好。

"

和尚道："只有一样不好。"

秦歌道："哪样不好？"

和尚道："你输得太快。"

秦歌又大笑，道："所以这次你们不肯走了。"

和尚道："不肯。"

秦歌忽然瞪起了眼睛，大声道："你们真的不走？"

和尚道："和尚不说谎。"

秦歌道："好，你们真的不走，我就真的走。"

他大笑着走了出去。

走到门口，忽又回头，道："我先走一步，到那里去等你。"

和尚道："到哪里去？"

秦歌向上面指了指，道："你看我现在还上得去么？"

和尚笑了。

下面的人要上去的确不容易。

就算你已上去，一个不小心，还是会掉下来的。

掉下去时就快得多了。

秦歌的身子一直往下沉，就好像真的要沉到地底下去。

幸好还有田思思在旁边扶着他。

像秦歌这样的人物，走出赌场时，居然没有一个人送他出来。

田思思很替他不平，也很替他生气。

就算秦歌并没有什么了不起，至少总是他们的大主顾，而且又输了那么多，金大胡子总应该照顾他才是。

事实上，她刚才就曾经气冲冲地去责问过金大胡子："你难道看不出他已经喝醉了？

"

金大胡子笑笑，道："这里的酒本就是免费的。"

田思思道："你既然知道他已经喝醉了，为什么还让他一个人走？"

金大胡子道："这里不是监狱，无论谁要走，我们都没法子拦住。"

田思思道："你至少应该照顾照顾他。"

金大胡子道："你要我怎么照顾他？"

田思思道："至少应该找个地方让他歇着，总不能让他醉倒在路上。

"

金大胡子冷冷道："这里也不是客栈。"

田思思道："但你却是他的朋友。"

金大胡子道："开赌场的人没有朋友。"

田思思道："你难道不想他下次再来？"

金大胡子道："只要他有了钱，下次还照样会来，这次就算他是爬着出去的，下次还是照样会来。

"他又笑笑，淡淡地接着道："他到这里来，也并不是为了要交朋友。

"

田思思道："你对他也不能例外？"

金大胡子道："为什么要例外？"

田思思道："他总算是个成名的英雄。"

金大胡子冷冷道："这里既没有朋友，也没有英雄。"

这就是金大胡子最后的答复。

在他们眼中，世上只有两种人，一种是赢家，一种是输家。

输家是永远不值得同情的。

世上也许只有一种人比输家的情况更糟——一个已喝得烂醉如泥的输家。

秦歌还没有完全烂醉如泥，至少现在还没有。

他总算发觉旁边有个人在扶着他了，但还是过了很久之后，他才看出是什么人在旁边扶着他。

他眯着眼看了很久才看出来，忽然笑道："原来你也喝醉了。"

田思思道："我一口酒也没喝。怎么会醉？"

秦歌道："你若没有喝醉，为什么要我扶着你？"

田思思叹道："不是你在扶我，是我在扶你！"

秦歌又哈哈地笑了起来，指着田思思的鼻子，道："你还说你没有醉？

你看，你的鼻子都喝得歪到耳朵上去了，一个鼻子已变成了两个。

"

田思思简直恨不得一下子把他丢到阴沟里去，咬着牙道："你能不能站直一点？

"

秦歌道："不能。"

田思思道："为什么？"

秦歌往下面指了指，道："因为我要下去。"他又压低声音，作出很神秘的样子，道："你知不知道我为什么要下去？

"

田思思恨恨道："是不是因为那里没有和尚了？"

秦歌大笑道："一点也不错，和尚已经到赌场念经去了。"

他笑得弯下腰，笑得连气都喘不过来。

田思思看着他，又好气，又好笑，真不知该把他送到哪里去才好。

秦歌的人忽然冲了出去，冲到墙角，不停地呕吐了起来。

他吐得真不少，田思思却还希望他多吐些。

"喝醉酒的人吐出来之后，也许就会变得清醒一点了。"

她这么想，因为她自己还没有真正醉过。

真正喝醉的人，无论怎么样都不会变得清醒的，吐过了之后酒意上涌，反而醉得更厉害。

秦歌吐过了之后，酒意也随着上涌，立刻就躺了下去，不到一眨眼的工夫，已经鼾声如雷。

田思思真的急了，大声道："喂！快起来，你怎么能睡在这里。"

秦歌听不见。

田思思只有用力去摇他，摇了半天，秦歌才总算睁开了眼睛。

他眼睛只有平时三分之一那么大，舌头却比平时大了三倍。

田思思着急道："快起来，你睡在这里，若被别人看见你醉成这个样子，那还得了，莫忘了你是个大男人，大英雄。

"

秦歌哈哈笑道："英雄……英雄值多少钱一斤？能不能拿到赌场里去卖？

"他又压低声音，悄悄道："我告诉你一个秘密好不好？

"

田思思只有苦笑道："你说。"

秦歌道："我什么都想做，就是不想做英雄，那滋味实在不好受。"

这句话刚说完，立刻又鼾声大作。

田思思完全没法子了。

这人摇也摇不醒，抱也抱不动。

一个人喝醉了之后，就好像会变得比平时重得多。

田思思真想把他丢在这里不管了，只可惜她不是心肠这么硬的人，何况秦歌又是她心目中的大英雄，大人物。

有很多女孩子比她更沉不住气，只要一听见秦歌的名字，就兴奋得好像随时都会晕过去。

她们若看到秦歌这种样子，心里会有什么感觉呢？

她们当然看不到，所以她们都比田思思幸运得多。

田思思叹了口气，又看到了秦歌脖子上那条鲜红的丝巾。

红丝巾，侠义，勇敢和热情。

红丝巾，红得就像是刚升起的太阳。

但现在这条红丝巾已变得像什么了呢？

像抹布。

一块刚抹过七八张桌子的抹布，上面又是汗，又是酒，又是一些刚从秦歌嘴里吐出来的东西。

江湖中那些多情的少女们，现在若看到他脖子上这条红丝巾，心里又会有什么感觉呢？

田思思连想都不敢想。

"无论如何，他只不过是喝醉了，每个人都可能有喝醉的时候，那并不是什么不可原谅的罪恶。

"

田思思又轻轻地叹息了一声，蹲下去，用自己的丝巾擦了擦秦歌的脸。

她自己的丝巾当然也是红的，红得就像是情人的热血。

可是她自己的血已渐渐开始没有今天上午那么热了。

这倒并不是说她已对秦歌觉得失望，而是因为她的肚子。

她可以确定自己现在就算想吐，也没有东西吐得出来。

一个空着肚子的人，在这种有风的晚上，站在一条黑黝黝的小巷子里，陪着一个鼾声如雷的醉鬼。

你叫她的血怎么热得起来？

天亮了。

天好像忽然就亮了，田思思看到对面墙上那一抹淡淡的晨光时，才发觉自己刚才居然睡了一觉。

她自己也不知道自己怎么会睡着的。

秦歌还躺在阴沟的旁边，鼾声总算已小了些。

田思思从墙角里站起来，脖子又麻又痛，她勉强将脖子转动了两下，忽然又发觉了一样奇怪的事。

她身上竞多了条毯子。

昨天晚上她身上绝没有这条毯子，因为那时她正觉得很冷，很饥，正坐在这墙角里发愁，不知道这一夜应该怎么样渡过。

她又想到那大头鬼，现在一定正吃得饱饱的，躺在床上，旁边说不定还有个像张好儿那样的女人。

这就是她最后想到的一件事。

然后她就忽然睡着了。

"这条毯子是哪里来的呢？"

毯子就好像大饼一样，是绝不会从天上掉下来的。

难道秦歌会在半夜忽然醒过来，找了条毯子来替她盖上？

秦歌还睡在他躺下去的地方，简直连姿势都没有改变过。

田思思咬着嘴唇，发了半天怔。

想来想去，会替她盖上这条毯子的，只有一个人。

可是她不信那个人会这么样做，她宁可不信。

秦歌站着的时候，站得很直，很挺，但睡相却实在不高明。

他睡在那里的样子，就好像是虾米。

幸好这里是个死巷子，只有几家人的后门在这巷子里。

昨天晚上，她糊里糊涂的，也不知怎会走到这条巷子里来，现在她才开始觉得很幸运。

只要有人看到田大小姐睡在这巷子里，那才真的丢人丢到家了。

眼观天色，天已大亮，那几家的后门里，随时都可能有人走出来。

田思思下定决心，这次无论如何也要将秦歌摇醒。

她摇得真用力。

秦歌忽然叫了起来，终于睁开了眼，捧着头，怪叫道："你干什么，我的头都快被你摇得裂开了。

"

田思思咬着嘴唇，道："裂开来最好，正好乘机把你脑袋洗一洗。"

秦歌这下看清了她是谁，忽然笑道："原来是你，你怎么会到这里来的？

"

田思思恨恨道："因为我遇见了个醉鬼。"

她本来决心要尽量对秦歌温柔些，体贴些，不但要让秦歌觉得她现在是个很漂亮的女人，将来也一定会是个好太太。

可是她大小姐的脾气一发作，早已将这些事全都忘得干干净净。

秦歌的手捧着脑袋，还在那里不停地叹着气。

田思思看着他那愁眉苦脸的样子，忍不住道："你很难受？"

秦歌苦着脸道："难受极了，简直比生大病还难受。"

田思思道："你怎么会这么难受的？"

秦歌道："只要头一天晚上喝醉了酒，第二天就一定会难受。"

田思思道："你既然知道，为什么还要拼命地喝呢？"

秦歌正色道："男人喝酒，总得像男人的样子。"

田思思叹了口气，道："你以为那样子喝酒就能表示你是个英雄嘛？

你错了，那只不过表示你是个酒鬼而已！"

秦歌道："英雄也好，酒鬼也好，总之都是男人，总比娘娘腔好得多。

"

田思思道："娘娘腔的人，至少不会像你现在这么难受。"

秦歌摇了摇头，道："我们男人的事，你们女人最好还是不要问得太多。

"

他终于站起来，拍了拍田思思的肩，道："走，我请你喝酒去。"

田思思张大了眼睛，道："你还要喝酒？"

秦歌道："当然要喝。"

田思思道："你不怕难受？"

秦歌道："难不难受是一回事，喝不喝酒是另外一回事，醉不醉又是另外一回事，这道理你们女人也不会懂的。

"他笑了笑，又道："何况，我现在喝的叫还魂酒，一喝下去就不难受了。

"

田思思道："喝多了明天岂非还是一样难受？"

秦歌笑道："明天的事明天再说，谁管得了那么多，何况，明天就是更难受，那也是明天的事，今天还可以再喝。

"

田思思叹了口气，喃喃道："我现在才知道酒鬼是怎么来的了。"

秦歌根本不听她在说什么，拍了拍身上的污渍，拉了拉脖子上的丝巾，站直了身子，挺起了胸，才往巷子外面走。

一个人躺在阴沟旁是一回事，走到外面去，就得挺起胸。

就算全身都难受得要命，脸上也绝不能露出半点难受的样子来。

现在他看来虽不见得容光焕发，但至少已又有了英雄气概，那条鲜红的丝巾已被拉得很平，又开始在风中飘扬。

田思思也不能不承认，他这条丝巾的料子实在不错。

秦歌正在巷口等着她，等她走过去，才微笑着道："你看我现在的样子怎么样？

"

田思思也不禁嫣然笑道："最少已不像是条醉猫了。"她忍不住又问道："你想到哪里喝酒去？

"

秦歌道："当然是这地方最大的茶馆。"

田思思道："茶馆？"

秦歌道："现在这时候，只有茶馆已开门。"

田思思道："茶馆里也有酒卖？"

秦歌笑道："茶馆里除了茶之外，几乎什么都有。"

田思思又不禁嫣然一笑，但立刻又皱起眉，道："你身上还有没有银子？

"

秦歌道："没有。"

他回答得倒真干脆。

田思思的眉却皱得更紧，道："没有银子用什么去买酒？"

秦歌笑道："我喝酒还用得着拿银子买么？"

田思思道："不用银子用什么？"

秦歌挺起胸，道："我只要一进去，就会有很多人抢着要请我喝酒的。

"

田思思道："你好意思要别人请？"

秦歌道："有什么不好意思的，他们能请得到我是他们的光彩，我喝了他们的酒，是给他们面子。

"他笑了笑，又道："做一个成名的英雄，也并不是完全没有好处的。

"

田思思也笑了。

她忽然发现这人虽不如她想像中那么伟大，却比她想像中坦白得多。

他毕竟还年轻，他固然有很多缺点，但也有可爱的一面。

他是个英雄，但也是个人。

一个活生生的，有血有肉的男人。

田思思笑道："人家若看见你昨天晚上醉得那副样子，一定就不会请你了。

"

秦歌接道："那样子是人家看不到的，我只让别人看到我赌钱时的豪爽，喝酒时的豪爽，等到我喝醉了，输光了，那种惨兮兮的样子我就绝不会让别人看见。

"他又笑了笑，接着道："你是不是也听说过我挨了好几百刀的事？

"

田思思点点头，道："我听了至少也有好几百次。"

秦歌道："你有没有听说过，我挨了刀之后，在地上爬着出去，半夜里醒来还疼得满地打滚，哭着叫救命的事？

"

田思思道："没有。"

秦歌微笑道："这就对了，你现在总该明白我的意思了吧。"

田思思的确已明白。

江湖中的人能看到的，听到的，只不过是他光辉灿烂的那一面。

却忘了光明的背后，必定也有阴暗的一面。

不但秦歌如此，古往今来，那些大英雄，大豪杰们只怕也很少会有例外。

这正如人们只看得见大将的光荣和威风，却忘了战场上那万人的枯骨。

田思思叹了口气，道："想不到你懂得的事也不少。"

秦歌道："一个人在江湖中混了那么多年，多多少少总会学到一点事的。

"

田思思眨了眨眼，道："你知道我昨天晚上将你看成了怎么样一个人？

"

秦歌摇摇头。

田思思道："我将你看成一个莽汉，一个乡巴佬。"

秦歌道："乡巴佬？"

田思思道："因为你居然连张子房是什么人都不知道。"

秦歌忽然也眨眨眼，道："你以为我真不知道？"

田思思道："你知道？"

秦歌道："张子房就是张良，是汉初三杰之一，史书上说他虽然长得温文如处子，但却雄心万丈，就凭博浪那一椎，已是名传千古。

"

田思思吃惊地瞪大了眼睛，失声道："你真的知道？"

秦歌笑道："一点也不假。"

田思思道："那你昨天晚上为什么要那样子说呢？"

秦歌道："我是故意的。"

田思思道："故意的？为什么要故意的装傻？"

秦歌道："因为我知道大家都崇拜我，就因为我是那么样一个人，什么都不懂，只懂得拼命地打架，拼命地赌钱拼命地喝酒。

"

田思思道："别人为什么要崇拜这种人呢？"

秦歌道："因为他们自己做不到。"他微笑着，接着道："无论做什么事，要能拼命都不容易。

"

田思思叹了口气，道："我明白，因为我看见过你难受的样子。"

秦歌道："一点也不错，要拼命，就得先准备吃苦。"

田思思道："但你为什么不做一个又拼命，又聪明的英雄呢？

那样子别人岂非更佩服？"

秦歌道："那样子别人就不佩服了。"

田思思道："为什么？"

秦歌道："因为那样子的人很多，至少不止我一个。"

田思思道："你若也是那样的人，别人就不觉得稀奇了，对不对？"

秦歌笑道："一点也不错，就因为稀奇，所以我今天才会有这么大的名，才会成为那些少年人心目中的偶像。

"他自己好像也有些感慨，所以忍不住叹了口气，道："我若变成了另外一个人，别人就一定会对我觉得很失望。

"

田思思道："所以你喝醉了之后，就会知道这种英雄的滋味并不好受。

"秦歌道："不错。"

田思思道："但英雄也有很多种，你为什么偏偏要做这一种呢？"

秦歌道："因为别人早已将我看成是这一种的人，现在已没法子改变了。

"

田思思道："你自己想不想改变呢？"

秦歌道："不想。"

田思思道："为什么？"

秦歌道："因为我自己也渐渐习惯了，有时甚至连我自己都认为那么样做是真的。

"

田思思道："其实呢？"

秦歌叹道："其实是真还是假，连我自己也有点分不清了。"

田思思沉默了很久，忽又长长叹息了一声，道："我不懂。"

秦歌道："你不必懂，因为这就是人生。"

田思思沉思了很久，才慢慢地点了点头，叹道："我没有看见你的时候，做梦也想不到你是个这么样的人。

"

秦歌道："你以为我是个怎么样的人？"

田思思眼珠子转动，道："你想呢？"

秦歌笑道："我想你一定会将我当做一个很了不起的大人物，所以我一定要请你喝酒。

"

秦歌也许并不是什么真正的大人物，不是神，但在江湖中人心目中，他却的确是个很受欢迎的英雄。

无论他走到哪里，都有人欢迎他，崇拜他，为他欢呼。

现在田思思也喝了酒。

现在他们正走在一条很幽静的小路上，两旁的墙很高，树枝自墙里伸出来，为他们掩住了夏正午酷热的骄阳。

田思思忽然笑道："想不到真有那么多人抢着要请你喝酒。"

秦歌的眼睛已变得很亮，因为他已有酒意，却没有醉。

他看着高墙里的树枝，缓缓道："你可知道他们为什么那样欢迎我？

"

田思思道："因为你是个英雄？"

秦歌笑了笑，道："那当然也是原因之一，但却并不重要。"

田思思道："重要的是什么？"

秦歌道："重要的是，他们知道我对他们没有威胁，因为我只不过是个很粗鲁，很冲动，但却不太懂事的莽汉，和他们一点利害关系也没有。

"他笑得有点凄凉，接着道："他们喜欢我，欢迎我，有时就好像戏迷们喜欢一个成名的戏子一样，绝不会和他们本身的利益发生冲突。

"

田思思笑道："你未免把自己看得太低了。"

秦歌道："我并没有看低自己，我也有我成功的地方，据我所知，古往今来，江湖中的成名英雄们，像我这么样受欢迎的并不多。

"

田思思道："你难道认为就没有人是真心崇拜你的？"

秦歌苦笑道："当然也有，但那只不过是些还没有完全长大的孩子，譬如说……"

田思思道："譬如说我？"

秦歌道："我说的是以前，现在你当然已不同了。"

田思思道："为什么？"

秦歌道："因为你已看见了许多别人看不见的事。"

田思思沉思着，缓缓道："不错，我的确已看出你一些别人看不见的缺点，但我看到你的一些优点，也是别人看不到的。

"

秦歌道："哦？"

田思思道："你固然有很多毛病，但也有很多可爱的地方。"

秦歌笑道："我真的有？"

田思思道："真的，你甚至比大多数人都可爱得多。"她笑了笑，又道："但像你这样的男人，只能做个好朋友，绝不会是好丈夫。

"

秦歌道："你以前难道想嫁给我？"

田思思垂下头，红着脸笑道："的确有这意思。"

秦歌道："现在呢？你是不是对我很失望？"

田思思道："绝不是，只不过……"

秦歌道："只不过已觉得不大满意了？"

田思思道："也不是。"

秦歌道："那是什么呢？"

田思思轻轻地叹息了一声，道："也许只因为我以前将你看得太高，现在却已对你了解得更深。

"

秦歌道："就因为你已了解我所以才不肯嫁给我？女孩子为什么总是喜欢嫁给她们不了解的人呢？

"

田思思没有回答，她不知道该怎么回答。

她并没有对秦歌觉得失望，因为秦歌的确是个英雄。

一种她们无法了解的英雄。

但无论哪种英雄都是人，不是神——甚至连神都不是完全没有缺点的。

何况人呢？

现在她只不过觉得自己已没法子再嫁给秦歌了，因为她看到的秦歌，并不是她幻想中的那个秦歌。

她并不是失望，只不过觉得有点惆怅，一种成人的惆怅。

她忽然发觉自己好像又长大了很多。

秦歌还在凝视着她。

她轻轻拉起秦歌的手，勉强笑道："我虽然不能嫁给你，但却可以永远做一个很好的朋友。

"

秦歌没有说话，想说，却没有说出来。

田思思咬着嘴唇，轻轻道："你……你是不是很失望？"

秦歌凝视着她，忽然大笑，道："我怎么会失望，天下的女人都可以娶来做老婆，但能像你这么样了解我的朋友，世上又有几个？

"

田思思眼波流动，忽又叹息了一声，道："可是你为什么要让我如此了解你呢？

"

秦歌的目光也在闪动着，微笑道："也许只因为我的运气不好。"

田思思眨眨眼，嫣然道："也许只因为你的运气不错。"

秦歌又大笑，道："将来能娶到你的那个人，运气才真的不错。"

田思思低下头，忽然不说话了。

也不知为了什么，她居然又想起了那大脑袋。

他在哪里？是不是和田心在一起？

过了很久，她抬起头，道："这条路我以前好像走过。"

秦歌点点头。

田思思道："再往前面走，好像就是金大胡子那赌场了。"

秦歌又点点头。

田思思皱眉道："你难道还想到那里去？"

秦歌笑了，道："我想再去看看那和尚，你难道不觉得他很奇怪？"

田思思道："奇怪倒真的有点奇怪，只不过怕你并不是真的想去找他。

"

秦歌道："哦！"

田思思抿嘴笑道："恐怕你只不过又在手痒了吧。"

秦歌瞪了瞪眼，道："我就真还想去赌，用什么去赌呢？

用我的手指头？"

田思思笑道："就算没钱赌，去看看别人赌也是好的。"

秦歌笑道："这次你错了。"

田思思道："那你想去干什么，真的想去看那和尚？"

秦歌笑得很神秘，缓缓道："不错，因为我发现这个和尚比别的和尚都有趣得多。

"

和尚不应该有趣的，和尚若有趣，别人就无趣了。

和尚在庙里念经。

赌鬼在赌场里赌钱，这种事不管有没有价值，至少总是很正常的。

但和尚若在赌场里念经，赌鬼若在庙里赌钱，那就非常不正常，而且很荒唐，很奇怪。

奇怪的事总有些奇怪的原因。

奇怪的事也总会引出其他一些奇怪的事来。

"你为什么总是说赌场距离地狱最近？"

"因为常常到赌场里去的人，很容易就会沉沦到地狱里去。"

"赌场真的这么可怕？"

"的确可怕，你家里若有人是赌鬼，你就会知道那有多么可怕了。"

"哦！"

"一家之主若是个赌鬼，这家人过的日子简直就好像在地狱里一样。

"

"我听说一个人若是沉迷于赌，有时甚至会连老婆、儿子都一齐输掉的。

"

"唉，那的确可怕。"

"假如说世上最接近地狱的地方是赌场，那最接近西方极乐世界的，应该是什么地方呢？

"

"庙？"

"不错。可是你有没有想到过，赌场和庙也有一点相同的地方？"

"没有，这两种地方简直连一点关系都没有。"

"你有没有注意到，赌场和庙通常都在比较荒僻隐密的地方？"

"我现在才想到，但还是想不通？"

"哪点想不通。"

"我已知道赌场为什么要设在比较荒僻的地方，但是庙为什么也如此呢？

到庙里去烧香的人，既不丢人，也不犯法。"

庙为什么要盖在荒僻的地方呢？因为庙盖得越远，越荒僻，就越有神秘感！

有神秘感？

神秘感通常也就是最能引起人们好奇和崇拜的原因。

不错，人们通常总会对一些他们不能了解的事觉得畏惧。

因为畏惧，就不能不崇拜。

"而且人们通常也总喜欢到一些比较远的地方去烧香，因为这样子才能显得出他的虔诚。

"

"你差不多全说对了，只差一点。"

"还差一点？"

"烧香的人走了很远的路之后，一定会很饥，很饥的时候吃东西，总觉得滋味特别好些。

"

"所以人们总觉得庙里的青菜特别好吃。"

"你总算明白了，素斋往往也正是吸引人们到庙里去的最大原因之一。

"

"我就知道有很多人到庙里去烧香时的心情，就和到郊外去踏青一样。

"

"所以聪明的和尚都一定要将庙盖在很远僻的地方。"

"我现在也觉得你的话很有道理了，但和尚听见一定会气死。"

"和尚气不死的。"

"为什么？"

"酒色财气，四大皆空，这句话你难道也已忘记？"

"不错，既然气也是空，和尚当然气不死的。"

"气死的就不是真和尚。"

"所以气死也没关系。"

"一点关系也没有。"

偏僻的巷子。

巷子的尽头，就是金大胡子的赌场，秦歌和田思思已走进这条巷子。

这时乌云忽然掩住了日色，乌云里隐隐有雷声如滚鼓。

狂风卷动，天色阴冥。

田思思看了看天色，道："好像马上就有一场暴雨要来临了。"

秦歌道："下雨的天气，正是赌钱的时候。"

田思思道："你既然知道赌很可怕，为什么偏偏还要赌？"

秦歌笑了笑，道："因为我既不是个好人，也不聪明。"

田思思嫣然道："你只不过是个英雄。"

秦歌叹道："聪明的好人通常都不会做英雄。"

他突然闭上嘴，因为他忽然发现那赌场的院子里有一团团，一片片，一丝丝黑色的云雾被狂风卷起，漫天飞舞。

说那是云雾，又不像云雾，在这种阴冥的天色里，看来真有点说不出的诡秘恐怖。

田思思动容道："那是什么？"

秦歌摇摇头，加快了脚步走过去。

赌场破旧的大门在风中摇晃着，不时地"砰砰"作响。

门居然是开着的，而且没有人看管。

这门禁森严的赌场怎么忽然变得门户开放了？

黑雾还在院子里飞卷。

秦歌窜过去，捞起了一把。

田思思刚好跟进来，立刻问道："究竟是什么？"

秦歌没有回答，却将手里的东西交给了田思思。

这东西软软的，轻轻的，仿佛是柔丝，又不是。

田思思失声道："是头发。"

秦歌沉着道："是头发。"

田思思道："哪里来的那么多头发？"

满院子的头发在狂风中飞舞，看来的确说不出的诡秘恐怖。

秦歌缓缓地道："不知道那和尚是不是还在里面？"

田思思道："你为什么一定要找那和尚？"

秦歌道："因为你问的话也许只有他一个人能解释。"

他推开门走进去。

他怔住。

田思思跟着走进去。

田思思也怔住。

无论谁走进去一看，都要怔住。

和尚还在屋子里。

不是一个和尚，是一屋子和尚。

只有在庙里，你无论看到多少和尚都不会奇怪，更不会怔住。

但这里是赌场。

赌桌没有了，赌具没有了，赌客也没有了。

现在，这赌场里竟只有和尚。

几十个大大小小，老老少少的和尚，眼观鼻，鼻观心，双手合什，盘膝坐在地上，一眼看去，除了一颗颗光头外就再也没有别的。

每个头都剃得很光，光得发亮。

田思思忽然明白院子里那些头发是哪里来的了。

但她却还是不明白这些人为什么忽然都剃光了头做和尚。

屋子里很静，没有骰子声，没有洗牌声，没有吆喝声，也没有念经声。

和尚虽是和尚，但却不念经。

是不是因为他们还没有学会念经？

秦歌正在找昨天那个会念经的和尚。

他慢慢地走过去，一个个地找，忽然在一个和尚面前停下了脚步。

田思思看到他面上吃惊的表情，立刻也跟了过去——他看到这和尚时的表情，简直好像忽然看到了个活鬼一样。

这和尚还是眼观鼻，鼻观心，端端正正地盘膝坐着，非但头剃得很光，胡子也刮得很光。

这和尚的脸好熟。

田思思看了半天，突然失声而呼："金大胡子！"

这和尚赫然竟是金大胡子。

他旁边还有个和尚，一张脸就像是被雨点打过的沙滩。

"赵大麻子。"

这放印子钱的恶棍怎么会也做了和尚？

秦歌盯着金大胡子，上上下下地看了很久，才拍了拍他的肩，道："你是不是有病？

"

金大胡子这才抬头看了他一眼，合什道："施主在跟谁说话？"

秦歌道："跟你，金大胡子。"

"阿弥陀佛，金大胡子已死了，施主怎能跟他说话。"

秦歌道："你不是金大胡子？"

金大胡子道："小僧明光。"

秦歌又盯着他了半天，道："金大胡子怎么会忽然死了？"

金大胡子道："该死的就死。"

秦歌道："不该死的呢？"

金大胡子道："不该死的迟早也得死。"

他一直端端正正地盘膝而坐，脸上一点表情也没有，现在看见他的人，谁也不会相信他昨天还是个赌场的大老板。

现在他看来简直就像是修为严谨的高僧。

田思思眼珠子转动，忽然道："金大胡子既已死了，他的老婆新婚夫人呢？

"

一个人新婚时就开始怕老婆，而且怕得连胡子都肯刮光，那往往只有一种原因。

因为他爱他的老婆，爱得要命。

爱得要命时，通常也就会怕得要命。

田思思这一着实实打在金大胡子最要命的地方上了。

金大胡子虽然还在勉强控制着自己，但头上汗已流了下来。

田思思偷偷地向秦歌打了个眼色，道："你想他的新婚夫人会到什么地方去了？

"

秦歌笑了笑，忽然道："他的人既已死了，老婆自然就嫁人了！"

田思思道："改嫁？这么快？"

秦歌道："该改嫁的，迟早总要改嫁的。"

田思思道："嫁给谁呢？"

秦歌道："也许是个道士，也许是个秀才，红花绿叶青莲藕，本来就是一家人。

"

他的话还没有说完，金大胡子突然狂吼一声向他扑了过来，能做赌场的老板，手底下当然有两下子，只见他十指箕张如鹰爪，好像是恨不得一下就扼住秦歌的脖子。

秦歌的脖子刚往外面一缩，半空中忽然有根敲木鱼的棒槌飞了过来，"噗"的一声，在金大胡子的光头上重重敲了一下。

这一下敲得真不轻，金大胡子脑袋虽未开花，却也被敲得头晕眼花，连站都站不住了，连退好几步，"噗"地又坐到了那蒲团上。

"阿弥陀佛，善哉善哉。"

一个和尚口宣佛号，慢慢地走了过来，手里捧着个木鱼，却没有棒槌。

会念经的和尚终于出现了。

他慢慢地走到金大胡子面前，叹息着道："色即是空，空即是色，这一关都看不破，怎么能出家做和尚？

"

金大胡子全身发抖，嘶声道："我本来就不想做和尚，是你逼着我……"

他的话还没说完，"噗"的一声，头上又被重重地敲了一下。

这和尚的手好像比棒槌还硬。

金大胡子竟被他一根手指敲得爬到地上去了，光头上立刻凸起了一大块。

这和尚道："是谁逼你做和尚的？"

金大胡子道："没……没有人。"

和尚道："你想不想做和尚？"

金大胡子道："想……想。"

和尚双手合什，道："阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛……善哉善哉，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……"

他居然又开始念经了。

金大胡子却爬在地上，放声大哭了起来。

田思思看得怔住了，怔了半天，才回过头向秦歌苦笑道："这和尚真的会念经。

"

秦歌道："不但会念经，还会敲人的脑袋。"

田思思道："敲得比念经还好。"

秦歌道："这次他念经虽没有选错地方，但却敲错了脑袋。"

田思思道："他本该敲谁的脑袋？"

秦歌道："他自己的。"

和尚忽然不念经了，回过头来看了他一眼，摇着头叹道："原来又是你。

"

秦歌道："又是我。"

和尚道："你怎么又来了？"

和尚道："既然能走，为什么不能来？"

和尚道："既已走了，就不该来的。"

秦歌道："谁说的？"

和尚道："和尚说的。"

秦歌道："和尚凭什么说！"

和尚道："和尚会'一指禅'，会敲人的脑袋。"

秦歌叹了口气，道："看来这和尚好像要赶我走的样子。"

和尚道："昨天你赶和尚走，今天和尚赶你走，岂非也很公道。"

秦歌道："我若走了，有没有人给和尚五万两银子？"

和尚道："没有。"

秦歌道："那么我就不走。"

和尚沉下了脸，道："你知道这是什么地方？"

秦歌道："好像是个赌扬，又好像是个庙。"

和尚道："昨天是赌场，今天是庙。"

秦歌笑了笑，道："连妓女都可以到庙里烧香，我为什么不能来？"

和尚道："你来干什么？"

秦歌道："当然来赌钱，赌鬼一天不赌钱，全身都发痒。"

和尚道："庙里不是赌钱的地方。"

秦歌道："和尚既能到赌场里念经，赌鬼为什么不能到庙里赌钱。"

和尚瞪着他，忽然笑了，道："这里都是和尚，谁跟你赌？"

秦歌道："和尚。"

和尚道："和尚不赌。"

秦歌道："我佛如来也赌，和尚为什么不赌？"

和尚皱眉道："我佛如来也赌，跟谁赌？"

秦歌道："齐天大圣孙悟空。"

和尚道："赌什么？"

秦歌道："赌孙悟空翻不出他的手掌心。"

和尚又笑了，道："就算你有理，和尚也没钱赌。"

秦歌道："和尚会化缘，怎么会没有钱。"

和尚道："到哪里化缘？"

秦歌道："据我所知，这些和尚昨天还都是施主。"

和尚道："哦！"

秦歌道："尤其是金大胡子，他既已做了和尚，财即是空，他那万贯家财自然全部施舍给和尚了。

"他笑了笑，道："听说和尚化缘，有时比强盗抢钱还凶得多。

"

和尚瞪着他，圆圆的脸忽然变得很阴沉，说道："你会抢钱？"

秦歌道："不会。"

和尚道："会化缘？"

秦歌道："也不会。"

和尚道："你用什么来赌？"

秦歌道："用我的人。"

和尚道："人怎么能赌？"

秦歌笑道："我若输了，就跟你做和尚，你若输了，这庙就归我，和尚也归我。

"

和尚道："你想怎么赌？"

秦歌道："你既然会敲脑袋，我们不如就赌敲脑袋。"

和尚道："敲谁的脑袋？"

秦歌道："你敲我的，我敲你的，谁先敲着谁的，谁就是赢家。"

和尚冷冷道："脑袋不是木鱼，会敲破的。"

秦歌道："你知不知道哪种脑袋最容易敲破？"

和尚大笑，笑声中，他的人忽然不见了。

地上铺着一块块石板，石板突然裂开，和尚就掉了下去，然后石板就立刻关起。

这里本是个秘密的赌场，赌场里有翻板地道本不是件奇怪的事。

只有田思思才会觉得很吃惊，怔了半晌，忽然笑道："看来他不想跟你赌。

"

秦歌微笑道："他也知道很容易敲破的一种脑袋，就是光头脑袋。"

田思思道："你真想敲破他的脑袋？"

秦歌道："只想敲破一点点。"

田思思道："为什么，看来他并不是个坏人。"

秦歌道："但他却不该逼着别人做和尚。"

田思思道："天下开赌场的人若都做了和尚，这世界岂非太平得多？

"

秦歌道："这些和尚本来难道全是开赌场的？"

田思思道："说不定是他们自己愿意……"

这句话还没有说完，一屋子的和尚忽然全都叫了起来："我们不愿做和尚。

"

"好好的人，谁愿意做和尚？"

"我家里有老有少，一大家人，日子过得也不错，为什么要做和尚？

"

金大胡子叫得声音最响，居然跪了下来，道："我们都是被逼的，还求秦大侠替我们主持公道。

"

秦歌叹了口气，道："我本来还以为你是条汉子，怎么被人一逼就做了和尚。

"

金大胡子道："因为我们若不做和尚，他就要我们的命。"

秦歌道："你们二三十个人，难道还怕那一个和尚？"

金大胡子惨然道："只因那和尚实在太凶，太厉害，何况还有秀才和道士帮着他。

"

秦歌道："你们加起来也不是他们的对手？"

金大胡子叹道："若非如此，我们怎会全都做了和尚？"

田思思忍不住问道："你们做和尚，对他是不是有好处？"

金大胡子道："当然有好处。"

田思思道："什么好处？"

金大胡子苦着脸道："他说做和尚要四大皆空，所以我们一做了和尚，家财就全都变成他的了。

"

田思思叹了口气，道："这么样说来，连我都想敲破他的脑袋了。"

秦歌道："不是敲破一点点，是敲个大洞。"

金大胡子摸着自己的脑袋，道："可是他们三个人武功全都不弱，尤其是那和尚，实在太厉害。

"

秦歌冷笑道："比他更厉害的人我也见过不少。"

金大胡子展颜道："那当然，只要秦大侠肯替我们作主，我们就有了生路。

"

秦歌用脚踩了踩地上的石板，道："这下面是什么地方？"

金大胡子道："我也不清楚。"

秦歌道："你是这赌场的大老板，怎么连你都不清楚？"

金大胡子苦笑道："这屋子本来并不是我的。"

秦歌道："是谁的？"

金大胡子道："不知道。"

秦歌皱眉道："你知道什么？"

金大胡子道："我只知道这屋子的主人多年前就死了，全家人都死得干干净净。

"

秦歌道："后来就没有人搬进来过？"

金大胡子道："有是有，只不过无论谁搬进来，不出三天就又搬走了。

"

秦歌道："为什么？"

金大胡子道："因为这屋子闹鬼。"

田思思失声道："闹鬼！"

金大胡子道："这屋子本是家很有名的凶宅，谁都不敢问津，所以我们很便宜就买了下来。

"

田思思道："这里是不是真的有鬼呢？"

金大胡子道："有时我们的确觉得很多地方不对，但仗着人多胆大，所以倒也不太在乎。

"

田思思道："是些什么地方不对？"

金大胡子沉喝着道："有时地下会忽然发出奇奇怪怪的声音来，有时明明放在桌上的东西，忽然间就不见了。

"

田思思看了秦歌一眼。

秦歌道："现在你们打算怎么办呢？"

金大胡子道："只要能不做和尚，叫我们干什么都愿意。"

秦歌想了想，道："好，你们先走吧，等我弄清楚这里的事再说。"

金大胡子脸上露出为难恐惧之色，道："和尚不放我们走的。"

秦歌冷笑道："你用不着害怕，他若敢追，有我担着。"

金大胡子展颜笑道："就算天大的事，有秦大侠出面，我们也就放心了。

"

这句话还没有说完，满屋子和尚都已抢着往外逃，有的夺门，有的跳窗户，霎时间就全都走得精光。

没有人出来追，那和尚，道士和秀才全都没有露面。

田思思笑道："看来你的威风真不小，吓得他们连头都不敢伸出来了。

"

秦歌没有笑。

田思思道："你想那和尚溜到哪里去了？"

秦歌道："我只望他莫要真的被鬼提了去。"他又沉声道："我看你不如也赶快走吧。

"

田思思瞪大了眼睛，道："你为什么要我走？"

秦歌勉强笑了笑，道："这地方说不定真的有鬼。"

田思思脸色虽也有些变了，还是摇着头道："我不走。"

秦歌道："为什么？"

田思思道："莫忘了我是你的朋友。"

秦歌道："可是……"

田思思不让他说话，抢着又道："既然我是你的朋友，就不能撇下你一个人在这里对付他们三个，就算你真的下地狱，我也只好跟着。

"

这句话还没有说完，秦歌的人真的忽然就掉了下去。

"砰"的一声，翻开的石板又阖起。

田思思这才真的吃了一惊，用力去踢地上的石板。

随便她怎么用力也踢不开，石板很厚，一块块石板严丝合缝，谁也看不出机关在哪里。

暴雨还没有来，狂风吹着窗户，窗户在响，门也在响。

田思思忍不住失声惊呼，道："秦歌，你在哪里，你听不听得到我说话。

"

没有回应。

田思思咬着嘴唇，一步步往后退，忽然转身往门外冲了出去。

外面好大的风，田思思刚冲出门，又有一阵狂风卷起，卷起了漫天发丝。

千千万万根头发突然一齐向她卷了过来，卷上了她的脸，缠住了她的脖子。

轻轻的，软软的，冷冷的，就好像是千千万万只鬼手，在摸着她的脸，扼住她的咽喉。

她呼吸都已几乎停顿，凌空一个翻身，退回了门里去，"砰"地用力阻住门，用身子抵住。

过了很久，她这口气才透出来。

风还在外面吹，空荡荡的屋子里，只有她一个人。

她忽然发现这间屋子好大，屋子越大，越令她觉得自己渺小孤单。

她掌心已全是冷汗，用力扯下了身上，脸上，脖上的头发。

头发却又黏在她手上，缠住了她的手——轻轻的，软软的，冷冷的……

她仿佛想吐，却又吐不出。

"蓬"的一声，一扇窗户被吹开，接着又是"霹雳"一响，黄豆般大的雨点跟着下了起来。

她忍不住机灵灵打了个寒噤，壮起胆子，大声道："屋子里还有没有人？

……这里的人难道全都死光了么？"

还是没有人回应，她自己却又忍不住打了个寒噤。

"这家人本就早已全都死光了，全都变成了鬼！"

可是那道士和秀才呢？对面还有扇门，门是关着的，他们会不会藏在里面。

田思思咬了咬牙。用最快的速度冲过去，仿佛生怕后面有鬼在追她，幸好这门没有从里面拴上。

田思思冲了进去，里面是间布置得很精雅的小客厅，看来就令人觉得温暖而舒服。

田思思刚松了口气，突然间，"砰"的一声，门已在她身后关上。

她一惊，转身去推门，已推不开了，这扇门赫然已从外面锁住。

是谁锁的门？外面刚才明明连一个人都没有的。

田思思只觉身上的鸡皮疙瘩一颗颗冒了起来，冷汗已湿透衣裳。

她一步步地向后退，退到桌子旁，才发现桌上有三碗茶，一卷书，一串佛珠，一柄拂尘。

书是太史公作的史记，也就是秀才念的那本，茶还是温的。

在田思思和秦歌还没有来到这里之前，那和尚，道士和秀才显然还坐在这里喝茶。

现在他们的人呢？

田思思冷笑了一声，道："我知道你们在哪里，你们休想吓得了我。

"

其实她什么都不知道，只不过是自己在壮自己的胆子，她说这句话，就表示她已被吓住。

天色阴冥，屋子里更暗，连书上的字都已有点看不清楚。

田思思站在那里，发了半天怔，才四面打量这屋子。

这屋子的确布置得很精雅，另外还有扇门，门上挂着湘妃竹帘，竹帘是垂下来的。

这扇门对面的墙上，挂着幅很大的山水画，烟雨蒙蒙，意境仿佛很高，显然也是名家的手笔。

这幅画两旁，当然还有副对联。

田思思还没有看清这对联上写的什么，突然听到身后响起了一阵很奇怪的声音，听来就仿佛是竹帘卷动的声音。

她一惊转身，又不禁失声而呼，本来垂在那里的竹帘，此刻竟慢慢地向上面卷了起来，竹帘后的门是半掩着的，门里门外都没有人，就好像有只看不见的鬼手，在上面慢慢地卷着这竹帘。

田思思的胆子就算大，也不禁毛骨悚然，用尽全身力气，才能大叫道："什么人？

出来！"

没有人出来，根本就连人影都没有。

田思思举起双拳，咬紧牙关，一步步走了过去，她一面走，冷汗一面从脸上往下流。

她走得很慢，因为腿已发软，但总算还是慢慢的走进了这扇门。

门后面是间密室，连窗户都没有，所以光线更暗。

黑黝黝的屋子里，什么都没有，只有一个人盘膝坐在地上。

一个和尚！

这和尚圆圆的脸，垂眼剑眉，面前还多摆着个木鱼，赫然是刚才掉到地下去的那个念经的和尚。

田思思长长吐出口气，无论如何，她还算看到个活人了。

但和尚既然会在这里，秦歌呢？

田思思忍不住道："喂，你怎么会到这里？秦歌呢？"

和尚不响，也不动。

田思思大声道："喂，你怎么不说话？"

和尚还是不言不语，连眼睛都懒得张开，像是忽然变成了个聋子。

田思思冷笑道："你用不着装聋作哑，你再不开口，我也要敲破你的脑袋了。

"

和尚偏偏要装聋作哑。

田思思怒道："你以为我不敢！"

田大小姐的脾气一发作，天下还有什么她不能做的事？

她一下子就窜了过去，真的在这和尚的光头上敲了一敲。

和尚身子摇了摇，慢慢地趴了下去。

田思思不由自主伸手拉住了他衣襟，大声道："你干什么，想装死吗？

"

和尚真的已死了！

和尚的脸本来又红又亮，现在却已变成了死灰色的。

死灰色的脸上，正有一缕鲜血慢慢地流了下来，从他宽阔的额角上流下来，流过眉眼，沿着鼻子流到嘴角。

田思思身子一震，立刻手脚冰冷，不由自主地一步步后退。

她一退，和尚就向前倒下，脸扑在地上。

田思思这才发现他头顶上有个小洞，鲜血正是从这边洞里流出来的。

"这个洞难道是我敲出来的？"

绝不是。

她下手并不重，何况这和尚全身僵直，显然已死了很久。

是谁杀了这和尚的？难道是秦歌？他的人呢？

田思思站在那里，几乎连动都不能动了。

她一走进这赌场的大门，就好像跌入了噩梦里。

从那时开始，她遇见的每件事都奇怪得无法解释，神秘得不可思议。

除了在噩梦里之外，还有什么地方会发生这种事？

这噩梦会不会醒？

田思思咬了咬牙，决心抛开一切，先冲出这鬼屋再说。

她已无法冲出去。

这屋子惟一的一扇门，不知何时又已被人从外面锁上。

随便她怎么用力也推不开，用脚一踢，连脚趾都几乎被踢断。

这扇门并不是铁门，但这见鬼的木头却简直比铁还坚硬，她就算手里有把刀，也未必能将门砍裂。

四面的墙更厚。

她忽然觉得自己就像是只落入了猎人陷阱的野兽，不但愤怒，恐惧，而且还有种说不出的悲哀。

最悲哀的是，她连制造这陷阱的猎人是谁都没有看见。

这噩梦就像是永远都不会醒了。

田思思只恨不得能大哭一场，只可惜连哭都已哭不出。

这密室中更暗，更闷，她简直已连气都透不过来。

和尚头上的血已渐渐凝结。

也许只有他才知道这所有的秘密，也许连他都不知道。

谁知道呢？

田思思用力咬着牙，只要能知道这是怎么回事，她死也甘心。

听不见风声，也听不见雨声。

这里仿佛本就是个坟墓，是为了要埋葬她而准备的坟墓？

还是为了要埋葬这和尚的？

无论如何，现在她和这和尚都在这坟墓里。

她永远也想不到自己竟会和一个和尚埋葬在同一个坟墓里。

现在她已连鬼都不怕了，就算真的有个鬼来，她也很欢迎。

想到鬼，她就不禁想到了那大头鬼。

"他在哪里？是不是还在暗中一直跟着我？"

"那毯子是不是他替我盖上的？"

"他知不知道以后永远再也看不见我了？"

"他若知道，是不是会很伤心？"

想到这里，她不禁又觉得自己很无聊。

几千几万个人都可以想，为什么偏偏去想他？

"我在这里想他，他还不知道在那里想谁呢？"

于是她就开始想她的父亲，想田心，这些本是她最亲近的人，但也不知为了什么，想到这些人时，好像总不如想"他"想得那么多，那么深。

"这也许只因为最近我总是跟他在一起。"

就连她自己也不能不承认，他的确是个很难被忘记的人。

也许天下所有的怪物都是这样子。

田思思叹了口气，觉得自己的心乱极了。

在这一刻间，她的确想起了很多事，想起了很多奇奇怪怪的问题。

她想东想西，什么都想，就是没有去想一件事——怎么样离开这屋子。

一个少女的心，实在妙得很。

她们有时悲哀，有时欢喜，有时痛苦，有时愤怒，但却很少很少会感觉到真正的恐惧。

恐惧真是人类最原始，最深切的一种情感。

但是在少女们的心目中，恐惧却好像并不是一种很真实的感觉。

因为他们根本就没有认真去想过这种事。

你若去问一个少女，在临死前想的是什么，她的回答一定是你永远也想不到的。

有个很聪明的人，曾经问过很多少女一个并不很聪明的问题。

"你觉得什么是世上最可怕的事？"

他得到很多种不同的回答：

"被自己所爱的人抛弃最可怕。"

"洗澡时发现有人偷看最可怕。"

"老鼠最可怕——尤其是老鼠钻进被窝时更可怕。"

"和一个讨厌鬼在一起吃饭最可怕。"

"半夜里一个人走黑路最可怕。"

"肥肉最可怕。"

还有些回答简直是聪明人连想都没有想到过的，简直令人哭笑不得。

但却从来没有一个女孩子的回答是："死最可怕。"

屋子里越来越热，越来越闷。

田思思忽然想到了一碗用冰镇过的莲子汤。

一想到这件事，她就更觉得没法子忍耐下去，她简直要发疯。

幸好就在这时，她忽然听到了一种很奇怪的声音。

声音竟是从地下发出来的。

她还没有分辨出那是什么声音，忽然发现地上的石板在向上翻。

她跳起来，退到墙角。

地上已裂开了个大洞，一个人从洞里慢慢地伸出头来……

秦歌！

田思思又惊又喜，忍不住叫了起来。

秦歌看到她，也吃了一惊，看到伏在地上的和尚更吃惊，也忍不住失声道："你怎么真的把他脑袋敲破了？

"

田思思也叫道："我正想问你，你就算要敲破他脑袋，也不必要他的命。

"

秦歌道："谁敲破了他脑袋，我根本连他的人在哪里都不知道。"

田思思道："你不知道谁知道。"

秦歌道："你，你岂非一直都跟他在一起的？"

田思思又叫了起来，道："谁一直都跟他在一起？他掉下去后，你岂非也掉了下去？

"

秦歌道："可是我掉下去后连他的影子都没有看见。"

田思思怔了怔，道："你看见了什么？"

秦歌道："什么都没有看见，下面什么都没有，就算有，我也看不见。

"

田思思道："为什么？"

秦歌道："因为下面连灯都没有，黑黝黝的，我又不是蝙蝠，怎么能看见东西。

"

田思思道："你怎么找到这里来的呢？"

秦歌道："因为这下面有条石阶，我摸索了半天，才摸到这里，一走上石阶，石板就翻了起来，我还以为是你在上面救我的哩。

"

田思思苦笑道："我可没有那大么的本事。"

秦歌道："你又怎么会到这里来的呢？这和尚……"

田思思打断了他的话，抢着道："你不要瞎疑心，我来的时候，他就已经是这样子了。

"

秦歌皱眉道："是谁杀了他？"

田思思道："鬼才知道。"

听到"鬼"字，秦歌脸上的颜色也不禁变了变，苦笑道："看来这地方好像真有鬼，我只奇怪，你为什么一直呆在这里。

"

田思思道："你以为我不想走？"

秦歌道："我以为你在等我。"

田思思的脸好像有点发红，道："我怎么知道你会从这里钻出来？"

秦歌道："你既然不是在等我，为什么还不走？"

田思思叹了口气，道："因为我走不了。"

秦歌道："为什么？"

田思思道："我一走进这房子，门就从外面关起来了。"

秦歌动容道："谁关的门？"

田思思道："鬼才知道。"

这次谈到"鬼"字，她自己的脸色也不禁变了变——死虽然好像并不十分可怕，鬼总是可怕的。

秦歌道："你……你推不开这扇门？"

田思思道："从外面锁起来了，我怎么推得开？"

秦歌道："也许你没有用力。"

田思思撅起嘴，道："你以为我真的那么没用？你为什么不自己去试试？

"

秦歌当然要去试。

他刚伸出手轻轻一推，门就开了。

田思思几乎不相信自己的眼睛，怔了半晌，忍不住大叫道："这扇门刚才明明是从外面锁上的，一点也不假。

"

门既已开了，她已经可以出去，这本是件很开心的事。

但是她却很生气。

会不会被闷死在这里是一回事，是不是被冤枉又是另外一回事了。

田大小姐宁死也不愿被人冤枉。

秦歌叹了口气，道："就算这扇门刚才是从外面锁住的，现在我们总可以走了吧。

"

田大小姐道："我不走。"

秦歌也怔了怔，道："为什么不走？"

田思思恨恨道："你冤枉我，你以为我骗你。"

秦歌眨眨眼，道："谁说你骗我，你为什么要骗我？"

田思思道："你嘴里虽这么样说，心里一定还是以为我骗你。"

秦歌笑了，柔声道："我从来没有以为你骗过我，你说的话我从来没有不信的。

"

田思思道："可是这扇门……"

秦歌道："这扇门刚才突然是从外面锁住的，那个人，既然能偷偷摸摸地把门锁上，自然也就能偷偷摸摸地把门打开。

"

田思思这才展颜一笑，但立刻又皱起眉，道："但那个人是谁？

为什么要鬼鬼祟祟地做这种事呢？"

秦歌道："我们只要找到那个人，就一定能问出来的。"

田思思道："对，我们一定要找到那个人，一定要问个清楚！"

这次她不等秦歌先走，就已先冲出去。

外面的屋子凉快得多。

桌上的那三碗茶，还好好的放在那里。

茶当然已凉透。

田思思现在正需要一碗很凉很凉的茶。

只是在几天前，她一定将这三碗茶先喝下去再说，但现在她总算已学乖了，已考虑到这茶里是不是有毒。

她看不出茶里是不是有毒，但老江湖总应该可以看得出的。

秦歌正是个老江湖。

她正想叫秦歌来看看，才发现秦歌还站在那里发愣。

田思思道："喂，你在发什么愣？在想什么？"

秦歌抬起头，看着她，忽然笑了笑，道："我在想，这扇门若是真的开不开，倒也蛮有趣的。

"

田思思道："有趣，那有什么趣？"

秦歌微笑道："门若是真的开不开，我们岂非就要被关在里面，关一辈子。

"

田思思的脸又红了，红着脸道："原来你也不是个好东西。"

秦歌笑道："男人有几个真是好东西。"

田思思忽又抬起头，道："你知不知道我本来是想嫁给你的？"

秦歌道："知道。"

田思思咬着嘴唇，道："但现在我们就算被人关在一间屋子里，关一。

辈子，我也不会嫁给你。"

秦歌道："为什么？"

田思思叹了口气，道："因为你虽然很好，但却不是我心里想嫁的那种人。

"

秦歌眨眨眼，道："你心里想嫁的是哪种人？"

田思思怔了半晌，抿嘴一笑，道："等我找到时，我一定先告诉你。

"

秦歌叹了口气，道："你说这些话，也不怕我听了难受？"

'田思思道："我知道你不会难受的，因为你心里想娶的，也一定不是我这种女人。

"

秦歌大笑，道："既然如此，看来我们只能做个好朋友了。"

田思思嫣然道："永远的好朋友。"

她忽然觉得很轻松，因为她自己将心里想说的话说了出来。

秦歌道："既然如此，我也不想跟你关在一间屋子里了，还是快出去吧。

"

田思思道："对，出去找那个人。"

她又想到这屋子的门刚才被人从外面锁了起来，她没有推开。

但这次她不敢再叫秦歌去试了。

她自己去试。

门果然没有锁上，她伸手轻轻一推，就开了。

"那人既然能将门锁上，就也能打开。"

这倒并没有令田思思觉得很吃惊，很意外。

令她吃惊的是，门一推开，外面就传来一阵阵奇怪的声音。

是什么声音？

是一种她做梦也没有想到，会在这里听见的声音。

门刚推开一线，门外就有各式各样，乱七八糟的声音传进来，有骰子声，洗牌声，呼噜喝斥声，赢钱时的笑声，输钱时的叹气声。

这里本是个赌场，有这种声音本是天经地义的事。

但赌场刚才岂非已不在了？这里岂非已变成了个和尚庙？

何况连那些和尚都已走得干干净净。

这里本已是个空屋子，哪里来的这种声音？

田思思几乎忍不住吃惊得大叫起来，用力推开门。

门一推开，她就真的忍不住大叫起来。

谁说外面是和尚庙？

谁说外面是空房子？

外面明明是个赌场，灯火正辉煌，各式各样的人正在兴高彩烈地赌着钱。

各式各样的人都有，就只没有和尚。

连一个和尚都没有。

刚才那奇迹般消失了的赌场，现在又奇迹般出现了。

你说这是怎么回事？

这种事谁能解释？
