第三回　生不如死
一个人能及时晕过去，实在是件很不错的事，只可惜晕过去的人总会醒的。

田思思这次醒的时候，感觉就没上次那么舒服愉快了。

她睡的地方已不是那又香暖又柔软的床，而是又臭、又冷、又硬的石头。

她既没有听到自己的心跳声，也没有听到那轻柔的呼吸声。

她听到的是一声声比哭还凄惨的呻吟。

角落里蜷伏着一个人，阴森森的灯光照在她身上。

她穿着的一件粉红色的袍子已被完全撕破，露出一块块已被打得又青又肿的皮肉，有很多地方已开始在慢慢地出血。

田思思刚觉得这件袍子看来很眼熟，立刻就想起了那"受过很大刺激"的女孩子，那已被梅姐劝回屋子去的女孩子。

她想站起来，才发觉自己连站都站不起来了，甚至连疼痛都感觉不出，身上似已完全麻木。

她只有挣扎着，爬过去。

那女孩忽然抬起头，瞪着她，一双眼睛里布满了红丝，就像是只已被折磨得疯狂了的野兽。

田思思吃了一惊。

令她吃惊的，倒不是这双眼睛，而是这张脸。

她白天看到这女孩子的时候，这张脸看来还是那么美丽，那么清秀，但现在却已完全扭曲，完全变了形，鼻子，已被打移两寸，眼角和嘴还在流血，这张脸看来已像是个被砸烂的西瓜。

田思思想哭，又想吐。

她想忍住，但胃却已收缩如弓，终于还是忍不住吐出。

吐的是酸水，苦水。

这女孩子却只有冷冷地瞧着她，一双眼睛忽然变得说不出的冷漠空洞，不再有痛苦，也没有恐惧。

等她吐完了，这女孩子忽然道："王大娘要我问你一句话。"

田思思道："她要你……问我?"

这女孩子道："她要我问你，你想不想变成我这样子?"

她声音也完全没有情感，这种声音简直就不像是她发出来的。

任何人也想像不到她会问出这样一句话。

但的确是她在问。

这句话由她嘴里问出来，实在比王大娘自己问更可怕。

田思思道："你……你怎会变成这样子的?"

这女孩子道："因为我不听王大娘的话，你若学我，就也会变得和我一样。

"

她声音冷漠而平淡，仿佛是在叙说着别人的遭遇。

她的人似已变成了一种说话的机械。

一个人只有在痛苦已达到顶点，恐惧已达到极限，只有在完全绝望时，才会变成这样子。

田思思看到她，才明白恐惧是怎么回事。

她忽然伏在地上，失声痛哭。

她几乎也已完全绝望。

这女孩子还是冷冷地瞧着她，冷冷道："你是不是已经肯答应了?"

田思思用力扯着自己的头发，嘶声道："我不知道……我不知道……"

这女孩子淡淡道："不知道就是答应了，你本该答应的。"

她转过脸，伏在地上，再也不动，再也不说一句话。

田思思忽然扑过去，扑在她身上，道："你为什么不说话了?"

这女孩道："我的话已说完。"

田思思道："你为什么不想法子逃走?"

这女孩子道："没有法子。"

田思思用力去扯她的头发，大声道："一定有法子的，你不能这样等死!"

这女孩子头被拉起，望着田思思，脸上忽然露出一丝奇特的微笑，道："我为什么不能等死?我能死已经比你幸运多了，你迟早总会知道，死，并不可怕，可怕的是连死都死不了。

"

田思思的手慢慢松开。

她的手已冰冷。

她的手松开，这女孩子就又垂下头去，仍是伏在地上，仿佛再也不愿见到这世上任何一个人，任何一件事。

生命难道真的如此无趣?

田思思咬咬牙，站起来。

她发誓一定要活下去，无论怎么样她都要活下去!

她绝不肯死!

墙壁上燃着只松枝扎成的火把。

火把已将燃尽，火光阴森。

阴森森的火光映在黑黝黝的墙壁上，墙壁是石块砌成的。

巨大的石块，每块至少有两三百斤。

门呢?

看不见门。

只有个小小的窗子。

窗子离地至少有四五丈，宽不及两尺。

这屋子好高，这窗子好小。

田思思知道自己绝对跳不上去，但她还是决心要试试。

她用尽全力，往上跳。

她跌下。

所以她爬。

每块石头间都有条缝，她用力扳着石缝，慢慢地往上爬。

她的手出血，粗糙的石块，锋利如刀。

血从她的手指流出，疼痛钻入她的心。

她又跌下，跌得更重。

但她已不再流泪。

这实在是件很奇妙的事——一个人流血的时候，往往就不再流泪。

她决心再试，试到死为止。

但就在这时，她忽然发现条绳索自窗户上垂了下来。

有人在救她!

是谁在救她?为什么救她?

她连想都没有去想，因为她已没有时间想。

她用力推醒女孩子，要她看这条绳索。

这女孩子抬头看了一眼，淡淡道："我不想走，我宁可死。"

只看了一眼，只说了这么样一句话。

田思思跺了跺脚，用力抓住绳索，往上爬。

她苗条的身子恰巧能钻出窗户。

窗外没有人，绳索绑在窗户对面的一棵树上。

风吹树叶，飕飕的响，树上也没有人，灯光也很遥远。

田思思爬过去，沿着树干滑下。

四面同样黑暗，从哪条路才能逃出去呢?

她不知道，也无法选择。

面对着她的是片花林，她不知道是什么花，只觉花的气息很芬芳。

所以她就钻了进去。

她很快就听到风中传来的乐声，然后就看到了前面的灯光。

温柔的灯光从窗户里透出来，雪白的窗纸，雕花的窗格。

乐声使灯光更温柔!乐声中还插着一阵银铃般的笑声。

是后退?还是从这屋子后绕过去?

田思思躲在一棵树后面，正不知该选择哪条路，乐声忽然停止，两个人慢慢的从屋子里走了出来。

看到了这两个人，田思思的呼吸也停止了。

左面的一个风姿绰约，笑语如花，正是王大娘。

右面的一个人长身玉立，风神潇洒，赫然是仗义疏财，挥金结客的"中原孟尝"田白石田二爷。

王大娘说的那特别有名的客人，原来就是他。

田思思做梦也没有想到完全会在这种时候，这种地方看到她爹爹。

她欢喜得几乎忍不住叫了出来。

她没有叫。因为这时又有两个人跟她爹爹身后走出了屋子。

这两人一老一少。

老的一个又矮又胖，圆圆脸，头发很少，胡子也很少，腰上悬柄很长的剑，几乎要比他的人长一倍。

使他的样子看来很可笑。

年轻的一个看来甚至比老的这个还矮、还胖，所以样子就更可笑。

年轻人发胖总是比较可笑的，他不是太好吃，就是太懒，不是太懒，就是太笨，不是睡得太多，就是想得太少。

也许他这几样加起来都有一点。

田思思认得这老的一个就是她爹爹的好朋友，大名府的杨三爷。

这年轻的一个呢?

难道他就是杨三爷的宝贝儿子杨凡?

"难道爹爹竟要我嫁给他?"

田思思脸都气红了，她宁可嫁给马夫王大光，也不嫁给这条猪。

她决心不去见她爹爹。

"我这样子跑出去，岂非要笑死人么?"

她宁可在任何人面前丢人，也不能在这条猪面前丢人的。

王大娘正带着笑，道："这么晚了，田二爷何必走呢?不如就在这里歇下吧?"

田二爷摇摇头，道："不行，我有急事，要去找个人。"

王大娘道："却不知田二爷找的是谁?我也许可能帮个忙……这里来来往往的人最多，眼皮子都很杂。

"

田二爷笑笑，道："这人你一定找不到的，她绝不会到这种地方来。

"他忽然长叹了口气，接着道："其实我也不知道要到哪里才能找得到她，但我走遍天涯海角，也非找到她不可……"

他要找的，当然就是他最宠爱的独生女儿。

田思思喉头忽然被塞住。

到现在她才知道，世上只有她爹爹是真的关心她，真的爱她。

这一点已足够，别的事她已全不放在心上。

她正想冲出去，不顾一切冲出去，冲入她爹爹怀里。

只要她能冲入她爹爹怀里，所有的事就立刻全都可解决。

她爹爹一定会替她报复，替她出这口气的。

只可惜她没有冲出去。

就在这时，忽然有只手从她后面伸过来，掩住了她的嘴。

这只手好粗，好大，好大的力气。

田思思的嘴被这只手捂住，非但叫不出来，简直连气都喘不出。

这人当然有两只手。

他另一只手搂住了田思思，田思思就连动都不能动。

她只能用脚往后踢，踢着这人的腿，就像踢在石头上。

她踢得越重，脚越疼。

这人就像抓小鸡似的，将她整个人提了起来，往后退。

田思思只有眼睁睁地瞧着，距离她爹爹越来越远，终于连看都看不见了——也许永远都看不见了。

她眼泪流下时，这人已转身奔出。

他的步子好大，每跨一步至少有五尺，眨眼间已奔出花林。

林外也暗得很。

这人脚步不停，沿着墙角往前奔，三转两转，忽然奔到一间石头屋子里。

这石头屋子也很高，很大，里面只有一张床，一张桌子，一张椅子。

床大得吓人，桌椅也大得吓人。

椅子几乎已比普通的桌子大，桌子几乎已比普通的床大。

这人反手带起门，就将田思思放在床上。

田思思这才看到了他的脸。

她几乎立刻又要晕了过去。

这人简直不是人，是个猩猩，就是王大娘要找来强奸她的那猩猩。

他的脸虽还有人形，但满脸都长着毛，毛虽不太长，但每根都有好几寸长，不笑时还好些，一笑，满脸的毛都动了起来。

那模样就算在做噩梦的时候都不会看到。

他现在正在笑，望着田思思笑。

田思思连骨髓都冷透了，用尽全力跳起来，一拳打过去，打他的鼻子。

她听说猩猩身上最软的部位就是鼻子。

她打不着。

这人只挥了挥手，就像是赶蚊子似的，田思思已被打倒。

她情愿被打死，却偏偏还是好好的活着。

她活着，就得看着这人，虽然不想看，不敢看，却不能不看。

这人还在笑，忽然道："你不必怕我，我是来救你的。"

他说的居然是人话，只不过声音并不太像人发出来的。

田思思咬着牙，道："你……你来救我?"

这人又笑了笑，从怀中摸了样东西出来。

他摸出的竟是圈绳子，竟然就是将田思思从窗户里吊出来的那根绳子。

田思思吃一惊，道："那条绳子是你放下去的?"

这人点点头，道："除了我还有谁。"

田思思更吃惊道："你为什么要救我?"

这人道："因为你很可爱，我很喜欢你。"

田思思的身子，立刻又缩了起来，缩成一团。

她看到这人一只毛茸茸的手又伸了过来，像是想摸她。

她立刻用尽全力大叫，道："滚!滚开些，只要你碰一碰我，我就死!"

这人的手居然缩了回去，道："你怕我?为什么怕我?"

他那双藏在长毛中的眼睛里，居然露出一种痛苦之色。

这使他看来忽然像是个人了。

但田思思却更怕，怕得想呕吐。

这人越对她好，越令她想呕，她简直恨不得死了算了。

这人又道："我长得虽丑，却并不是坏人，而且真的对你没有恶意，只不过想……"

田思思嘶声道："想怎么样?"

这人垂下头，嗫嚅着道："也不想怎么样，只要能看见你，我就很高兴了。

"

他本来像是只可怕的野兽，片刻却变成了只可怜的畜牲。

田思思瞪着他。

她已不再觉得这人可怕，只觉得呕心，呕心得要命。

她忽然眨眨眼，道："你叫做什么名字?"

她问出这句话，显然已将他当做个人了。

这人口中立刻露出狂喜之色，道："奇奇，我叫奇奇。"

"奇奇"．这算什么名字?

任何人都不会取这么样一个名字。

田思思试探着，问道："你究竟是不是人?"

她问出这句话，自己也觉得很紧张，不知道这人是不是会被激怒?

奇奇目中果然立刻充满愤怒之意，但过了半晌，又垂下头，黯然道："我当然是人，和你一样的是个人，我变成今天这种样子，也是被王大娘害的。

"

一个人若肯乖乖地回答这种话，就绝不会是个很危险的人。

田思思更有把握，又问道："他怎么样害你的?"

奇奇巨大的手掌紧握，骨节"格格"的响，过了很久，才嗄声道："血，毒药，血……她每天给我喝加了毒药的血，她一心要把我变成野兽，好替她去吓人。

"他抬头，望着田思思，目中又充满乞怜之意。道："但我的确还是个人……她可以改变我的外貌，却变不了我的心。

"

田思思道："你恨不恨她?"

奇奇没有回答，也用不着回答。

他的手握得更紧，就好像手里在捏着王大娘的脖子。

田思思道："你既然恨她，为什么不想法子杀了她?"

奇奇身子忽然萎缩，连紧握着的拳头都在发抖。

田思思冷笑道："原来你怕她。"

奇奇咬着牙，道："她不是人……她才真的是个野兽。"

田思思道："你既然这么怕她，为什么敢救我?"

奇奇道："因为……冈为我喜欢你。"

田思思咬着嘴唇，道："你若真的对我好，就该替我去杀了她。"

奇奇摇头，拼命摇头。

田思思道："就算你不敢去杀她，至少也该放我走。"

奇奇又摇头，道："不行，你一个人无论如何都休想逃得了。"

田思思冷笑，道："你就算是个人，也是个没出息的人，这样的人谁都不会喜欢的。

"

奇奇涨红了脸，忽然抬头，大声道："但我可以帮你逃出去。"

田思思道："真的?"

奇奇道："我虽是个人，但不像别的人那样，会说假话。"

田思思道："可是我也不能一个人走。"

奇奇道："为什么?"

田思思道："我还有个妹妹，我不能抛下她在这里。"她忽又眨眨眼，道："你如果将她救出来，我说不定也会对你很好的。

"

奇奇目中又露出狂喜之色，道："她是个怎么样的人?"

田思思道："她是个很好看的女孩子，嘴很小，时常却撅得很高，她的名字叫田心。

"

奇奇道："好，我去找她——我一定可以救她出来。"这句话还没有说完，他已走到门口，忽又回过头，望着田思思，吃吃道："你……你会不会走?"

田思思道："不会的，我等着你。"

奇奇忽然冲回来，跪在她面前，吻了吻她的脚，才带着满心狂喜冲了出去。

他一冲出去，田思思整个人就软了下来，望着自己被他吻过的那只脚，只恨不得将这只脚剁掉。

连她自己都不知道自己刚才怎么能说得出那些话来的。

她自己再想想都要吐。

突听一人冷冷笑道："想不到田大小姐千挑万选，竟选上了这么样一个人，倒真是别具慧眼，眼光倒真不错。

"

田思思抬起头，才发现葛先生不知何时已坐在窗台上。

他动也不动地坐在那里，本身就像是也变成窗子的一部分。

好像窗子还没有做好的时候，他就已坐在那里。

田思思脸已涨红了，大声道："你说什么?"

葛先生淡淡道："我说他很喜欢你，你好像也对他不错，你们倒真是天生一对。

"

桌上有个很大的茶壶。

田思思忽然跳起来，攫起这只茶壶，用力向他摔了过去。

葛先生好像根本没有看到，等茶壶飞到面前，才轻轻吹了口气。

这茶壶就忽然掉转头，慢慢地飞了回来，平平稳稳地落在桌子上，恰好落在刚才同样的地方。

田思思眼睛却看直了："这人难道会魔法?"

若说这也算武功，她非但没有看过，连听都没有听过。

葛先生面上还是毫无表情，道："我这人一向喜欢成人之美，你们既是天生的一对，我就一定会去要王大娘将你许配给他。

"他淡淡地接着道："你总该知道，王大娘一向很听我的话。

"

田思思忍不住大叫，道："你不能这么样做。"

葛先生冷冷道："我偏要这么样做，你有什么法子阻止我?"

田思思刚站起来，又"噗"地跌倒，全身又开始不停地发抖。

她知道葛先生这种人只要能说得出，就一定做得到。

她忽然一头往墙上撞了过去。

墙是石头砌成的，若是撞在上面，非但会撞得头破血流，一个头只怕要变成两三个头。

她宁可撞死算了。

她没有撞死，等她撞上去的时候，这石块砌成的墙竟忽然变成软绵绵的。

她仰面倒下，才发现这一头竟撞在葛先生的肚子上。

葛先生贴着墙站在那里，本身就好像又变成了这墙的一部分，这墙还没有砌好的时候，他好像就站在那里，他动也不动地站着，脸上还是全无表情，道："你就算不愿意，也用不着死呀。

"

田思思咬着牙，泪已又将流下。

葛先生道："你若真的不愿嫁给他，我倒有个法子。"

田思思忍不住问道："什么法子?"

葛先生道："杀了他……"

田思思怔了怔，道："杀了他?"

葛先生道："谁也不能勉强将你嫁给个死人的，是不是?"

田思思道："我……我能杀他?"

葛先生道："你当然能，因为他喜欢你，所以你就能杀他。"

他说的话确实很有意思。

"你只有在爱上一个女人的时候，她才能伤害你。"

大多数女人却只有伤害真正爱她的男人。

田思思垂下头，望着自己的手。

她手旁忽然多了柄刀。

出了鞘的刀。

刀的颜色很奇特，竟是粉红色的，就像是少女的面颊。

葛先生道："这是把很好的刀，不但可以吹毛断发，而且见血封喉。

"他慢慢地接着道："每把好刀都有个名字，这把刀的名字叫女人。

"

刀的名字叫"女人"，这的确是个很奇特的名字。

田思思忍不住问道："它为什么叫女人?"

葛先生道："因为它快得像女人的嘴，毒得像女人的心，用这把刀去杀一个喜欢你的男人，正是再好也没有的了。

"

田思思伸出手去，想去拿这把刀，又缩了回来。

葛先生道："他现在已经快回来了，是嫁给他，还是杀了他，都随便你，我绝不勉强……"

说到后面一句话，他声音似已很遥远。

田思思抬起头，才发现这魔鬼般的人已不知到哪里去了。

他的确像魔鬼。

因为他只诱惑，不勉强。

对女人说来，诱惑永远比勉强更不可抗拒。

田思思再伸出手，又缩回。

直到门外响起了脚步声，她才一把攫起了这柄刀，藏在背后。、

奇奇已冲了进来。

他一个人回来的，看到田思思，目中立刻又涌起狂喜之色，欢呼着走过来，道："你果然没有走，果然在等我。

"

田思思避开了他的目光，道："田心呢?"

奇奇道："我找不到她，因为……"

田思思没有让他说完这句话。

她手里的刀已刺入了他的胸膛，刺入了他的心。

奇奇怔住，突然狂怒出手，握住了田思思的咽喉，大吼道："你为什么要杀我?……我做错了什么?"

田思思不能回答，它不能动。

只要奇奇的手指稍一用力，她脖子就会像稻草般折断。

她已吓呆了。

她知道奇奇这次绝不会放过她，无论谁都不会放过她!

谁知奇奇的手却慢慢地松歼了。

他目中的愤怒之色也慢慢消失，只剩下悲哀和痛苦，绝望的痛苦。

他凝视着田思思，喃喃道："你的确应该杀我的，我不怪你……我不怪你……"

"我不怪你。"他反反复复地说着这四个字，声音渐渐微弱，脸渐渐扭曲，一双眼睛也渐渐变成了死灰色。

他慢慢地倒了下去。

他倒下去的时候，眼睛还是凝注着田思思，挣扎着，一字一字道："我没有找到你的朋友，因为她已经逃走了……但我的确去找过，我绝没有骗你。

"

说完了这句话，他才死，他死得很平静，因为他并没有欺骗别人，也没有做对不起人的事，他死得问心无愧。

田思思呆呆地站在那里，忽然发现全身衣裳都已湿透。

"我不怪你……我不怪你……"

他的确没有。

但她却骗了他，利用了他，而且杀了他。

他做错了什么呢?

"哧"地刀落下，落在地上。

泪呢?

泪为什么还未落下?是不是已无泪可流?

突听一人道："你知不知道刚才他随时都能杀你的?"

葛先生不知何时又回来了。

田思思没有去看他，茫然道："我知道。"

葛先生道："他没有杀你因为他真的爱你，你能杀他也因为他真的爱你。

"他的声音仿佛很遥远，慢慢地接着道："他爱你，这就是他惟一做错了的事。

"

他真的错了么?

一个人若是爱上了自己不该爱的人，的确是件可怕的错误。

这错误简直不可饶恕!

但田思思的眼泪却忽然流下。

她永远也想不到自己会为这种人流泪，可是她的眼泪却已流下。

然后她忽然又听到梅姐那种温柔而体贴的声音，柔声道："回去吧，客人都已去了，王大娘正在等着你，快回去!"

听到"王大娘"这名字，田思思就像是忽然被人抽了一鞭子。

她身子立刻往后缩，颤声道："我不回去。"

梅姐的笑也还是那么温柔亲切，道："不回去怎么行呢?你难道还要我抱着你回去?"

田思思道："求求你，让我走吧……"

梅姐道："你走不了的，既已来到这里，无论谁都走不了的。"

葛先生忽然道："你当真的想走，我倒也有个法子。"

田思思狂喜，问道："什么法子?"

她知道葛先生的法子一定很有效。

葛先生道："只要你答应我一件事，我就让你走。"

田思思道："答应你什么?"

葛先生道："答应嫁给我。"

梅姐吃吃地笑起来，道："葛先生这一定是在开玩笑。"

葛先生淡淡道："你真的认为我是在开玩笑?"

梅姐笑得已有些勉强，道："就算葛先生答应，我也不能答应的。"

葛先生道："那么我就只好杀了你。"

梅姐还在笑，笑得更勉强，道："可是王大娘……"

再听到"王大娘"这名字，田思思忽然咬了咬牙，大声道："我答应你!"

这四个字刚说完，梅姐已倒了下去。

她还在笑。

她笑的时候眼角和面颊上都起了皱纹。

鲜血就沿着她脸上的皱纹慢慢流下。

她那温柔亲切的笑脸，忽然变得比恶鬼还可怕。

田思思牙齿打战，慢慢地回过头。

葛先生又不见了。

她再也顾不得别的，再也没有去瞧第二眼，就夺门冲了出去。

前面是个墙角。

墙角处居然有道小门。

门居然是开着的。

田思思冲了出去。

她什么也不看，什么也不想，只是不停地向前奔跑着。

夜已很深。

四面一片黑暗。

她本来就什么都看不到。

但她只要一停下来，黑暗中仿佛立刻就现出了葛先生那阴森森，冷冰冰，全无表情的脸。

似乎她只有不停地奔跑，她辨不出路途，也辨不出方向。

她不停地奔跑，直到倒下去为止。

她终于倒了下去。

她倒下去的地方，仿佛有块石碑。

她刚倒下去，就听到一个冷淡淡的声音，道："你来了吗?我正在等着你。

"

这赫然正是葛先生的声音。

葛先生不知何时已坐在石碑上，本身仿佛就是这石碑的一部分。

这石碑还没有竖起的时候，他好像已坐在这里。

他动也不动地坐着，面上全无表情。

这不是幻觉，这的确就是葛先生。

田思思几乎吓疯了，失声道："你等我?为什么等我?"

葛先生道："我有句话要问你。"

田思思道："什……什么话?"

葛先生道："你打算什么时候嫁给我?"

田思思大叫，道："谁说我要嫁给你?"

葛先生道："你自己说的，你已经答应了我。"

田思思道："我没有说，我没有答应……"

她大叫着，又狂奔了出去。

恐惧又激发了她身子里最后一分潜力。

她一口气奔出去，奔出很远很远，才敢回头。

身后一片黑暗，葛先生居然没有追来。

田思思透了口气，忽然觉得再也支持不住，又倒了下去。

这次她倒下去的地方，是个斜坡。

她身不由己，从斜坡上滚下，滚入了一个很深的洞穴。

是兔窟?是狐穴?是蛇窝?

田思思已完全不管了，无论是狐，还是蛇，都没有葛先生那么可怕。

他这人简直比狐狸还狡猾，比毒蛇还可怕。

田思思全心全意地祈祷上苍，只要葛先生不再出现，无论叫她做什么，她都心甘情愿，绝无怨言。

她的祈祷仿佛很有效。

过了很久很久，葛先生都没有出现。

星已渐疏。

黑夜已将尽，这一天总算已将过去。

田思思长长吐出口气，忽然觉得全身都似已虚脱。

她忍不住问自己："这一天我究竟做了些什么?"

这一天就仿佛比她以前活过的十八年加起来还长。

这一天她骗过人，也被人骗过。

她甚至杀了个人。

骗她的人，都是她信任的，她信任的人每个都在骗她。

惟一没有骗过她，惟一对她好的人，却被她杀了，她这才懂得一个人内心的善恶，是绝不能以外表去判断的。

"我做的究竟是什么事?"

"我究竟能算是个怎么样的人？"

田思思只觉心在绞痛，整个都在绞痛，就仿佛有根看不见的鞭子，正在不停地抽打着她。

"难道这就是人生?难道这不是人生?"

"难道一个人非得这么样活着不可?"

她怀疑，她不懂。

她不懂生命中本就有许许多多不公平的事，不公平的苦难。

你能接受，才能真正算是个人。

人活着，就得忍受。

忍受的另一种意思就是奋斗！

继续不断的忍受，也就是继续不断的奋斗，否则你活得就全无意思。

因为生命本就是在苦难中成长的!

星更稀，东方似已有了曙色。

田思思忽然觉得自己仿佛成长了许多。

无论她做过什么，无论她是对，是错，她总算已体验到生命的真谛，她就算做错了，也值得原谅，因为她做的事本不是自己愿意做的。

她这一天总算没有白活。

她的确已成长了许多，已不再是个孩子。

她已是个女人，的的确确是个女人，这世界上永远不能缺少女人。

她活了十八年，直到今天，才真真实实感觉到自身的存在。

这世上的欢乐和痛苦，都有她自己的一份。

无论是欢乐，还是痛苦，她都要去接受，非接受不可。

东方已现出曙色。

田思思眼睛朦朦胧胧的，用力想睁开，却又慢慢地合起。

她实在太累，太疲倦。

虽然她知道自己绝不能在这里睡着，却又无法支持。

朦朦胧胧中，她仿佛听到有人在呼唤："田小姐，田小姐……"

是谁在呼唤?

这声音仿佛很熟悉。

田思思睁开眼睛，呼声更近，她站起来，探出头去。

四个人正一排向这边走过来，一个是铁胳膊，一个是刀疤老六，一个是钱一套，一个是赵老大。

看到这四个人，田思思的火气就上来了。

若不是这四个王八蛋，她又怎会落到现在这种地步。

但他们为什么又来找她呢?难道还觉得没有骗够，还想再骗一次?

田思思跳出来，手插着腰，瞪着他们。

她也许怕王大娘，怕葛先生，但是这四个骗子，田大小姐倒真还没有放在眼里。

她毕竟是田二爷的女儿，毕竟打倒过京城来的大镖头。

她武功也许没有自己想像中那么高，但毕竟还是有两下子的。

这四人看到她，居然还不逃，反而陪着笑，一排走了过来。

田思思瞪眼道："你们想来干什么?"

钱一套的笑脸看来还是最自然，陪着笑道："在下等正是来找田大小姐的。

"

田思思冷笑道："你们还敢来找我?胆子倒真不小。"

钱一套忽然跪下道："小人不知道大小姐的来头，多有冒犯，还望大小姐恕罪。

"

他一跪，另外三个人也立刻全都跪了下来。

赵老大将两个包袱放在地上，道："这一包是田小姐的首饰，这一包是七百两银子，但望田小姐既往不咎，将包袱收下来，小人们就感激不尽了。

"

这些人居然会良心发现，居然肯如此委屈求全。

田思思反倒觉得有点不好意思了。

不好意思中，又不免有点得意，板着脸道："你们都已知道错了么?"

四个人同时陪笑道："小人们知错，小人们该死……"

田思思的心早已软了，正想叫他们起来，四个大男人像这样跪她面前，毕竟也不太好看。

谁知这四人刚说到"死"字，额角上忽然多了个洞。

鲜血立刻从洞里流出来，顺着他们笑起来的皱纹徐徐流下。

四个人眼睛发直，面容僵硬，既没有呼喊，也没有挣扎。

八只眼睛直直地看着田思思，然后忽然就一起扑面倒下。

田思思又吓呆了。

她根本没有看出这四人额上的洞是怎么来的，只看到四张笑脸忽然间变成了四张鬼脸。

是谁杀了他们?用的是什么手段?

田思思忽又想起梅姐死时的情况，手脚立刻冰冰冷冷。

葛先生!

田思思大叫，回头。

后面没有人，一株白杨正在破晓的寒风中不停地抖颤。

她再回头，葛先生赫然正站在四具尸体后面，冷冷地瞧着她，身上的一件葛布衫在夜色中看来就像是孝子的麻衣。

他脸上还是冷冷淡淡的，全无表情，他身子还是笔笔直直地站着，动也不动。

他本身就像是个死人。

这四个人还没死的时候，他好像就已站在这里了。

田思思魂都吓飞了，失声道："你……你来干什么?"

葛先生淡淡道："我来问你一句话。"

田思思道："问什么?"

葛先生道："你打算什么时候嫁给我?"

同样的问话，同样的回答，几乎连声调语气都完全没有改变。

田思思自己也不知道自己怎会问出这么愚蠢的话来。

她迷迷糊糊地就问出来了。

因为她实在太怕，实在太紧张，自己也根本无法控制自已。

葛先生道："这四个人是我叫他们来的。"

田思思拼命地点头，道："我……我知道。"

葛先生道："东西他们既已还给你，你为什么不要?"

田思思还是在拼命点着头，道："我不要，我什么都不要。"

她一面点头，一面说不要，那模样实在又可怜，又可笑。

葛先生目中虽没有怜悯之色，更没有笑意，淡淡道："你不要，我要。

"他收起包袱，又慢慢地接着道："这就算你嫁妆的一部分吧。

"

田思思又大叫，道："你无论要什么，我都给你……我还有很多很多比这些更值钱的首饰，我会都给你，只求你莫要逼我嫁给你。

"

葛先生冷冷道："你一定要嫁给我，你答应过我的。"

田思思不由自主抬头看了他一眼。

她从没有正面看过他。

她不看也许还好些，这一看，全身都好像跌入冰窖里。

他脸上没有笑容，更没有血。

但他的脸却比那四个死人流血的笑脸还可怕。

田思思大叫道："我没有答应你……我真的没有答应你……"

她大叫转身，飞奔而去。

她本来以为自己连一步路都走不动了，但这时却仿佛忽然又从魔鬼那里借来了力气，一口气又奔出了很远很远。

身后的风声不停地在响。

她回过头，偷偷瞟了一眼。

风在吹。没有人。

葛先生这次居然还是没有追来。

他好像并不急着追，好像已算准田思思反正是跑不了的。

无论他有没有追来，无论他在哪里，他的影子已像恶鬼般地缠住了田思思。

田思思又倒下。

这次她是倒在大路旁。

乳白色的晨雾正烟一般袅娜自路上升起，四散。

烟雾缥缈中，远处隐隐传来了辘辘的车辆声，轻轻的马嘶声。

还有个人在低低的哼着小调。

田思思精神一振，挣扎着爬起，就看到一辆乌篷大车破雾而来。

赶车的是个白发苍苍的老头子。

田思思更放心了。

老头子好像总比年轻人靠得住些。

田思思招着手，道："老爷子，能不能行个方便，载我一程，我一定会重重谢你的。

"

老头子打了个呼哨，勒住抽绳，上上下下打量了田思思几眼，才慢吞吞地道："不知姑娘要到哪里去?"

到哪里去?

这句话可真把田大小姐问住了。

回家吗?

这样子怎么能回家?就算爹爹不骂，别的人岂非也要笑掉大牙。

才出来一天，就变成了这副鬼样子，非但将东西全部丢得干干净净，连人都丢了一大个。

"田心这小鬼不知道是不是真的逃了。她本事倒比我还大些。"

去找田心吗?

到哪里去找呢?她会逃到哪里去?

若不回家，也不找田心，只有去江南。

她出来本就是为了要到江南去的。

但她只走了还不到两百里路，就已经变成了这样子，现在已囊空如洗，就凭她孤孤单单的一个人，就能到得了江南?

田思思怔在路旁，眼泪几乎又要掉了下来。

老头子又上上下下打量了她一遍，忽然道："姑娘你莫非遇着了强盗么?"

田思思点点头，她遇到的人也不知比强盗可怕多少倍。

老头子叹了口气，接着说道："一个大姑娘家，本不该单身在外面走的，这年头人心已大变了，什么样的坏人都有……唉!"他又叹了口气，才接着道："上车来吧，我好送你回家去。

"

田思思垂着头，讷讷道："我的家远得很。"

老头子道："远得很，有多远?"

田思思道："在江南。"

老头子怔了怔，苦笑道："江南，那可就没法子送，怎么办呢?"

田思思眨眨眼，道："却不知老爷子你本来要到哪里去?"

老头子满是皱纹的脸上，忽然露出了笑意，道："我有个亲戚，今日办喜事，我是赶去喝喜酒的，所以根本没打算载客。

"

田思思沉吟着，道："我看这样吧，无论老爷子你要到哪里去，我都先跟着走一程再说，老爷子要去的地方到了，我就下车。

"

她只想离开这见鬼的地方，离得越远越好。

老头子想了想，慨然道："好，就这么办，姑娘既是落难的人，这趟车钱我非但不要，到了地头我还可以送姑娘点盘缠。

"

田思思已感激得说不出话来。

这世上毕竟还是有好人的，她毕竟还是遇到了一个。

车子走了很久，摇摇晃晃的，老头子还在低低地哼着小调。

田思思朦朦胧胧的，已经快睡着了，她梦中仿佛又回到很小很小的时候，还躺在摇篮里，她的奶妈正在摇篮旁哼着催眠曲。

这梦多美、多甜。

只可惜无论多甜美的梦，也总有觉醒的时候。

田思思忽然被一阵爆竹声惊醒，才发觉车马早已停下。

老头子正在车门外瞧着她，看到她张开眼，才笑着道："我亲戚家已到了，姑娘下车吧。

"

田思思揉揉眼睛，从车门往外看过去。

外面是栋不算太小的砖头屋子，前面一大片晒谷场，四面都是麦子田，麦子长得正好，在阳光下灿烂着一片金黄。

几只鸡在晒谷场上又叫又跳，显然是被刚才的爆竹声吓着了。

屋子里里外外都贴着大红的双喜字，无论老的小的，每个人身上都穿着新衣服，透着一股喜气。

田思思心里却忽然泛起辛酸之意，她忽然觉得每个人都好像比她愉快得多，幸福得多。

尤其是那新娘子，今天一定更是喜欢得连心花都开了。

"我呢?我到什么时候才有这一天?"

田思思咬了咬嘴唇，跳下车，垂首道："多谢老爷子，盘缠我是一定不敢要了，老爷子送我这一程，我……我已经感激不尽。

"

说到后来，她声音已哽咽，几乎连话都说不下去。

老头子瞧着她，脸上露出同情之色，道："姑娘你想到哪里去呢?"

田思思头垂得更低，道："我……我有地方去，老爷子你不必替我担心。

"

老头子长长叹息了一声，道："我看这样吧，姑娘若没有什么急事，不如就在这里喝杯喜酒再走。

"

他的话还没有说完．旁边就有人接着道："是呀，姑娘既已到了这里，不喝杯喜酒，就是看不起我们乡下人了。

"

又有人笑道："何况我们正愁客人太少，连两桌都坐不满，姑娘若是肯赏光，那真是再好也没有了，快请进来吧。

"

田思思这才发现屋子里已有很多人迎了出来，有两个头上载着金簪，腕上金镯子"叮叮当当"在响着的妇人，已过来拉住了田思思的手。

还有几个梳着辫子的孩子，在后面推着，乡下的热肠和好客，已在这几个人脸上表现了出来。

田思思心里忽然涌起一阵温暖之意，嘴里虽还在说着"那怎么好意思呢?"人已跟着他们走进了屋子。

外面又是"乒乒乓乓"的一阵爆竹声响起。

一对龙风花烛燃着火焰活活泼泼的，就像是孩子们的笑脸。

两张四四方方的八仙桌子，已摆满了一大碗一大碗的鸡鸭鱼肉，丰盛的食物，正象征着人们的欢乐与高兴。

生命中毕竟也有许许多多愉快的事，一个人纵然遇着些不幸，过着些苦难，也值得去忍受的。

只要他能忍受，就一定会得到报偿。

田思思忽然也觉得开心了起来，那些不幸的遭遇，仿佛已离她很远。

她被推上了左边一张桌子主客的座位，那老头子就坐在她身旁。

这张桌子只坐了五个人，她这才发现来喝酒的客人果然不多，除了她之外，彼此好像都是很熟的亲戚朋友。

每个人都在用好奇的眼光打量着她，她又不免觉得有些不安，忍不住悄悄地向老头子道："我连一点礼都没有送，怎么好意思呢?"

老头子笑笑，道："用不着，你用不着送礼。"

田思思道："为什么我用不着送礼?"

老头子又笑笑，道："这喜事本是临时决定的，大家都没有准备礼物。

"

田思思道："临时决定的?我听说乡下人成亲大多要准备很久，为什么……"

老头子打断她的话，道："普通人家成亲当然要准备很久，但这门亲事却不同。

"

田思思道："有什么不同?"

老头子沉吟着道："因为新郎倌和新娘子都有点特别。"

田思思越听越觉得有趣，忍不住又问道："有什么特别?他们究竟是老爷子你的什么人?"

老头子笑道："现在新郎倌就快出来了，你马上就可以看到他。"

田思思道："新郎倌很快就会出来，那么新娘子呢?"

老头子笑得好像有点神秘，道："新娘子已经在这屋里了。"

田思思道："在这屋里?在哪里?"

她眼珠子四下转动，只见屋里除了她和这老头子外，只不过还有六七个人。

刚才拉她进来的那两个妇人，就坐在她对面，望着她嘻嘻地笑，笑得连脸上的粉都快掉下来了，这两人脸上擦的粉足有四五两。

越丑的人，粉擦得越多，看来这句话倒真是没有说错。

田思思暗暗地笑，她越看越觉得这两人丑，丑得要命，比较年轻的一个比老的更丑。

田思思悄悄道："难道对面的那位就是新娘子?"

老头子摇摇头，也悄悄笑道："那有这么丑的新娘子。"

田思思暗中替新郎倌松了口气，无论谁娶着这么样一位新娘子，准是上辈子缺了大德。

在她印象中，新娘子总是漂亮的，至少总该比别人漂亮些。

但这屋子最漂亮的一个就是这妇人了，另外一个长得虽顺眼些，但看年纪至少已经是好几个孩子的妈了。

田思思心里嘀咕，嘴里又忍不住道："新娘子总不会是她吧。"

老头子笑道："她已经可以做新娘子的祖奶奶了，怎么会是她。"

田思思道："若不是她们，是谁呢?"

她虽然不敢瞪着眼睛四下去找，但眼角早已偷偷地四面打量过一遍，这屋里除了这两个妇人外，好像全都是男的。

她更奇怪，又道："新娘子究竟在哪里，我怎么瞧不见?"

老头子笑道："到时候她一定会让你看见的，现在连新郎倌都不急，你急什么?"

田思思脸红了红。憋了半天，还是憋不住，又道："新娘子漂亮不漂亮?"

老头子笑得更神秘，道："当然漂亮，而且是这屋子里最漂亮的一个。

"

他眼睛又在上下地打量着田思思。

田思思脸更红了，刚垂下头，就看到一双新粉底官靴的脚从里面走出来，靴子上面，是一件大红色的状元袍。

新郎倌终于出来了。

这新郎倌又是个怎么样的人呢?是丑?还是俊?是年轻人?还是老头子?

田思思想抬头去看看，又觉得有点不好意思。

她到底还是个没出嫁的大姑娘，而且和这家人又不熟。

谁知新郎倌的脚却向她走了过来，而且就停在她面前。

田思思刚觉得奇怪，忽然听到屋子里的人都在拍手。

有的还笑着道："这两位倒真是郎才女貌，天成佳偶。"

又有人笑道："新娘子长得又漂亮，又有福气，将来一定是多福多寿多孩子。

"

田思思又用眼再去瞟，地上只有新郎倌的一双脚，却看不到新娘子的。

她忍不住悄悄拉了那老头子的衣角，悄悄道："新娘子呢?"

老头子笑了笑，道："新娘子就是你。"

"新娘子就是我?"

田思思笑了，她觉得这老头子真会开玩笑，但刚笑出来，忽然又觉得有点不对，这玩笑开得好像未免太过火了些。

屋子里的人还在拍着手，笑笑道："新娘子还不赶快站起来拜天地，新郎倌已经急得要入洞房了。

"

新郎倌的一双脚，就像是钉在地上似的，动也不动。

田思思终于忍不住抬头瞧了一眼。

只瞧了一眼，她整个人就忽然僵硬，僵硬得像是块木头。

她的魂已又被吓飞了!

新郎倌穿着大红的状元袍，全新的粉底靴，头上戴着花翎的乌纱帽，装束打扮，都和别的新郎倌没什么两样。

可是他的一张脸——天下绝对找不到第二张和他一样的脸来。

这简直不像是人的脸。

阴森森，冷冰冰的一张脸，全没有半点表情，死鱼般的一双眼睛里，也全没有半点表情。

他就这样动也不动地站着，瞬也不瞬地瞧着田思思。

田思思还没有出生的时候，他好像就已经站在这里了。

葛先生!

这新郎倌赫然竟是葛先生!
