七人在森林中走了良久，阿曼忽然叫道：

“啊哟，不好！”

苏普忙问：“怎么？”阿曼指着前面路旁的一只闪闪发光的银镯，说道：

“你瞧！这是我先前掉下的镯子。”

那镯子在七人之前两三丈处，却不知何以忽然会在这里出现。

阿曼道：“我掉了镯子，心想只得回来时再找，怎么又会到了这里？”车尔库道：“你瞧瞧清楚，到底是不是你的。”阿曼不敢去拾，苏普上前拾起，不等阿曼辨认，他早已认出，说道：“没错，是她的！”

说着将镯子递给她。

阿曼不敢去接，颤声道：

“你⋯⋯你丢在地下，我不要了。”

苏普道：“难道真是恶鬼玩的把戏？”火光之下，七人脸色都十分古怪。

隔了半晌，李文秀道：“说不定比恶鬼还糟，咱们走上老路来啦。这条路咱们先前走过的。”霎时之间，人人都想起了那著名的传说：沙漠中的旅人迷了路，走啊走啊，突然发现了足迹，他大喜若狂，跟着足迹走去，却不知那便是他自己的足迹，循着旧路兜了一个圈子又一个圈子，直走到死。

大家都不愿信李文秀的话，可是明明阿曼掉下镯子已经很久，走了半天，忽然在前面路上见到镯子，那自是兜了个圈子，重又走上了老路。

黑暗之中，疲累之际，谁也没辨明刚才路上的足印到底只两人的，还是已加上了七人的。

骆驼走上几步，拿火把一照雪地里的脚印，叫道：

“好多人的脚印，是咱们自己的！”

声音中充满了惧意。七个人面面相觑。苏鲁克和车尔库再也不能自吹自擂、讥笑对方了。

李文秀道：“咱们是跟着那强盗和另外一人的足迹走的，倘若他们也在兜圈子，那么过了一会，他们还会走到这里。咱们就在这里歇宿，且瞧他们来是不来。”到这地步，人人都同意了她。

当下扫开路上积雪，打开毛毯，坐了下来。骆驼和桑斯尔生了一堆火，七人团团坐着。

谁也睡不着，谁也不想说话。他们等候陈达海和另外一人走来，可是又害怕他们真的出现，倘若他们兜了个圈子又回到老路上来，只怕自己的命运和他们也会一样。

等了良久良久，忽然，听到了脚步声。

七人听到脚步声，一齐跃起，却听那脚步声突然停顿。

在这短短的一忽儿之间，七个人连自己的心跳都听见了。

突然间，脚步声又响了起来，却是向西北方逐渐远去。

便在此时，一阵疾风吹来，刮起地下一大片白雪，都打入了火堆，火堆登时熄了，四下里黑漆一团。

只听得唰唰唰几响，苏鲁克、李文秀等六人刀剑出鞘。

阿曼“啊”的一声惊呼，扑入苏普怀里。白雪映照下，刀剑刃锋发出一闪闪光芒。

脚步声渐远，终于听不见了。

直到天明，森林中没再有什么异状。早晨第一缕阳光从树叶间射进来，众人精神一振，又再觅路前行。

走了一会，阿曼发觉左首的灌木压折了几根，叫道：“瞧这里！”

苏普拨开树木，见地下有两行脚印，欢呼道：“他们从这里去了！”阿曼道：“那强盗定是看错了地图，兜了个圈子，再从这里走去，累得咱们惊吓了一晚。”

苏鲁克哈哈大笑，道：“是啊，车尔库家的胆小鬼吓了一晚。苏鲁克家的两个勇士却只盼恶鬼出现，好揪住恶鬼的耳朵来瞧个明白。”车尔库一眼也没瞧他，似乎没听见，突然之间，反过手来揪住了他耳朵。

苏鲁克大叫一声，砰的一拳，打在他背心。车尔库身子一晃，揪住苏鲁克耳朵的手却没放开，只拉得他耳朵上鲜血长流，再一使力，只怕耳朵也拉脱了。

李文秀见这两人都已四十来岁年纪，兀自和顽童一般争闹不休，一半是真，一半是假，当真好笑。

只见苏鲁克和车尔库砰砰砰的互殴数拳，这才分开。一个鼻青，一个眼肿。

两人一路争吵，一路前行。这时道路高低曲折，甚为难行，一时绕过山脊，一时钻进山洞，若非雪地中足迹领路，万难辨认。

李文秀心想：

“这迷宫果然隐秘之极，若无地图指引，怎找寻得到？”

行到中午，各人一晚没睡，都已疲累之极，只李文秀此时内功修为已颇有根基，仍神采奕奕。

苏普道：“爹，阿曼走不动啦，咱们歇一歇吧！”苏鲁克还未回答，只听得走在最前的车尔库大叫一声：

“啊！”

苏鲁克抢上前去，转过了一排树木，见对面一座石山上嵌着两扇铁铸大门。

门上铁锈斑驳，显是历时已久的旧物。

七人齐声欢呼：“高昌迷宫！”快步奔近。苏鲁克伸手力推铁门，两扇门纹丝不动，车尔库道：“那恶贼在里面上了闩。”阿曼细看铁门周围有无机括，但见那门宛如天生在石山中一般，竟没半点缝隙。

阿曼拉住门环，向左一转，转之不动，这迷宫建成已不知有几百年，虽大漠中甚为干燥，但铁门也必生锈，就算有机括也该转不动了，不料她再向右转，居然松动。

她转了几转，苏鲁克和车尔库本在大力推门，突然铁门向里打开，两人出其不意，一齐摔了进去。

两人一惊之下，大笑着爬起。

门内是条黑沉沉的长甬道，苏普点燃火把，一手执了，另外一手拿着长刀，当先领路。

走完甬道，眼前出现了三条岔路。迷宫之内没雪地足迹指引，不知那两人向那一条路走去。

各人俯身细看，见左首和右首两条路上都有淡淡的足印。

苏鲁克道：“四个走左边的，三个走右边的，待会儿再在这里会合。”李文秀道：“那不好！这地方既叫作迷宫，前面只怕还有岔路，咱们还是一起走的好。”苏鲁克摇头道：“谅这山洞之中，能有多大地方？汉人生来胆小，真没法子。”他话这么说，但七人还是一齐走了，见右首一条路宽些，便都向右行。

只走出十余丈远，苏鲁克便想：“这汉人的话倒也不错。”前面又出现了岔路。

七人细细辨认脚印，一路跟踪而进，有时岔路上两边都有脚印，只得任意选一条路。

走了好半天，山洞中岔路不知凡几，每到一处岔路，阿曼便在山壁上用刀划下记号，以免回出来时找不到原路。

突然之间，眼前豁然开朗，出现一大片空地，尽头处又有两扇铁门，嵌在大山岩中。

七个人走过空地，来到门前。苏鲁克又去转门环，不料这扇门却是虚掩的，轻轻一碰，便“呀”的一声开了。

七人走了进去，见里面是间殿堂，四壁供的都是泥塑木雕的佛像，壁上绘有飞天仙女及头上生角、青面尖嘴的妖魔鬼怪、巨龙大鸟，从这殿堂进去，连绵不断的是一列房舍。

每间房中大都供有佛像。偶然在壁上有几个汉字，李文秀识得写的是“高昌国国王”、“文泰”、“大唐贞观十三年”等等字样。

有一座殿堂中供的都是汉人塑像，中间一个老人，匾上写的是“大成至圣先师孔子位”，左右各有数十人，写着“颜回”、“子路”、“子贡”、“曾子”、“子张”等名字。

苏鲁克一见到这许多汉人塑像，眉头一皱，转头便走。

李文秀心想：

“这里的人都信回教，怎么迷宫里供的既有佛像，又有汉人？壁上写的又都是汉字，当真奇怪之极。”

七人过了一室，又有一室，见大半宫室已然毁圮，有些殿堂中堆满了黄沙，连门户也有堵塞的。

迷宫中道路本已异常繁复曲折，再加上墙倒沙阻，更令人晕头转向。

有时通道上出现几具白骨骷髅，宫中的器物用具却都不是回疆所有，李文秀依稀记得，这些都是中土汉人的寻常物事。

只把各人看得眼花缭乱，称异不止。但传说中的什么金银珠宝却半件也无。

七人沿着一条黑沉沉的甬道向前走去，突然之间，前面一个阴森森的声音喝道：

“我在这里已安安静静的住了一千年，谁也不敢来打扰我。那一个大胆过来，立刻就死！”

说的是哈萨克语，音调纯正，声音并不甚响，却听得清清楚楚。

阿曼惊道：“是恶鬼！他⋯⋯他说在这里已住了一千年。”拉着苏普的手，退了几步。

骆驼叫道：

“这是人，不是鬼！”

高举火把，向前走去。桑斯尔不甘示弱，抢上几步，和他并肩而行，刚走到一个弯角上，蓦地里两人齐声大叫，身子向后摔出。

众人大惊，苏鲁克和车尔库抛去手中火把，抢上扶起。

只听得前面传来一阵桀桀怪笑，那声音喝道：

“我在这里已住了一千年，住了一千年。进来的一个个都死。”

车尔库更不多耽，抱着骆驼急奔而出，苏鲁克抱了桑斯尔，和余人跟着出去，但听得怪笑声充塞甬道。

来到一处天井的有光所在，看骆驼和桑斯尔时，两人口角流出鲜血，竟已一齐毙命。

五人面面相觑，又难过，又惊恐。

阿曼道：“这恶鬼不许人去⋯⋯去打扰，咱们快走吧！”

到这地步，苏鲁克和车尔库那里还敢逞什么刚勇？抱着两具尸体，循着先前所划记号，回到了迷宫之外。

车尔库死了两名心爱弟子，心里难过，不住拭泪。苏鲁克再也不讥讽他了，反而出言安慰，又道：

“那两个汉人强盗进了迷宫之后影踪全无，一定也给宫里恶鬼弄死了，那也好，叫这两个强盗没好下场。”

阿曼道：“咱们从原路回去吧，以后⋯⋯以后永远别来这地方了。”车尔库道：“咱们族人大队人马就快到来，可得告诉他们，别让兄弟们闯进宫去，一个个死于非命。”苏鲁克道：“对！只要是在迷宫之外，那⋯⋯那就没干系。”

是不是真的没干系，可谁也不知道。为了稳妥起见，五个人直退出六七里地，到了一大片旷地上，这才停住。

苏鲁克道：“恶鬼怕太阳，要走过这片旷地，非晒到太阳不可。”阿曼道：“晚上呢？”苏鲁克搔了搔头皮，无法回答。

幸好没到晚上，第一队人马已经赶到。苏鲁克等忙将发现迷宫、宫中有恶鬼害人的事说了。

虽人多胆壮，毕竟没有谁提议前去探险。过得两个时辰，第二队、第三队先后到来，数百人便在旷地上露宿。

每隔得十余人，便点起一堆大火，料想恶鬼再凶，也必怕了这许多火堆。

李文秀倚在一块岩石之旁，心想：

“我爹爹妈妈万里迢迢的从中原来到回疆，为的是找高昌迷宫。他们没找到迷宫，就送了性命。其实就算找到了，多半也会给宫里的恶鬼害死，除非他们一听到恶鬼的声音立刻就退出。可是爹爹妈妈一身武功，一定不怕恶鬼。唉，人的武功再高，又怎斗得过鬼怪？”

忽然背后脚步声轻响，一人走了过来，低声叫道：“阿秀。”

李文秀大喜，跳起身来，叫道：

“计爷爷，你也来了。”

计老人道：“我不放心你，跟着大伙儿来瞧着你。”李文秀心中感激，拉住他手，说道：

“道上很难走，你年纪这么大了，辛苦得很，快坐下歇歇。”

计老人刚在她身边坐下，忽听得西方响起几下尖锐的枭鸣之声，异常刺耳难听。

众人不禁齐向鸣声来处望去，只见白晃晃一团物事，从黑暗中迅速异常的冲来，冲到离众人约莫四丈之处，猛地直立不动，看上去依稀是个人形，火光映照下，只见这鬼怪身披白色罩袍，满脸鲜血，白袍上也血迹淋漓，身形高大之极，比常人至少高了五尺。

静夜看来，恐怖无比，那鬼怪陡然间双手前伸，十根指甲比手指还长，满手也都是鲜血。

众人屏息凝气，寂无声息的望着他。

那鬼怪桀桀怪笑，尖声道：“我在迷宫里已住了一千年，不许谁来打扰，谁叫你们这样大胆？”说的是哈萨克语，正是李文秀日间在迷宫中听到的声音。

那鬼怪慢慢转身，双手对着三丈外的一匹马，叫道：“给我死！”

突然回身，大步而去，片刻间走得无影无踪。

这鬼怪突然而来，突然而去，气势慑人，直等他走了好一会，众人方始惊呼。

只见他双手指过的那匹马四膝跪倒，翻身毙命。众人拥过去看时，但见那马周身没半点伤痕，口鼻亦不流血，却不知如何，竟中了魔法而死。

众人都说：“是鬼，是鬼。”有人道：“我早说大沙漠中有鬼。”有人道：“那迷宫千年没人进去，自然有鬼怪看守。”又有人道：“听说鬼怪无脚，瞧瞧那鬼有没脚印。”众人拿了火把，顺着那鬼怪的去路瞧去，但见沙地上每隔五尺便有个小小圆洞，人的脚印既不会这样细细一点，而两点之间，相距又不会这么远。

如此一来，各人再无疑惑，都认定是迷宫中鬼怪作祟，大家都说：“不论迷宫中有什么宝贵东西，那也不能要了。明天一早，大家快快回去。”

整晚人人心惊胆战，但第二天太阳一出来，忽然之间，每个人心里都不怎么怕了。

有些年轻人商量着要去迷宫瞧瞧。苏鲁克和车尔库厉声喝阻，说道便是要去迷宫，也得商议出个好法子。

可是商议了一整天，七张八嘴，议论多端，又有什么好法子？

唯一的结果，是大家同意在这里住一晚，明天再从长计议。

将近亥时，便是昨晚鬼怪出现的时刻，听得西方又响起三下尖锐的枭鸣，众人毛骨悚然。

但见那白衣长腿、满身血污的鬼怪又快步而来，在数丈外远远站定，尖声说道：

“你们还不回去？哼，再在这里附近逗留一晚，一个一个，叫他都不得好死，我在宫里住了一千年，谁都不能进来，你们这般大胆！”

说到这里，慢慢转身，双手指着远处一个青年，叫道：“给我死！”

说了这三个字，猛地里回身，大步而去，月光下但见他越走越远，终于不见。

只见那青年慢慢委顿，一句话也不说，就此毙命，身上仍没半点伤痕。

昨晚还不过害死一匹马，今日却害死了一个壮健的青年。

这样一来，还有谁敢再逗留？何况听得苏鲁克他们说，迷宫中根本没有什么珍宝，连一块金子银子也没有。

若非天黑，大家早就往来路疾奔了。次日天色微明，众人就乱哄哄的快步回去。

李文秀昨天已去仔细看过了那匹马的尸体，这时再去看那青年的尸体，心下更无怀疑，自言自语：“这不是恶鬼！”忽然身后有人颤声道：

“是恶鬼，是恶鬼！阿秀，他比恶鬼还要可怕，咱们快走。”

原来不知什么时候，计老人已到了她身后。

李文秀叹了口气，道：“好，咱们走吧！”

忽然间听得苏普长声大叫：“阿曼，阿曼，你在那里？”车尔库惊道：“阿曼没跟你在一起吗？”他也纵声大叫：“阿曼，阿曼！咱们回去啦。”来回奔跑寻找女儿。

苏普一面大叫“阿曼！”一面奔上小丘，四下了望，忽然望见西边路上有块花头巾，似是阿曼之物，忙奔过去拾起，正是阿曼的头巾。

他这一急非同小可，嘶声大叫：“阿曼给恶鬼捉去了！”

这时众族人早已远去，连骆驼、桑斯尔、以及另一个青年的尸身都已抬去，当地只剩下苏鲁克、车尔库、苏普、李文秀、计老人五人。

苏鲁克等听得苏普惊呼，忙奔过去询问。

苏普拿着那个花头巾，气急败坏的道：“这是阿曼的。她⋯⋯她⋯⋯她给恶鬼捉去了。”李文秀问道：

“什么时候捉去的？”

苏普道：“我不知道。一定是昨晚半夜里。她⋯⋯她跟女伴们睡在一起的，今早我就找她不到了。”他呆了一阵，忽然向着迷宫的方向发足狂奔，叫道：

“我要去跟阿曼死在一起。”

阿曼给恶鬼捉去了，他自然没本事救她回来。但阿曼死了，他也不想活了。

苏鲁克叫道：

“苏普，苏普，傻小子，快回来，你不怕死吗？”

见儿子越奔越远，爱子之情终于胜过了对恶鬼的恐惧，便随后追去。

车尔库一呆，叫道：“阿曼，阿曼！”

也跟了去。

计老人摇摇头，道：“阿秀，咱们回去吧。”李文秀道：“不，计爷爷，我得去救他们。”计老人道：“你斗不过恶鬼的。”李文秀道：“不是恶鬼，是人。”计老人伸出左手，紧紧握住李文秀的手臂，颤声道：

“阿秀，就算是人，他也比恶鬼还可怕。你听我话，咱们回去吧，走得远远的。咱们是汉人，别在回疆住了，你和我一起回中原去。”

李文秀见苏普等三人越奔越远，心中焦急，用力一挣，不料计老人虽然年迈，手劲竟大得异乎寻常，她接连使劲，都没能挣脱。

她叫道：

“快放开我！苏普，苏普会给他害死的！”

计老人见她胀红了脸，神情紧迫，不由得叹了口气，放开了她手臂，轻声道：

“你为了这哈萨克少年，不顾自己了！”

李文秀手臂上一松，立即转身飞奔，也没听到计老人的话。

一口气奔到迷宫之前，只见苏普手舞长刀，正大叫大嚷：“该死的恶鬼，你害死了阿曼，连我也一起害死吧！阿曼死了，我也不要活了！我是苏普，你出来，我跟你决斗！你怕了我吗？”他伸手去转门环，但心神混乱之下，转来转去都推不开门。

苏鲁克在一旁叫道：

“苏普，傻小子，别进去！”

苏普却那里肯听？

李文秀见到他这般痴情的模样，心中又是一酸，大声道：“阿曼没死！”

苏普陡然听到这句话，登时清醒了，转身问道：

“阿曼没死？你怎⋯⋯怎知道？”

李文秀道：“迷宫里的不是恶鬼，是人！”苏普、苏鲁克、车尔库三人齐声道：“明明是恶鬼，怎么是人？”

李文秀道：“这是人扮的。他用一种极微细的剧毒暗器射死了马匹和人，伤痕不容易看出来。他脚下踩了高跷，外面用长袍罩住了，因此在雪地里行走没脚印，身裁又这么高，走起来这么快。”她另外有两句话却没有说：“我知道这人是谁，因为我认得他放暗器的手法。在死马和那青年的尸体上，我也已找到了暗器的伤痕。”

这些解释合情合理，可是苏鲁克等一时却难相信。这时计老人也已到了，他缓缓的道：“我知道是厉害的恶鬼，大家别进迷宫，免得送了性命。我是老人，说话一定不错的。”

苏普道：“是恶鬼也罢、是人也罢，我总是要去⋯⋯要去救阿曼。”他盼望这恶鬼果真如李文秀所说是人扮的，那么便有了搭救阿曼的指望。

他又去旋转门环，这一次却转开了。

李文秀道：“我跟你一起去。”苏普转过头来，心中说不出的感激，说道：

“李英雄，你别进去了，很危险的。”

李文秀道：“不要紧，我陪着你，就不会有危险。”苏普热泪盈眶，颤声道：

“多谢，谢谢你。”

李文秀心想：

“你这样感激我，只不过是为了阿曼。”

转头对计老人道：“计爷爷，你在这里等我。”计老人道：“不！我跟你一起进去，那⋯⋯那人很凶恶的。”李文秀道：“你年纪这么大了，又不会武功，在外面等着我好了。我不会有危险的。”计老人道：“你不知道，非常非常危险的。我要照顾你。”

李文秀拗不过他，心想：

“你能照顾我什么？反而要我来照顾你才是。”

当下五人点起火把，循着旧路又向迷宫里进去。

五人跟着前天划下的记号，曲曲折折的走了良久。苏普一路上大叫：“阿曼，阿曼，你在那里？”始终听不见回音。

李文秀心想：

“还是把他吓走了的好。”

说道：

“咱们一起大叫，说大队人马来救人啦，说不定能将那恶人吓走。”

苏鲁克、车尔库和苏普依计大叫：“阿曼，阿曼，你别怕，咱们大队人马来救你啦。”迷宫中殿堂空廓，一阵阵回声四下震荡。

又走了一阵，忽听得一个女子尖声大叫，依稀正是阿曼。

苏普循声奔去，推开一扇门，只见阿曼缩在屋角之中，双手给反绑在背后。

两人惊喜交集，齐声叫了出来。

苏普抢上去松开了她绑缚，问道：“那恶鬼呢？”

阿曼道：“他不是鬼，是人。刚才他还在这里，听到你们声音，想抱了我逃走，我拚命挣扎，他听得你们人多，就匆匆忙忙逃走了。”

苏普舒了口气，又问：“那⋯⋯那是怎么样一个人？他怎么会将你捉了来？”阿曼道：“一路上他绑住了我眼睛，到了迷宫，黑沉沉的，始终没能见到他相貌。”苏普转头瞧着李文秀，眼光中满是感激。

阿曼转向车尔库，说道：

“爹，这人说他名叫瓦耳拉齐，你认⋯⋯”

她一言未毕，车尔库和苏鲁克齐声叫了出来：“瓦耳拉齐！”这两人一声叫唤，含意非常明白，他们不但知道瓦耳拉齐，而且还对他十分熟悉。

车尔库道：“这人是瓦耳拉齐？决计不会的。他自己说叫做瓦耳拉齐？你没听错？”

阿曼道：“他说他认得我妈。”

苏鲁克道：“那就是了，是真的瓦耳拉齐。”车尔库喃喃的道：“他认得你妈？是瓦耳拉齐？怎⋯⋯怎么会变成了迷宫里的恶鬼？”阿曼道：“他不是鬼，是人。他说他从小就喜欢我妈，可是我妈不生眼珠子，嫁了我爹爹这个大混蛋⋯⋯啊哟，爹，你别生气，是这坏人说的。”苏鲁克哈哈大笑，说道：

“瓦耳拉齐是坏人，这句话却没说错，你爹果然是个大混⋯⋯”

车尔库一拳打去。苏鲁克一笑避开，又道：

“瓦耳拉齐从前跟你爹爹争你妈，瓦耳拉齐输了。这人不是好汉子，半夜里拿了刀子去杀你爹爹。你瞧，他耳朵边这个刀疤，就是给瓦耳拉齐砍的。”

众人一齐望向车尔库，果见他左耳边有个长长刀疤。这疤痕大家以前早就见到了，不过不知其来历而已。

阿曼拉着父亲的手，柔声道：“爹，那时你伤得很厉害么？”车尔库道：“你爹虽然中了他的暗算，还是打倒了他，把他揿在地下，绑了起来。”说这几句话时，语气中颇有自豪之意，又道：

“第二天族长聚集族人，宣布将这坏蛋逐出本族，永远不许回来，倘若偷偷回来，便即处死。这些年来一直就没见他。这家伙躲在这迷宫里干什么？你怎么会给他捉去的？”

阿曼道：“今朝天快亮时，我起来到树林中解手，那知道这坏人躲在后面，突然扑出来，按住我嘴巴，一直抱着我到了这里。他说他得不到我妈，就要我来代替我妈。我求他放我回去，我说我妈不喜欢他，我也决计不会喜欢他的。他说：‘你喜欢也好，不喜欢也好，总之你是我的人了。那些哈萨克胆小鬼，没一个敢进迷宫来救你的。’他的话不对，爹，苏鲁克伯伯，你们都是英雄，还有李英雄，苏普，计爷爷也来了，幸亏你们来救我。”车尔库恨恨的道：“他害死了骆驼、桑斯尔，咱们快追，捉到他来处死。”

李文秀本已料到这假扮恶鬼之人是谁，那知道自己的猜想完全错了，不禁暗自惭愧，实不该冤枉了好人，幸好心里的话没说出口来，又想：“怎么这个哈萨克人也会发毒针？发针的手法又一模一样？难道他也是跟我师父学的？”

苏鲁克等既知恶鬼是瓦耳拉齐假扮，那里还有什么惧怕？

何况素知这人武功平平，一见面，还不手到擒来？车尔库为了要报杀徒之仇，高举火把，当先而行。

计老人一拉李文秀的衣袖，低声道：

“这是他们哈萨克人自己族里的事，咱们不用理会，在外面等着他们吧。”

李文秀听他语音发颤，显是害怕之极，柔声道：“计爷爷，你坐在那边天井里等我，好不好？那个哈萨克坏人武功很强的，只怕苏⋯⋯苏鲁克他们打不过，我得帮着他们。”计老人叹了口气，道：“那么我也一起去。”李文秀向他温柔一笑，道：“这件事快完结了，你不用担心。”计老人和她并肩而行，道：“这件事快完结了，完结之后，我要回中原去了。阿秀，你和我一起回去吗？”语音中充满了热切。

李文秀一阵难过，中原故乡的情形，在她心里早不过是一片模糊影子，她在这大草原上已住了十二年，只爱这里的烈风、大雪、黄沙、无边无际的平野、牛羊、半夜里天铃鸟的歌声⋯⋯计老人见她不答，又道：

“我们汉人在中原，可比这里好得多了，穿得好，吃得好。你计爷爷已积了些钱，回去咱们可以舒舒服服的。中原的花花世界，比这里繁华百倍，那才是人过的日子。”

李文秀道：“中原这么好，你怎么一直不回去？”

计老人一怔，走了几步，才缓缓的道：“我在中原有个仇家对头，我到回疆来，是为了避祸。隔了这么多年，那仇家一定死了。再说，阿秀，我一直要照顾你呢。咱们在外面等他们吧。”李文秀道：“不，计爷爷，咱们得走快些，别离他们太远。”计老人“嗯、嗯”连声，脚下却丝毫没加快。

李文秀见他年迈，不忍催促。

计老人道：“回到了中原，咱们去江南住。咱们买座庄子，四周种满了杨柳桃花，一株间着一株，一到春天，红的桃花，绿的杨柳，黑色的燕子在柳枝底下穿来穿去，还有许多许多别的花儿。阿秀，咱们再起一个大鱼池，要养满金鱼，金色的、红色的、白色的、黄色的，你一定会非常开心⋯⋯可比这儿好得多了⋯⋯”

李文秀缓缓摇了摇头，心里在说：“不管江南多么好，我还是喜欢住在这里，可是⋯⋯这件事就要完结了，苏普就会和阿曼结婚，那时候他们会有盛大的叨羊大会、姑娘追、摔角比赛、火堆旁的歌舞⋯⋯”她抬起头来，说道：

“好的，计爷爷，咱们回家之后，第二天就动身回中原。”

计老人眼中突然闪出了光辉，那是喜悦无比的光芒，大声道：

“好极了！咱们回家之后，第二天就动身回中原。”

忽然之间，李文秀有些可怜那个瓦耳拉齐起来。他得不到自己心爱的人，又给逐出了本族，一直孤另另的住在这迷宫里。

阿曼十八岁，他在这迷宫里已住了二十年吧？或许还更长久些。

“瓦耳拉齐！站住！”

突然前面传来了车尔库的怒喝。李文秀顾不得再等计老人，急步循声奔去。

走到一座大殿门口，只见殿堂之中，一人窜高伏低，正在和手舞长刀的车尔库恶斗。

那人空着双手，身披白色长袍，头上套着白布罩子，只露出两个眼孔，头罩和长袍上都染满了血渍，正是前两晚假扮恶鬼那人的衣服，自便是掳劫阿曼的瓦耳拉齐了，只是这时候他脚下不踩高跷，长袍的下摆便翻了上来缠在腰间。

苏鲁克、苏普父子见车尔库手中有刀而对方只是空手，料想必胜，便不上前相助，两人高举火把，吆喝着助威。

李文秀只看得数招，便知不妙，叫道：“小心！”

正欲出手，只听得砰的一声，车尔库右胸已中了一掌，口喷鲜血，直摔出来。

苏鲁克父子大惊，一齐抛去手中火把，挺刀上前，合攻敌人。

两根火把掉在地下兀自燃烧，殿中却已黑沉沉地仅可辨物。

李文秀提着流星锤，叫道：

“苏普，退开！苏鲁克伯伯，退开，我来斗他。”

苏鲁克怒道：

“你退开，别大呼小叫的。”

一柄长刀使将开来，呼呼生风。他哈萨克的刀法另成一路，却也刚猛狠辣。

瓦耳拉齐身手灵活之极，蓦地里飞出一腿，将苏鲁克手中的长刀踢飞了。

李文秀忙将流星锤往地下一掷，纵身而上，接住半空中落下的长刀，唰唰两刀，向瓦耳拉齐砍去。

她跟师父学的主要是拳脚和流星锤，刀法学的时日不久，但此刻四人缠斗，她锤法未臻一流之境，使开流星锤，多半会误伤了苏鲁克父子，只得在拳脚中夹上刀砍，凝神接战。

苏鲁克失了兵刃，出拳挥击。瓦耳拉齐以一敌三，仍占上风。

斗得十余合，瓦耳拉齐大喝一声，左拳挥出，正中苏普鼻梁，跟着一腿，踢中了苏鲁克的小腹。

苏鲁克父子先后摔倒，爬不起来。原来瓦耳拉齐的拳脚中内力深厚，击中后极难抵挡，苏鲁克虽然悍勇，又皮粗肉厚，却也经受不起。

这一来，变成了李文秀独斗强敌的局面，左支右绌，便落下风。

瓦耳拉齐喝道：

“快出去，就饶你小命。”

李文秀见自己若撤退一逃，最多拉了计老人同走，苏普等三人非遭毒手不可，当下奋不顾身，拚力抵御。

瓦耳拉齐左手一扬，李文秀向右一闪，那知他这一下却是虚招，右掌跟着疾劈而下，噗的一声，正中她左肩。

李文秀一个踉跄，险些摔倒，心中如电光般闪过一个念头：“这一招‘声东击西’，师父教过我的，怎地忘了？”瓦耳拉齐喝道：

“你再不走，我要杀你了！”

李文秀忽然间起了自暴自弃的念头，叫道：“你杀死我好了！”

纵身又上，不数招，腰间中了一拳，痛得抛下长刀蹲下身来，心中正叫：“我要死了！”忽然身旁呼的一声，有人扑向瓦耳拉齐。

李文秀在地下一个打滚，回头看时，几乎不相信自己眼睛，却原来计老人右手拿着一柄短刀，展开身法，已和瓦耳拉齐斗在一起。

但见计老人身手矫捷，出招如风，竟丝毫没龙钟老态。

更奇的是，计老人举手出足，招数和瓦耳拉齐全无分别，也便是她师父华辉所授的那些武功。

李文秀随即省悟：“是了，中原的武功都是这样的。计爷爷和这哈萨克恶人都学过中原武功，计爷爷原来会武功的，我可一直不知道。”又想：“那为什么我小时候刚逃到他家里时，那恶人用刀子刺他背心，他却没能避开？只是凑巧才用手肘把那恶人撞死了？嗯，那不是凑巧，计爷爷是会武功的，不过他不想让我知道。现今怎么又让我知道呢？嗯，他是为了救我⋯⋯”

二人越斗越紧，瓦耳拉齐忽然尖声叫道：

“马家骏，你好！”

计老人身子一颤，退了一步，瓦耳拉齐左手一扬，使的正是半招“声东击西”。

计老人却不上他当，短刀向右戳出，那知瓦耳拉齐却不使全这下半招“声东击西”，左手疾掠而下，一把抓住计老人的脸，硬生生将他的一张面皮揭了下来。

李文秀、苏鲁克、阿曼三人齐声惊呼。李文秀更险些便晕了过去。

瓦耳拉齐跳起身来，左一腿，右一腿，双腿鸳鸯连环，都踢在计老人身上，便在这时，白光一闪，计老人短刀脱手激射而出，插入了敌人小腹。

瓦耳拉齐惨呼一声，双拳一招“五雷轰顶”，往计老人天灵盖猛击下去。

李文秀知道这两拳击下，计老人再难活命，奋起生平之力，跃过去举臂挡格，喀喇一声，双臂只震得如欲断折。

霎时之间两人僵持不动，瓦耳拉齐双拳击不下来，李文秀也不能将他格开。

苏鲁克这时已可动弹，跳起身来，奋起平生之力，一拳打在瓦耳拉齐下颏。

瓦耳拉齐向后掼出，在墙上一撞，软倒在地。

李文秀叫道：

“计爷爷，计爷爷。”

扶起计老人，她不敢睁眼，料想他脸上定是血肉模糊，可怖之极，那知眼开一线，看到的竟是一张壮年男子的脸孔。

她吃了一惊，眼睛睁大了些，只见这张脸胡子剃得精光，面目颇为英俊，在时明时暗的火把光芒下，看来一片惨白，全无血色，这人不过三十多岁，只有一双眼睛的眼神，却是向来所熟悉的，但配在这张全然陌生的脸上，反而显得说不出的诡异。

李文秀呆了半晌，这才“啊”的一声惊呼，将计老人的身子一推，向后跃开。

她身上受了拳脚之伤，落下来时站立不稳，坐倒在地，说道：“你⋯⋯你⋯⋯”

计老人道：“我⋯⋯我不是你计爷爷，我⋯⋯我⋯⋯”忽然哇的一声，喷出一大口鲜血来，说道：

“不错，我是马家骏，一直扮作了个老头儿。阿秀，你不怪我吗？”

这一句“阿秀”，仍是和十年来一般的充满了亲切关怀之意。

李文秀道：“我不怪你，当然不怪你。你一直待我是很好很好的。”她瞧瞧马家骏，瞧瞧靠在墙上的瓦耳拉齐，心中充满了疑团。

这时阿曼已扶起父亲，为他推拿胸口的伤处。苏鲁克、苏普父子拾起了长刀，两人一跛一拐的走到瓦耳拉齐身前。

瓦耳拉齐道：“阿秀，刚才我叫你快走，你为什么不走？”他说的是汉语，声调又和她师父华辉完全相同，李文秀想也没想，当即脱口而出：“师父！”瓦耳拉齐道：“你终于认我了。”伸手缓缓取下白布头罩，果然便是华辉。

李文秀又惊讶，又难过，抢过去伏在他脚边，叫道：

“师父，师父，我真的不知道是你。我⋯⋯我起初猜到是你，但他们说你是哈萨克人瓦耳拉齐，你自己又认了。”

瓦耳拉齐涩然道：“我是哈萨克人，我是瓦耳拉齐！”李文秀奇道：“你⋯⋯你不是汉人？”瓦耳拉齐道：“我是哈萨克人，族里赶了我出来，我回去就要杀我。我到了中原，汉人的地方，学了汉人武功，嘿嘿，收了个汉人做徒弟，马家骏，你好，你好！”

马家骏道：“师父，你虽于我有恩，可是⋯⋯”李文秀又是大吃了一惊，道：“计爷爷，你⋯⋯他⋯⋯他也是你师父？”

马家骏道：“你别叫我计爷爷。我是马家骏。他是我师父，教了我一身武功，同我一起来到回疆，半夜里带我到哈萨克的铁延部来，他用毒针刺死了阿曼的妈妈⋯⋯”他说的是汉语。

李文秀越听越奇，用哈萨克语问阿曼道：“你妈是给他用毒针刺死的？”

阿曼还没回答，车尔库跳起身来，叫道：

“是了，是了。阿曼的妈，我亲爱的雅丽仙，一天晚上忽然全身乌黑，得急病死了，原来是你瓦耳拉齐，你这恶棍，是你害死她的。”

他要扑过去和瓦耳拉齐拚命，但重伤之余，稍一动弹便伤口剧痛，又倒了下来。

瓦耳拉齐道：“不错。雅丽仙是我杀死的，谁教她没生眼珠，嫁了你这大混蛋，又不肯跟我逃走？”车尔库大叫：“你这恶贼，你这恶贼！”

马家骏以哈萨克语道：“他本来要想杀死车尔库，但这天晚上车尔库不知到那里去了，到处找他不到，我师父自己去找寻车尔库，要我在水井里下毒，把全族的人一起毒死。可是我在一家哈萨克人家里借宿，主人待我很好，尽他们所有的款待，我想来想去，总是下不了手。我师父回来，说找不到车尔库，一问之下，知道我没听命在水井里下毒，他就大发脾气，说我一定会泄漏他秘密，定要杀了我灭口。他逼得实在狠了，于是我先下手为强，出其不意的在他背心上射了三枚毒针。”瓦耳拉齐恨恨的道：“你这忘恩负义的狗贼，今日总教你死在我的手里。”

马家骏对李文秀道：“阿秀，那天晚上你跟陈达海那强盗动手，一显示武功，我就知道你是跟我师父学的，就知道那三枚毒针没射死他。”瓦耳拉齐道：“哼，凭你这点儿臭功夫，也射得死我？”马家骏不去理他，对李文秀道：“这十多年来我躲在回疆，躲在铁延部里，装作了个老人，就是怕师父没死。只有这地方，他是不敢回来的。我一知道他就在附近，我第一个念头，就想要逃回中原去。从前我不敢回中原。我在中原家大族大，我师父一问就找到了我。就算找不到我，他必定会杀了我全家老小。”

李文秀见他气息渐渐微弱，知他给瓦耳拉齐以重脚法接连踢中两下，内脏震裂，已难活命，回过头来看瓦耳拉齐时，他小腹上那把短刀直没至柄，也已无活理。

自己在回疆十二年，只有这两人是真正照顾自己、关怀自己的，那知他两人恩怨牵缠，竟致自相残杀，两败俱伤。

她眼眶中充满了泪水，问马家骏道：“计⋯⋯马大叔，你⋯⋯你既知道他没死，而且就在附近，为什么不立刻回中原去？”

马家骏嘴角边露出凄然的苦笑，轻轻的道：“江南的杨柳，已抽出嫩芽了，阿秀，你独自回去吧，以后⋯⋯以后可得小心，计爷爷，计爷爷不能再照顾你了⋯⋯”声音越说越低，终于没了声息。

李文秀扑在他身上，叫道：

“计爷爷，计爷爷，你别死。”

马家骏没回答她的问话就死了，可是李文秀心中却已明白得很。

马家骏非常非常的怕他的师父，非但不立即逃回中原，反而跟着她来到迷宫；只要他始终扮作老人，瓦耳拉齐永远不会认出他来，可是他终于出手，去和自己最惧怕的人动手。

那全是为了她！

这十二年之中，他始终如爷爷般爱护自己，其实他是个壮年人。

世界上亲祖父对自己的孙女，也有这般好吗？或许有，或许没有，她不知道。

殿上地下的两根火把，一根早熄灭了，另一根也快烧到尽头。

苏鲁克忽道：“真奇怪，刚才两个汉人跟一个哈萨克人相打，我想也不想，过去一拳，就打在那哈萨克人的脸上。”李文秀问道：

“那为什么？为什么你忽然帮汉人打哈萨克人？”

苏鲁克搔了搔头，道：“我不知道。”隔了一会，说道：

“你是好人，他是坏人！”

他终于承认：汉人中有做强盗的坏人，也有李英雄那样的好人，（那个假扮老头儿的汉人，不肯在水井中下毒，也该算好人吧？

）哈萨克人中有自己那样的好人，也有瓦耳拉齐那样的坏人。

李文秀心想：

“如果当年你知道了，就不会那样狠狠的鞭打苏普，一切就会不同了。可是，真的会不同吗？就算苏普小时候跟我做好朋友，他年纪大了之后，见到了阿曼，还是会爱上她的。人的心，真太奇怪了，我不懂。”

苏鲁克大声道：

“瓦耳拉齐，我瞧你也活不成了，我们也不用杀你，再见了！”

瓦耳拉齐突然目露凶光，右手一提。李文秀知他要发射毒针，叫道：“师父，别－－”

就在这时，一个火星爆了开来，最后一个火把也熄灭了，殿堂中伸手不见五指。

瓦耳拉齐就是想发毒针害人，也已取不到准头。李文秀叫道：

“你们快出去，谁也别发出声响。”

苏鲁克、苏普、车尔库和阿曼四人互相扶持，悄悄的退出。

大家知道瓦耳拉齐的毒针厉害，他虽命在顷刻，却还能发针害人。

四人退出殿堂，见李文秀没出来，苏普叫道：

“李英雄，李英雄，快出来。”

李文秀答应了一声。

瓦耳拉齐道：“阿秀，你⋯⋯你也要去了吗？”声音甚是凄凉。

李文秀心中不忍，暗想他虽做了许多坏事，对自己可毕竟是很好的，让他一个人在这黑暗中等死，实在太残忍了，于是坐了下来，说道：

“师父，我在这里陪你。”

苏普在外面又叫了几声。李文秀大声道：

“你们先出去吧，我等一会出来。”

苏普叫道：

“这人很凶恶的，李英雄，你可得小心了。”

李文秀不再回答。

阿曼道：“你怎么老是叫她李英雄，不叫李姑娘？”苏普奇道：“李姑娘，她是女子吗？”阿曼道：“你是装傻，还是真的看不出来？”苏普道：“我装什么傻，他⋯⋯他武功这样好，怎么会是女子？”

阿曼道：“那天大风雪的晚上，在计老人家里，她夺了我做女奴，后来又放了我还你。那时候我就知道她是女子了。”苏普拍手道：“啊，是了。如果她是男人，怎肯放了像你这样美丽的女奴？”阿曼脸上微微一红，道：“不是的。那时候我见到了她瞧着你的眼色，就知道她是姑娘。天下那会有一个男子，用这样的眼光痴痴的瞧着你！”

苏普搔了搔头，傻笑道：

“我可一点也没瞧出来。”

阿曼欢畅地笑了，笑得真像一朵花。她知道苏普的眼光一直停在自己身上，便有一万个姑娘痴情地瞧着他，他也永不会知道。

殿堂中一片漆黑，李文秀和瓦耳拉齐谁也见不到谁。李文秀坐在师父身畔，在万籁俱寂之中，听到苏普和阿曼的嬉笑声渐渐远去，听到四个人的脚步声渐渐远去。

殿堂里只剩下了李文秀，陪着垂死的瓦耳拉齐，还有，“计爷爷”的尸身。

瓦耳拉齐又问：“刚才我叫你出去，你为什么不听话？要是你出去了⋯⋯唉！”

李文秀轻轻的道：“师父，你得不到心爱的人，就将她杀死。我得不到心爱的人，却不忍心让他给人杀了。”

瓦耳拉齐冷笑了一声，道：“原来是这样。”沉默半晌，叹道：

“你们汉人真奇怪。有马家骏那样忘恩负义、杀害师父的恶棍，有霍元龙、陈达海他们那样杀人不眨眼的强盗，也有你这样心地仁善的姑娘。”

李文秀问道：

“师父，陈达海那强盗怎样了？我们一路追踪他，却在雪地里看到了两个人的脚印。另一个是你的吗？”

瓦耳拉齐道：“不错，是我的。自从我给马家骏这逆徒射了毒针之后，身子衰弱，十多年来在山洞里养伤，只道这一生就此完了，想不到竟会有你来救我，给我拔去了毒针。我伤愈之后，半夜里时常去铁延部的帐篷外窥探，我要杀了车尔库，杀了驱逐我的族长。只是为了你，我才没在水井里下毒。那天大风雪的晚上，我守在你屋子外，见到你拿住了陈达海，听到你们发现了迷宫的地图。陈达海一逃走，我就跟在他后面，一直跟进了迷宫。我在他后脑上一拳，打晕了他，把他关在迷宫里，前天下午，我从他怀里拿了那幅手帕地图出来，抽去了十来根毛线，放回他怀里，再蒙了他眼睛，绑他在马背之上，赶他远远的去了。”

李文秀想不到这个性子残酷的人居然肯饶人性命，问道：

“你为什么要抽去地图上的毛线？”

瓦耳拉齐干笑数声，十分得意：“他不知道我抽去了毛线的。地图中少了十几根线，这迷宫再也找不到了。这恶强盗，他定要去会齐了其余盗伙，依照地图又来找寻迷宫。他们就要在大沙漠中兜来兜去，永远回不去草原。这批恶强盗一个个的要在沙漠中渴死，一直到死，还是想来迷宫发财，哈哈，嘿嘿，有趣，有趣！”

想到一群人在烈日烤炙之下，在数百里内没一滴水的大沙漠上不断兜圈子的可怖情景，李文秀忍不住低低的呼了一声。

这群强盗是杀害她父母的大仇人，但如此遭受酷报，却不由得为他们难受。

要是她能有机会遇上了，会不会对他们说：“这张地图是不对的？”

她多半会说的。只不过，霍元龙、陈达海他们决计不会相信。

他们一定满怀着发财的念头，要在大沙漠里不停的兜圈子，直到一个个的渴死。

他们还是相信在走向迷宫，因为陈达海曾凭着这幅地图，亲身到过迷宫，那决不会错。

迷宫里有数不尽的珍珠宝贝，大家都这么说的，那还能假么？

瓦耳拉齐吃吃的笑个不停，说道：

“其实，迷宫里一块手指大的黄金也没有，迷宫里所藏的每一件东西，中原都多得不得了。桌子、椅子、床、帐子，许许多多的书本，围棋啦、七弦琴啦、毛笔、砚台、灶头、碗碟、镬子、衣服、帽子⋯⋯什么都有，就是没珍宝。在汉人的地方，这些东西遍地都是，那些汉人却拚了性命来找寻，嘿嘿，真笑死人了。”

李文秀两次进入迷宫，见到了无数日常用具，回疆气候干燥，历时虽久，诸物并未腐朽，遍历殿堂房舍，果然没见到丝毫金银珠宝，说道：

“人家的传说，大都靠不住的，这座迷宫虽大，却没宝物。唉，连我的爹爹妈妈，也因此而枉送了性命。”

瓦耳拉齐道：“你可知道这迷宫的来历？”李文秀道：“不知道。师父，你知道么？”瓦耳拉齐道：“迷宫外面有两座石碑，上面刻明了建造迷宫的经过，原来是唐太宗时候建造的。”李文秀也不知道唐太宗是什么人，瓦耳拉齐指明了那两座石碑的所在，要李文秀自己去看。

李文秀听瓦耳拉齐气息渐弱，说道：

“师父，你歇歇吧，别说了。”

瓦耳拉齐轻声道：

“阿秀，师父快死了，师父死了之后，就没人照顾你了。世界上的人都坏得很，大家只想害你，没人会真心的待你。你真心待人家好，也没有用的⋯⋯你一转头，人家就忘了你啦。”

李文秀道：“师父，有时候人家有苦衷的，他爹爹心里好恨汉人，不许他跟汉人见面，否则就会打死他的。他⋯⋯他只好听爹爹的话，其实呢⋯⋯汉人中有坏人，也有好人。”

瓦耳拉齐道：“我又不是汉人，那车尔库也是哈萨克人，他只不过比我跑得快了些而已⋯⋯我的鼻子比他高，相貌好得多了，可是雅丽仙的爹，却说车尔库家里的牛羊比我家多，要雅丽仙嫁他。从此以后，雅丽仙就不睬我了。我在她帐篷外唱歌，她爹和她妈，还有她自己，三个人一起大声骂我⋯⋯”他说到这里，眼泪一滴滴的落在衣襟上。

李文秀也听得心中酸楚。

瓦耳拉齐道：“阿秀，我⋯⋯我孤单得很，从来没人陪我说过这么久的话，你肯⋯⋯肯陪着我么？”李文秀道：“师父，我在这里陪着你。”瓦耳拉齐道：“我快死了，我死了后，你就要走了，永远不会回来了。”李文秀无言可答，只感到一阵凄凉伤心，伸出右手去，轻轻握住了师父的左手，只觉他的手掌在慢慢冷下去。

瓦耳拉齐道：“我要你永远在这里陪我，永远不离开我⋯⋯”

他一面说，右手慢慢的提起，拇指和食指之间握着两枚毒针，心道：“这两枚毒针在你身上轻轻一刺，你就永远在迷宫里陪着我，也不会离开我了。”轻声道：

“阿秀，你又美丽又温柔，真是个好女孩，你永远在我身边陪着。我一生寂寞孤单得很，谁也不来理我⋯⋯阿秀，你真乖，真是个好孩子⋯⋯”

两枚毒针慢慢向李文秀移近，黑暗之中，她什么也看不见。

瓦耳拉齐心想：

“我手上半点力气也没有了，得慢慢的刺她，出手快了，她只要一推，我就再也刺她不到了。”

毒针一寸一寸的向着她的面颊移近，相距只有两尺，只有一尺了⋯⋯

李文秀丝毫不知道毒针离开自己已不过七八寸了，问道：

“师父，阿曼的妈妈，很美丽吗？”

瓦耳拉齐心头一震，说道：

“阿曼的妈妈⋯⋯雅丽仙⋯⋯”

突然间全身的力气消失得无影无踪，提起了的右手垂了下来，他一生之中，再也没力气将右手提起来了。

李文秀道：“师父，你一直待我很好，我会永远记着你。”

李文秀出了迷宫，找到了那两座大石碑。石碑上清清楚楚，刻的都是汉字。

文字倒很浅近，大概是为了便于西域之人阅读，一切烦难深奥的文字都不用，不过还是有很多字她不识得，但混在很多她识的字中间，她终于大致明白了碑文的意思。

碑文中说，这地方在唐朝时是高昌国的所在。

那时高昌是西域大国，物产丰盛，国势强盛。唐太宗贞观年间，高昌国的国王叫做鞠文泰，臣服于唐。

唐朝派使者到高昌，要他们遵守许多汉人的规矩。鞠文泰对使者说：“鹰飞于天，雉伏于蒿，猫游于堂，鼠噍于穴，各得其所，岂不能自生邪？”意思说，虽然你们是猛鹰，在天上飞，但我们是野鸡，躲在草丛之中，虽然你们是猫，在厅堂上走来走去，但我们是小鼠，躲在洞里啾啾的叫，你们也奈何我们不得。

大家各过各的日子，为什么一定要强迫我们遵守你们汉人的规矩习俗呢？

唐太宗听了这话，很是气恼，认为他们野蛮，不服王化，派了交河行军大总管、吏部尚书侯君集带兵去讨伐。

鞠文泰得到消息，对百官道：“大唐离我们七千里，中间二千里是大沙漠，地无水草，寒风如刀，热风如烧，怎能派大军到来？他来打我们，如果兵派得很多，粮运便接济不上。要是派兵在三万人以下，便不用怕。咱们以逸待劳，坚守都城，只须守到二十日，唐兵食尽，便会退走。”他知道唐兵厉害，定下了只守不战的计策，于是大集人夫，在极隐秘之处，造下了一座迷宫，万一都城不守，还可退避到迷宫来。

当时高昌国力殷富，国中西域巧匠很多。这座迷宫建造得曲折奇幻，国内的珍奇宝物，尽数藏在宫中。

鞠文泰心想，便算唐军攻进了迷宫，也未必能找到我所在。

侯君集曾跟李靖学习兵法，善能用兵，一路上势如破竹，渡过了大沙漠。

鞠文泰听得唐朝大军到来，忧惧不知所为，就此吓死。

他儿子鞠智盛继立为王。侯君集率领大军，攻到城下，连打几仗，高昌军每战皆败。

唐军有一种攻城高车，高十丈，因高得如同鸟巢，所以名为巢车。

这巢车推到城边，军士居高临下，投石射箭，高昌军难以抵御。

鞠智盛来不及逃进迷宫，都城已遭攻破，只得投降。高昌国自鞠嘉立国，传九世，共一百三十四年，至唐贞观十四年而亡。

当时国土东西八百里，南北五百里，算是西域的大国。

侯君集俘虏了国王鞠智盛及其文武百官、大族豪杰，回到长安，将迷宫中所有的珍宝也都搜了去。

唐太宗说，高昌国不服汉化，不知中华上国文物衣冠的好处，于是赐了大批汉人的书籍、衣服、用具、乐器等给高昌。

高昌人私下说：“野鸡不能学鹰飞，小鼠不能学猫叫，你们中华汉人的东西再好，我们高昌野人也不喜欢。”将唐太宗所赐的书籍文物、诸般用具，以及佛像、孔子像、道教的老君像等等都放在迷宫之中，谁也不去多瞧上一眼。

千余年来，沙漠变迁，树木丛生，这本来就已十分隐秘的古宫，更加隐秘了。

若不是有地图指引，谁也找寻不到。现今当地所居的哈萨克人，和古时的高昌人也已毫不相干。

李文秀站在两座石碑之前，呆呆沉思：“这个汉人皇帝也真多事，人家喜欢怎么过日子，就让他们自己喜欢，何必一定勉强？难道你以为好的，别人也必须以为好？唉，你心里真正喜欢的，常常得不到。别人硬要给你的，就算好得不得了，你不喜欢，终究不喜欢。”

苏鲁克等见她怔怔的站在石碑之前，呆呆出神，过了好一会，见她始终不动。

苏鲁克叫道：

“李英雄，那瓦耳拉齐怎么了？”

李文秀道：“他⋯⋯他死了！”声音有些哽咽。苏普和阿曼手携着手走到她面前，说道：

“李姑娘，咱们回去吧！”

阿曼伸出手来，拉住了她手。

在通向玉门关的沙漠之中，一个姑娘骑着一匹白马，向东缓缓而行。

她心中在想着和哈萨克铁延部族人分别时他们所说的话：苏鲁克道：“李姑娘，你别走，在我们这里住下来。我们这里有很好的小伙子，我们给你挑一个最好的做丈夫。我们要送你很多牛，很多羊，给你搭最好的帐篷。”

李文秀红着脸，摇了摇头。

苏鲁克道：“你是汉人，那不要紧，汉人之中也有好人的。汉人可以跟哈萨克人结婚吗？嗯。”他搔了搔头，说道：

“咱们去问长老哈卜拉姆。”

哈卜拉姆是铁延部中精通《可兰经》的阿訇，是最聪明最有学问的老人。

他低头沉思了一会，道：“我是个卑微的人，什么也不懂。”苏鲁克道：“如果有学问的哈卜拉姆也说不懂，那么别人就更加不懂了。”哈卜拉姆道：“可兰经第四十九章上说：‘众人啊，我确已从一男一女创造你们，我使你们成为许多民族和宗族，以便你们互相认识。在阿拉看来，你们之中最善良的，便是你们之中最尊贵的。’世界上各个民族和宗族，都是真神阿拉创造的。他只说凡是最善良的，便是最尊贵的。可兰经第四章上说：‘你们当亲爱近邻、远邻、伴侣，当款待旅客。’汉人是我们的远邻，如果他们不来侵犯我们，我们要对他们亲爱，款待他们。”

苏鲁克道：“你说得很对。我们的女儿能嫁给汉人么？我们的小伙子，能娶汉人的姑娘吗？”哈卜拉姆道：“真经第二章第二百廿一节说：‘你们不要娶崇拜多神的妇女，直到她们信道。你们不要把自己的女儿，嫁给崇拜多神的男子，直到他们信道。’真经第四章第廿三节中，严禁去娶已有丈夫的妇女，不许娶自己的直系亲属，除此之外，都是合法的。便是娶奴婢和俘虏也可以，为什么不能和汉人婚嫁呢？”

当哈卜拉姆背诵可兰经的经文之时，众族人都恭恭敬敬的肃立倾听。

经文为他们解决疑难，大家心中明白了，都说：“穆圣的指示，那是再也不会错的。不论是什么部族的人，不论是汉人还是哈萨克人，只要是最善良的，便是最尊贵的，大家要对他们恭敬。”有人便称赞哈卜拉姆聪明有学问：“我们有什么事情不明白，只要去问哈卜拉姆，他总能好好的教导我们。”

可是哈卜拉姆再聪明、再有学问，有一件事他却不能解答，因为包罗万有的《可兰经》上也没答案：如果你深深爱着的人，却深深的爱上了别人，有什么法子？

白马带着她一步步的回到中原。白马已经老了，只能慢慢的走，但终是能回到中原的。

江南有杨柳、桃花，有燕子、金鱼⋯⋯汉人中有的是英俊勇武的少年，倜傥潇洒的少年⋯⋯但这个美丽的姑娘就像古高昌国人那样固执：“那都是很好很好的，可是我偏不喜欢。”

（完）
