第六回　救人害己

　　胡铁花瞪着眼怔了半晌，才苦笑道：“原来这也用了易容术，而且手法不在楚留香之下，沙漠里也有这样的人才，我们真想不到。”

　　他这话是向姬冰雁说的，但话没说完，姬冰雁已走了。

　　胡铁花也只得走回去，已见那十几个羊皮袋虽然都被打穿洞，但里面的水并没有漏光。

　　姬冰雁和小潘已将羊皮袋都解了下来，平放在地上，有洞的一面朝上，每袋里至少都还有半袋水。　　

　　胡铁花大喜道：“原来这两人白送了性命，并没害到咱们，咱们还是有水喝。”

　　姬冰雁也不说话，却提起水袋，将水都倒在地上。

　　胡铁花大骇道：“你这是做什么?”

　　姬冰雁还是不说话。

　　楚留香却走过来，沉声道：“暗器有毒，毒已溶入水里，水自然喝不得了。”

　　胡铁花踉跄后退了两步，几乎跌在地上。

　　楚留香道：“我已找着了他们射暗器的针筒，构造之精巧，竟似还在昔年名震天下的‘九天十地，天魔神针’之上，我实在想不出江湖中谁能造得出这样的暗器?”他摊开手掌，双手中各有一个黝黑的铁筒。

　　姬冰雁只瞧了一眼，淡淡道：“这且留到晚上再说，现在还是赶紧走吧!”

　　他还是不去瞧胡铁花一眼。

　　胡铁花终于忍不住跳了起来，大叫道：“这全是我不好，是我爱多事，是我瞎了眼，你……你为什么不骂我?不说话?你痛骂我一顿，我反会好受些。”

　　姬冰雁终于转过头，静静地瞧着他，缓缓道：“你要我骂你?”

　　胡铁花道：“你不骂，你就是混蛋!”

　　姬冰雁还是神色不改，缓缓坐上骆驼，淡淡道：“我为何要骂你?救人总是好事，何况，瞎了眼的不只是你一个，上当的也不只是你——个。”

　　胡铁花这次才真的怔住，许久说不出话。

　　楚留香从后面走过来，拍了拍他的肩头，微笑道：“这死公鸡并不如你想像中的可恶，是么?”

　　这天晚—亡，胡铁花也和石驼一样，坐在明亮的星光下，坐在热气散尽的沙粒上，坐在无边无际的寒冷中。

　　风中不再有大蒜、胡椒和牛羊肉的香气。因为他们所剩下的，只不过是永远不离姬冰雁身边的一小袋水。

　　没有水，就没有热菜，没有享受，没有生命。

　　石驼就坐在不远，经过这次事件后，他虽然什么也没有看到，什么也没有听到，却像是也变了。

　　他永远笔挺的身子，像是变得萎缩了起来，他那如麻石雕成的脸上，也像是忽然充满了恐惧和不安。

　　但胡铁花并没有留意到他的改变。

　　胡铁花只是在自己怪自己，自己生自己的气。

　　帐篷里有盏水晶灯，灯光温柔得像星光，在如此温柔的星光下，楚留香和姬冰雁讨论的事却无丝毫温柔之意。

　　那黝黑的针筒，在灯光下尤其显得丑恶而冷酷。　　

　　楚留香望着这针筒，苦叹道：“这实在是我生平所见到的最可怕的几种暗器之一，我想，世上只有三个人能造得出这样的暗器。”

　　姬冰雁道：“三个人?”

　　楚留香道：“第一个是蜀中唐门的掌门人。第二个是江南九曲塘的朱老先生，这两人自然绝不会到沙漠来。”

　　姬冰雁道：“不错……还有一个人呢?”

　　楚留香微微一笑，道：“还有一个就是我，这暗器自然也不会是我造的。”

　　姬冰雁连眼睛里都没有笑意，一字字道：“你虽只知道三个人，但我认为必定有第四个人的，只不过这人是谁，你我都不知道而已。”

　　楚留香默然半晌，叹道：“能造出这样的暗器并不可怕，可怕的是，这人竟能令他手下心甘情愿地为他而死。”

　　姬冰雁道：“你认为这绝不是你那对头黑珍珠?”

　　楚留香道：“绝不是，黑珍珠没有这么强，也没有这么狠。”

　　姬冰雁道：“你想这会是什么人?”

　　楚留香沉思着道：“我想，这人或许是自中原出关的一个极厉害的黑道朋友，或许是沙漠中流寇的首领，他并不是冲着我楚留香来的，也不是冲着你姬冰雁来的，他只是将我们当做一队‘肥羊’，要从我们身上刮些油水。”

　　姬冰雁道：“嗯!”

　　楚留香道：“他算准我们要从这条路走过，就先在这里布下了陷阱，也许

　　他本来是想要我们命的，但那两人发现我们不是普通客商时，生怕一击不中，才临时改变了主意，暗器不射人而射水袋。”　　

　　他苦笑着接道：“他要等我们渴得半死不活时，再来下手，那时我们连还手之力都没有了，岂非只有任凭他宰割。”

　　姬冰雁悠悠道：“也许他根本不想一下子要我们的命，他根本就是要我们活着慢慢受苦的。”

　　楚留香皱眉道：“你为何会这样想，你……”

　　他骤然停住嘴，只因他忽然发现，姬冰雁深沉冷漠的眼睛里，此刻竟似藏着极大的恐惧和不安。

　　这实在是姬冰雁从未有的情形，能令他这种人恐惧不安的事，那必定已严重得可怕。

　　楚留香立刻也开始不安了，试探着问道：“你难道已猜出这人是谁?”

　　姬冰雁似乎想说什么，但瞟了帐篷外的石驼一眼，立刻将想说的话忍了下去，却笑了笑道：“不管这人是谁，他若想渴死我们，就打错主意了。”

　　楚留香也没有问下去，他也笑了笑，道：“有你在，我从来没有怕会被渴死。”

　　姬冰雁笑道：“我知道就在百里外，有个秘密的水源，明天日落之前，我们就可以赶到那里，我方才没有说，只因我想让胡铁花着着急。”

　　他笑着躺下去，很快就像是睡着了。

　　楚留香却悄悄走出了帐篷，坐在胡铁花身边，他不是想来和胡铁花说话，只不过想坐近些来观察那神秘的奇人。

　　他已隐约觉出，在石驼那岩石般胸膛下隐藏的秘密，只怕比那见血封喉的毒针还要可怕十倍。

　　第二天，姬冰雁将剩下的水平均分成五份，淡淡道：“水只有这么多了，你们可以现在一口气喝下去，也可以留着。反正这点水最多也不过只能支持两三天。”

　　胡铁花望着那空了的水袋，大声道：“这是你自己留着的水，我不喝。”

　　他扭头就要走，楚留香拉住他笑道：“你莫和姬冰雁赌气，和他赌气是会上当的。”

　　胡铁花忽也大笑道：“我和他赌什么气，昨天晚上，我已听到他今天能找到水，只不过我自己还有一壶酒，我为什么喝这淡出鸟来的淡水。”

　　姬冰雁不觉也笑了，小潘瞧着这三个在一起把臂的朋友，忽然觉得自己也勇气百倍。

　　跟着这么样三个人走，他还用得着怕什么，只有石驼的脸色，却越来越阴郁，他这没有眼睛的人，却仿佛能瞧见别人瞧不见的危险。

　　姬冰雁只挥了挥手，石驼就立刻使队伍停止，骆驼伏下，胡铁花从驼峰上跃下，就立刻跑去找姬冰雁，问道：“是你要石驼停下来的，是么?”

　　姬冰雁道：“不错。”

　　胡铁花道：“你只一挥手，他就懂你的意思了?”

　　姬冰雁道：“嗯!”

　　胡铁花大叫道：“但你却说他又瞎又聋，他怎么能看得见?”

　　姬冰雁淡淡一笑，道：“我自有方法让他知道我的意思。”

　　胡铁花道：“你有什么见鬼的法子?为何不说出来?”

　　姬冰雁道：“你真的瞧不出?”

　　胡铁花道：“王八蛋才瞧得出。”

　　姬冰雁转向楚留香，道：“你呢?”

　　楚留香缓缓道：“你用一颗小石子来传达你的命令，你若要队伍停下，便用石子打石驼的左肩，若要队伍走，就打他的右肩。”

　　他微微一笑，瞧着胡铁花笑道：“这法子并非只有王八蛋才瞧得出的，是么?”

　　胡铁花平举双手，苦笑道：“你不是王八蛋，我是，我现在发觉我实在未见得比王八蛋聪明多少。”

　　这里看来也是一片黄沙，和沙漠上任何一块地方都没什么两样，惟一扎眼的，只是一株树。

　　树生长在一堆风化了的岩旁，早已枯了。

　　胡铁花瞧了半天，忍不住笑道：“这里有水?”

　　姬冰雁道：“嗯!”　　

　　胡铁花摸着脑袋道：“水在哪里，我怎地瞧不见?难道我不但脑袋不灵，连眼睛也不灵了?”

　　他抓住楚留香道：“你老实说，你瞧见了没有?”

　　楚留香沉吟着道：“听说沙漠里有许多秘密的水源，是藏在地下的。”

　　姬冰雁道：“不错，你……”

　　他瞧着胡铁花，想说话，说的自然不会是什么好话，但话未说完，胡铁花已又高举双手道：“你莫说了，我承认我什么都不懂好吗?”

　　他摸着脑袋笑道：“我本来不是很聪明的吗?怎地和这两人在一起，就变成了呆子，莫非是被人传染上呆病。”

　　小潘忍不住笑道：“胡爷若真的染上了呆病，那一定是我传过去的。”

　　姬冰雁板着脸道：“你怎会传给他，他比你还要呆得多。”

　　话未说完，他自己也忍不住笑了起来。

　　但他们并没有能笑多久——他们花了一个时辰，来挖掘这地下水源，谁知地下连一滴水都没有。

　　姬冰雁像石头般怔住了。

　　胡铁花擦着头上的汗，想说两句俏皮话，笑一笑，看到姬冰雁面上的神色，想到立刻即将到来的危机。

　　他哪里还说得出?哪里还笑得出?

　　楚留香尽量将声音放得平淡自然，道：“你再想想，有没有弄错地方?”

　　姬冰雁跳了起来，吼道：“你不信任我?”

　　楚留香知道他此刻心里一定比任何人都难受十倍，也不忍再说什么，姬冰雁却像突然软了，斜斜倚在那枯树上。

　　小潘赔笑道：“地下的水源，有时会忽然干枯，有时会忽然改道，这是老天爷开的玩笑，什么人也没法子。”

　　楚留香道：“我知道。”

　　姬冰雁瞧着楚留香，终于黯然道：“你莫怪我，我的……”

　　楚留香微笑道：“我知道你的心情，我若是你，不但也会拿你出气，说不定发的脾气更大。”

　　胡铁花大笑道：“不错，一个人难受时，不拿好朋友出气拿谁出气，好朋友若不能谅解他，谁还能谅解他?”

　　小潘瞧着这三个人，喉咙里像是忽然堵着块东西，哽声道：“小人斗胆插嘴说句话……谁若能交着楚爷和胡爷这样的朋友，他可实在是这世上最运的人了。”

　　就在这时，突听一阵急骤的蹄声传了过来。

　　胡铁花—惊，就想迎上去。　　

　　但楚留香即拉住了他，沉声道：“此时此刻，咱们绝不能妄动，先静观待变。”

　　那边姬冰雁、小潘、石驼已将骆驼全拉入沙坑里——他们方才四下寻找水源，所以沙坑挖得很大。　　

　　沙坑前，还有一堆岩石挡着对面的视线，在这一望无际的沙漠上，当真再也找不着比这更好的藏身处。

　　楚留香和胡铁花刚藏起来，便瞧见几匹飞奔着的健马，在漫天飞舞的黄沙中，现出了身影。

　　但这几匹马发狂般直奔而来，马上人整个身子都贴在马背上，像是在逃避什么可怕已极的追兵。

　　但放眼望去，一片大沙漠在逐渐西斜的阳光下，灿烁如金，除了这几匹马外，后面再也没有人马的影子。

　　胡铁花失声道：“这是怎么回事?这些人在逃避什么?”

　　姬冰雁面色沉重得可怕，沉声道：“沙漠上常会有一些诡秘之极的事，只要不惹到咱们身上，咱们最好还是装做瞎子，只当没瞧见。”

　　但马匹却直向他们奔来。

　　胡铁花道：“若是惹到咱们身上的呢?”

　　姬冰雁还未说话，那几匹疯狂飞奔的马，已力竭而倒，马上人在地上一滚，随即跳了起来。

　　一共有五匹马，却只有四个人，四个人都是中原武师的打捞，劲装佩刀，四个人身手看来都不弱。

　　胡铁花简直从未见过比他们更狼狈的人。

　　四个人满头满身都黄沙，瞪大了眼睛，喘息着瞪着前方，脸上那种惊骇恐惧之色，真是谁也描述不出。

　　胡铁花等人瞧见他们这种神态，自己心里也不禁紧张起来：“这些人究竟瞧见了什么可怕的东西?为何会如此恐惧了”

　　突听一声狂吼，四个人一齐拔出了腰刀，疯狂般飞舞、砍杀!将一生本领，全身力气都使了出来。

　　但他们对方却没有人。

　　他们的刀砍杀的竟只是空中的尘沙。

　　他们用尽了力气，竟只是来和“虚空”搏斗，这敌人却是任何人永远也砍不到，打不倒的。

　　胡铁花忍不住道：“这些人莫非瞧见了鬼么?”

　　姬冰雁沉着脸不说话。　　

　　小潘打了个寒噤，颤声道：“我曾听说沙漠中有种隐形的恶魔，专门吃人的心肝，他们莫非……”　　

　　姬冰雁轻叱道：“不许胡说。”

　　小潘闭起了嘴，但寒噤却打得更厉害。　　

　　胡铁花求助地去瞧楚留香，楚留香却在凝视着石驼。

　　这听不见、瞧不见的人，此刻身子竟也缩成了一团，正在不停地发抖——他又是为了什么?

　　胡铁花只觉掌心冷冷的，湿湿的，不觉也淌出了冷汗——这无情的大沙漠里，竟真有这么多诡秘可怕的事。

　　再看那边，四个人中已有两个倒了下去。

　　另两个也筋疲力竭，牛一般喘着气，但他们只要有最后一丝力气，就不肯住手，他们的刀舞得更急。

　　姬冰雁忽然沉声道：“这是彭家刀法。”

　　楚留香叹道：“我也看出来了，彭家的人，怎会变成这样子的?”

　　胡铁花仔细瞧了瞧，也失声道：“不错!这竟真的是五虎断门刀!而且瞧这四个人的刀法功力，一定是彭家子弟中有头有脸的人物。”

　　姬冰雁道：“五虎断门刀素来不传外姓，这四人多半就是彭云的子侄，“彭门五虎”中的兄弟，这大胡子也许就是彭一虎。”

　　楚留香道：“彭门五虎现在是否已继承了彭云的镖局?”

　　姬冰雁道：“嗯!”

　　楚留香道：“若是如此，他们必是走镖而来的。”

　　小潘道：“一定是这样，在沙漠上只有走镖的人，才不骑骆驼。”

　　只听一声嘶吼，又是一人倒了下去。

　　胡铁花霍然站起，大声道：“彭云为人不错，我不能眼看着他儿子发狂而死，我要去救他。”