第十六回　血溅洞房

　　楚留香轻哼一声，试探着问道：“你……你还好么?”

　　胡铁花笑嘻嘻道：“好得很。”

　　楚留香道：“你……你可瞧见了你的新娘子?”

　　胡铁花大笑道：“你真的以为我是个呆女婿?连新媳妇都不看就跑出洞房来?”

　　楚留香摸着鼻子，道：“那么你……你……不生气?”

　　胡铁花笑道：“我为何要生气?我简直从来就没有这样开心过。”

　　楚留香瞪着他，道：“你的酒醒了么?”

　　胡铁花道：“我也从来没有这样清醒过。”

　　楚留香怔住了。

　　胡铁花悠悠道：“你自然已知道我那媳妇并不是琵琶公主。”

　　楚留香道：“嗯!”

　　胡铁花道：“所以你想，我那新媳妇既不敢露面，必定是个大麻子、丑八怪，否则又怎会不敢见人……是么?”

　　楚留香笑了笑，道：“也许并不太丑，只不过……”

　　胡铁花大笑道：“你用不着替我难受，更用不着安慰我。告诉你，我那新媳妇非但不丑，而且比琵琶公主还漂亮十倍。”

　　楚留香这次才真的怔住了——这位大公主既然如此美丽，以前为何不敢见人?他实在有些不信。

　　胡铁花大声道：“你难道不相信?”

　　楚留香摸了摸鼻子，笑着道：“这……也许是……也许是……”

　　胡铁花跳了起来，大声道：“好!你不相信，我就带你去见她。”

　　楚留香还未说话，胡铁花已拉着他冲了出去。

　　帐外竟是静悄悄的，连个人影都没有。

　　楚留香苦笑道：“一大清早，你就要拉着我去闯洞房，这像话么?”

　　胡铁花瞪眼道：“自己兄弟，这又有什么关系?”

　　楚留香道：“就算你认为没关系，但新娘子呢?”

　　胡铁花笑道：“告诉你，我那新媳妇非但人长得美，而且脾气也好极了，又温柔，又体贴、又……又……我简直不知该怎么说才好。”

　　楚留香听了他这么样一说，也不禁为之开心起来，笑着道：“看来，到底还是傻人有傻福。”

　　话未说完，胡铁花已拉着他冲进了洞房。

　　这帐篷是新搭起来的，里面简直像天宫一样。流苏锦帐下，被翻红浪，新娘子娇慵懒起，还在沉睡，只露出一枕乌云般的头发。

　　胡铁花一走进来，就嚷着道：“有客人来了，快起来吧!这是我最好的朋友，就跟自己兄弟一样，你用不着不好意思。”

　　别的人结婚三个月后，小夫妻见面，还是羞答答的，但他结婚还没半天，就像是老夫老妻了。

　　楚留香瞧得固然暗暗的笑，又不觉替胡铁花欢喜，新娘子若非和他性情相投，他又怎会如此?

　　但新娘子还是没有露出头来。

　　胡铁花大步走过去，瞧道：“你反正是要见他的，何必……”

　　他语声忽然顿住，脸上的血色也忽然退了个干净。

　　血!

　　崭新的绣被边沿，竟染着斑斑血迹。

　　胡铁花颤抖着伸出手，一把揭起了被。

　　洞房春暖，被翻红浪，但被里躺着的，竟赫然是个死女人。

　　胡铁花宛如高楼失足，整个人都软了下去。

　　楚留香赶过去扶住了他，变色道：“你几时离开这里的?”

　　胡铁花道：“我……我刚刚出去找你……”

　　楚留香道：“这片刻之间，就有人进来下了毒手!这人会是谁?他和你有何仇恨?为何要在你新婚之夕杀死你的……”

　　胡铁花却又跳了起来，叫道：“你以为这就是我的新媳妇?”

　　楚留香吃惊道：“难道不是?”

　　胡铁花道：“自然不是，这女人是谁，我一辈子都没有见过她。”

　　楚留香又怔了，道：“那……那么新娘子在哪里?”

　　胡铁花摇了摇头，又叫了起来，喊道：“是呀!她到哪里去了?她方才明明还睡在这里的。”

　　他一面叫，一面四处去找，连床底下都找过了，新娘子竟已踪影不见，却有个陌生的女人死在她的床上。

　　这女人是谁?怎会跑到洞房里来?是谁杀了她的?新娘子又到什么地方去了?

　　胡铁花只不过刚出去打了个转，洞房里怎会就发生这许多惊人的变化?楚留香简直一辈子都未见过这样的怪事。

　　只见这女尸面目浮肿，活着的时候也必是丑得吓人，此刻胸膛上竟生生被人抓出个血洞，那模样看来更是说不出的狰狞可怖。

　　胡铁花顿足道：“这究竟是怎么回事?这女人怎会赤裸裸地跑到我床上来?她是什么时候来的?我媳妇难道不知道?”

　　楚留香沉声道：“这女人并非是自己跑来的。”

　　胡铁花道：“你怎知道?”

　　楚留香道：“被上虽有血迹，床上却没有，显见这女人是被人杀死之后，才移到这床上来的。”

　　胡铁花道：“这就更奇怪了，别人杀死她后，为何要移到这里来?”

　　楚留香道：“你出去的时懊，新娘子真的还睡在这床上?”

　　胡铁花道：“不错，她明明还睡得很熟，现在……现在怎地不见了?”

　　楚留香皱着眉，也委实想不出这其中究竟有何秘密。

　　胡铁花已飞奔了出去，大声呼道：“来人呀!我屋子里死了人，你们快来看看这人是谁?”

　　第一个赶来的是琵琶公主，接着，宿醉未醒的龟兹王也踉跄闯了进来，两人瞧见了床上的尸身，面色俱都大变。

　　胡铁花道：“这女人是谁?你们……”

　　话未说完，龟兹王已揪着他衣襟，大吼道：“你为何要杀她?”

　　胡铁花怒道：“我杀了她?你见了鬼么?我和她素不相识，为何要杀她?”

　　龟兹王嘶叫道：“她纵然生得丑些，但好歹也是你的妻子，你怎能下得了这样的毒手?你……你简直不是人，是畜生!”

　　胡铁花又吓了一跳，骇然道：“你说什么?这女人是……是我的妻子?”

　　龟兹王眼睛都红了，狂吼道：“她就算生得丑些，但究竟也是金枝玉叶，哪点配不上你这流氓?你……你就算不愿娶她，也不该……”

　　胡铁花挥手将他推到地上，大骇道：“这人疯了，这人疯了。”

　　龟兹王怒吼道：“你才疯了。”

　　楚留香亦是满心惊讶，从地上扶起了他，沉声道：“床上的这位姑娘究竟是谁?王爷认得么?”

　　龟兹王怒道：“我的女儿，我怎会不认得?”

　　楚留香动容道：“昨夜你给胡铁花的新娘子，就是这位姑娘?”

　　龟兹王道：“自然就是她。”

　　胡铁花又叫了起来，道：“不是她，绝不是她，我瞧得清清楚楚，我那媳妇是个绝世的美人，绝不是这丑八怪。”

　　龟兹王也又怒吼道：“我将我自己的女儿嫁给你，我自己难道还不知道?”　　

　　新郎倌咬定这不是新娘子，老丈人却咬定不假，这样的怪事倒也天下少有，楚留香被夹在中间，不知究竟该听哪个人的话好。

　　胡铁花跺脚道：“你若说这丑八怪就是新娘子，我昨夜见着的又是谁呢?难道还有人会来冒充新娘子不成?”

　　龟兹王怒道：“你杀了她，还要来说这些鬼话骗人?”

　　胡铁花也怒道：“我为何要骗你?我昨夜难道遇见了鬼不成?”

　　琵琶公主忽然道：“我问你，你若说这不是新娘子，那么你昨夜见到的新娘子到哪里去了?你只要将她找出来，我们就相信你。”

　　胡铁花道：“我……我……”

　　他实在也不知道昨夜那个“新娘子”到哪里去了，他只不过出去了片刻，这“新娘子”竟似已神奇地消失了。

　　琵琶公主冷笑道：“就算你昨夜见到的不是我姐姐，我姐姐又怎会死在你床上?不是你杀了她，是谁杀了她?”

　　胡铁花道：“这一定是你们故意将新娘子掉了包，却来冤枉我。”

　　龟兹王怒道：“放屁!我难道会杀死我亲生的女儿不成?”

　　事实俱在，胡铁花自己也知道自己说的话委实难以令人相信，只有冲过去拉住楚留香，着急道：“你……你为何不帮我说句话，你难道也不相信我?”

　　楚留香叹了口气，道：“你要我说什么?”

　　胡铁花跳了起来，嘶声道：“好!你们都不相信我，连你也帮着别人来冤枉我，就算我杀了她又怎样?谁要你们骗我娶这丑八怪的。”

　　琵琶公主叱道：“你杀了人就得偿命。”

　　叱声中，她十指尖尖，已向胡铁花咽喉刺了过去。　　

　　这一招出手，倒也迅急，但胡铁花是何等人物，又怎会将这样的武功放在眼里，怒喝道：“走开!我虽不愿伤你，但你也少来惹我。”

　　他铁掌一挥，琵琶公主身子就已被轰了出去。

　　龟兹王道：“你……你想走?”

　　胡铁花狂笑道：“我走又怎样?难道还有谁拦得住我?”

　　龟兹王吼道：“你走不了的。”

　　吼声中，帐篷外已有七八柄金戈直刺而入。

　　胡铁花瞧也不瞧，随手一抄，就将两柄金戈抄在手里，往后轻轻一带，就有两个人被拖了进来，扑地跌倒。

　　另几个武士惊呼声中，金戈七上八下地刺了过来。

　　胡铁花出手如风，只听“哎哟，噗通，卡嚓”一连串声响，七八个武土都已倒在地上，长戈却已被生生折断。

　　龟兹王几曾见过如此神威，竟已被惊吓呆了。

　　只见胡铁花迈开大步，昂然而出，厉声道：“还有谁再敢过来，我就将他的脑袋砸得稀烂。”

　　远远一堆手执金戈的武壬，竟真的再无一人敢冲过来。

　　突见人影一闪，一个人拦住了他的去路。　　

　　胡铁花面色变了变，却又狂笑道：“好!好!你也来了，咱们今天就在这里分个高下也好。”　　

　　楚留香叹了口气，道：“我怎会跟你动手?”

　　胡铁花大喜道：“既是如此，咱们就一齐走吧!”

　　楚留香道：“更走不得。”

　　胡铁花道：“为什么?”

　　楚留香叹道：“你若一走，冤枉就更洗不清了。”

　　胡铁花怒道：“洗不清又怎样?只要我问心无愧，别人无论说什么，我都当他放屁。”

　　楚留香道：“别的事无妨，这件事却非弄清楚不可。”

　　胡铁花冷笑道：“我就知道你舍不得走的，好，你不走我走。”

　　但他还未走出两步，楚留香却又拦住了他。

　　胡铁花怒道：“你真的不让我走?”

　　楚留香道：“你要去哪里?”

　　胡铁花道：“哪里不可去?”

　　楚留香叹道：“大漠非比中原，你一个人只怕哪里都去不得。”

　　胡铁花大喝道：“你既不肯陪我走，我死了也用不着你费心。”

　　楚留香叹道：“你可知道，害你的那个人，正是要你不顾一切而去，你一走，就称了她的心了。”

　　胡铁花吼道：“你到底要我怎样?”

　　楚留香沉声道：“我要你留在这里，三天之内，我一定替你找出那个人来，你现在若是非走不可，我拼命也要拦住你的。”

　　胡铁花仰天长叹了一声，苦笑道：“若是别人这样的对我说话，我不和他拼命才怪，但是你……你这老臭虫，我见了你简直没办法。”

　　他跺一跺脚，道：“好!我就听你的话，留在这里，反正你就算要我的脑袋，我也只好切下来双手送给你。”

　　龟兹王远远在一旁听得清楚，胆子又壮了，大喝道：“来人呀!还不快拿下他。”

　　金戈武士胆子也大了，大呼着冲过来。

　　突听又是“哎哟，噗通，卡嚓”一连串声响，十余柄长戈不知怎地，竟都到了楚留香手上，双手一拗，如拗脆竹，断了一地。

　　龟兹王变色道：“你……你为什么?”

　　楚留香淡淡道：“他说留在这里，就绝不会走的，三天之内，我必定将真凶找来，但你们谁也不能碰他一根手指。”

　　龟兹王道：“他……他若走了呢?”

　　楚留香道：“他若走了，我替你女儿偿命。”

　　龟兹王道：“三天之内，你若找不出真凶来呢?”

　　胡铁花大声道：“三天之内，他若找不出真凶来，我也为你女儿偿命。”

　　这两人竟随随便便就将自己的性命交到对方手上，这样的好朋友，世上倒也的确少见得很。　　

　　龟兹王怔了半晌，道：“好，我相信你。”

　　楚留香已拉着胡铁花回他们自己的帐篷。

　　琵琶公主轻轻叹了口气，喃喃道：“这两人明明可以走的，却偏偏不走，反而立下这样的誓，他们究竟是为什么呢?我姐姐难道真不是他杀的?”

　　龟兹王道：“不是他杀的是谁杀的?天下难道真的会有愿意冒充别人老婆的女人?”

　　胡铁花也在喃喃自语道：“说老实话，我也并非真的想走，这件事不弄清楚，我也不甘心，死的这人若真是龟兹王的女儿，我昨夜见到的那人又是谁呢?她为什么要来冒充新娘子?这对她又有什么好处?”

　　楚留香叹了口气，道：“你还想不通么?”

　　胡铁花道：“我想不通。”

　　楚留香道：“首先你一定要相信，死的这位姑娘，的确就是龟兹王的大女儿，是你的新娘子。”

　　胡铁花大声道：“为何我要相信?”

　　楚留香苦笑道：“就因为她生得太丑，所以龟兹王才一直瞒着你，否则琵琶公主既敢出来乱跑，她为何躲着不敢见人?”

　　胡铁花叹了口气，不说话了。

　　楚留香道：“你还得知道，她并不是今天早上被人杀死，我已看出她死了至少有四五个时辰了。”

　　胡铁花动容道：“四五个时辰?难道我还未进洞房时，她已被别人杀了?”

　　楚留香道：“正是如此。”

　　胡铁花道：“但她的尸身……”

　　楚留香道：“床下也有血迹，那人杀了她后，必定就将她藏在床底下，自己却冒充新娘子睡在床上。”

　　胡铁花失声道：“你说……你说昨天晚上我们在床上时，床底下有个死尸?”

　　楚留香道：“不错。”

　　胡铁花激灵灵打了个寒噤，道：“她……她明知床底下有死尸，还能和我……和我在床上……”

　　他只觉立刻就要呕吐出来，连话都说不下去。

　　楚留香道：“今天你出来找我时，她立刻将床下的尸体搬上了床，为的正是要嫁祸于你，让龟兹王以为人是被你杀了的。”