第十二回　变生肘腋

　　龟兹王举杯大笑道：“高朋满座，家有喜事，人生的乐事，还有什么更甚于此，来!来!来!各位且与小王痛饮三百杯。”

　　于是大家欣然举觞，果然是喜气满堂，其中只苦了胡铁花，眼见美酒当前，却像个小媳妇似的，连头都不敢抬起。

　　常言道：“丈母娘看女婿，越看越有趣”。

　　但这位龟兹王妃的眼睛，有意无意间，却总是在打量着楚留香，她只浅浅啜了两口酒，就盈盈站起，嫣然道：“但望各位尽欢，我体力不支，要先告退了。”

　　楚留香目送着她走出去，竟似发起呆来。

　　姬冰雁悄声道：“别的女人你都不妨去打主意，但这是人家的王妃，你可千万不能转糊涂心思。”

　　楚留香笑了笑，像是想辩驳，却又闭住了嘴。

　　只听吴青天忽然道：“那位杜大侠呢?”

　　龟兹王叹道：“他像是很觉无趣，小王虽然再三挽留，他还是连夜要走，最可恼的是，那司徒流星也踪影不见，连人影都找不着了。”

　　楚留香却忍不住问道：“还有那位王兄呢?”

　　吴白云苦笑道：“这人脾气有些古怪，我再三叫他来，他竟不理我。”

　　龟兹王沉着脸道：“此人不来也罢，他知道小王求才若渴，毛遂自荐而来，却又有些鬼鬼祟祟的，小王就对他不甚相信。”

　　他清了清喉咙，展颜笑道：“但此刻在这里却都是自己人了，小王有几句心腹之言，想趁着这团喜气说出来，说出之后，更望各位替小王守秘。”

　　楚留香和姬冰雁相互交换了个眼色，心里暗道：“果然有花样来了，这酒

　　果然不是好喝的。”　　

　　吴氏双侠已齐声道：“王爷只管说，我兄弟绝不是言而无信的人。”

　　龟兹王目光立刻转到楚留香三人身上。

　　楚留香微笑道：“驸马的好友，怎会背叛王爷?”

　　龟兹王大笑道：“正是!正是!小王实在太多虑了。”

　　他忽然停住笑声，沉声道：“但各位必须体谅小王的处境，小王自从被叛臣所欺，过着被放逐一般的日子，遇事都不能不分外小心了。”

　　楚留香和姬冰雁又交换了个眼色，暗道：“我们猜的果然不错，这龟兹王的国土，果然已被人夺去了，看来他结交武林人士，竟是在找保镖的。”

　　只听龟兹王慨然叹道：“小王虽然流浪在外，但心在故国，叛臣们自然也知道此点，是以一心想将小王除之而后快，一年以来，小王已屡次涉险，而且来行刺的并非我龟兹国的武士，而是那些叛臣们自中原找来的刺客。”

　　吴青天神情有些紧张起来，沉声道：“来的都是些什么人?”

　　龟兹王道：“中原侠踪，小王自不熟悉，只知道有一人叫做什么‘神刀无敌’，还有一个叫‘八臂哪吒’。”

　　吴青天松了口气，傲然笑道：“王爷只管放心，莫说还有胡兄等三位高人，就凭我兄弟在这里，这些人也休想伤得了王爷毫发。”

　　龟兹王道：“但据小王所知，那批叛臣最近又自中原重金请来了四五个一流高手，据说其中有一人，剑法之高，简直天下无敌。”

　　吴青天紧张起来，道：“王爷可知道他们的名字?”

　　龟兹王道：“小王只知道其中有四个人在七天前便已来到这附近，还有最厉害的那个人，行踪却诡秘得很。”

　　吴白云道：“这消息王爷是从何处得来的?”

　　龟兹王长叹道：“小王目前虽流浪在外，众叛亲离，但宫中还有几个忠贞之士，在暗中为小王传递消息。”

　　胡铁花忽然大声道：“无论这些人有多厉害，只要他们敢来行刺，就休想活着回去。”　　

　　他话未说完，琵琶公主含笑瞪了他一眼。

　　他的脸就又飞红了起来。

　　龟兹王大笑道：“正是!正是!有各位这样的豪杰在此，小王还怕什么，只不过……小王有些怀疑，那姓王的说不定就是叛臣派来的刺客之一。”

　　吴白云沉声道：“不错，此人藏头露尾，形迹实在可疑。”

　　楚留香微微一笑，道：“若是真的刺客卧底，反而更会做出光明磊落之态，以免引人怀疑，面上有些不自然的，反而显得他心中无愧。”

　　龟兹王拊掌道：“不错，阁下果然目光如炬，小王倒险些错怪好人了，只不过……”

　　他面色又沉重下来，叹道：“除此之外，小王还另有件心事。”

　　吴青天道：“王爷还有什么心事?”

　　龟兹王道：“各位可曾听过‘极乐之星’这名字?”

　　楚留香等三人心里齐地一动，这件事又是他们早已猜到的。

　　吴青天却道：“在下未曾听过。”

　　龟兹王道：“那‘极乐之星’乃是一粒价值连城的宝石，小王本是委托那彭氏五虎保送的。”

　　吴白云动容道：“可是那五虎断门刀的传人么?”

　　龟兹王道：“正是!”

　　吴白云笑道：“这兄弟五人倒当真可说是武林一流高手，彭家镖局，更是信誉卓着，从未失手，王爷若将东西交给他们，大可高枕无忧，又何必担心?”

　　龟兹王长叹道：“小王也知道他们十分可靠，是以才敢将这天大的责任交给他们，想不到的是，这兄弟五人此刻俱已丧命，‘极乐之星’自然也落入别人手中了。”

　　吴青天惊然道：“这消息当真?”

　　龟兹王长叹道：“绝不会假，小王属下已有人看见了他们的尸体。”

　　吴氏双侠对望一眼：顿时沉默下来——能将“彭家五虎”杀死的人，他们可是万万惹不起的。

　　楚留香却微笑道：“王爷可是想要我等去将那‘极乐之星’夺回来么?”

　　龟兹王苦笑道：“小王并非此意。”

　　楚留香倒不禁怔了怔，沉吟道：“王爷的意思是……”

　　龟兹王叹道：“不瞒各位，将‘极乐之星’劫走的人，方才已传讯与小王。”

　　楚留香动容道：“传讯的人在哪里?”

　　龟兹王道：“据小王属下所报，那人轻功之高，有如鬼魅，将一封信交来之后，立刻就连影子都不见了。”

　　楚留香失望地叹了口气，道：“若是如此，那封信呢?”

　　龟兹王道：“就在这里。”

　　这封信上只简简单单地写着几行字：“‘极乐之星’，已归我手，若想复得，三日后正午，送黄金五千两，明珠五百粒，玉璧五十面，西行五十里后，自有人持‘极乐之星’与君交换，珠若不明，璧若有瑕，意若不诚，则‘极乐之星’一去永不复返矣。”

　　下面自然没有具名，只画着个千手千眼的观音佛像。

　　吴青天耸然道：“单只一枚宝石，能值得了这许多东西么?这人莫非疯了?”

　　龟兹王叹道：“他并没有疯。”

　　吴青天愕道：“王爷难道答应了他?”

　　龟兹王道：“正是。”

　　吴青天倒抽了口凉气，喃喃道：“其实在下等也可为王爷将那宝石夺回来的。”

　　重赏之下，必有勇夫，眼见到龟兹王要将这些可以买下一个城池的财富送给别人，他胆子也忽然大了。

　　龟兹王却叹道：“小王也并非不信各位没有夺回宝物之力，怕的只是对方知道后，立刻挟宝而逃，天下之大，却叫小王再到哪里去找……”

　　他苦笑着接道：“是以小王宁可牺牲些财物，只要将‘极乐之星’得回来也就罢了。”

　　楚留香沉吟道：“王爷的意思，是想要我等在三日后的正午，将明珠、白玉送去和他交换么?”　　

　　龟兹王道：“不错，小王虽然一心守约，却又怕他们得到这批财物，反而食言背信，各位若肯为小王去走一趟，小王就放心了。”

　　楚留香一笑道：“在下等义不容辞，王爷只管放心。”

　　姬冰雁忽然淡淡道：“依在下看来，王爷将东西送去时，他们只怕已不肯交换了。”

　　龟兹王耸然变色道：“为什么?”

　　姬冰雁道：“他们见到王爷既肯交换，自然也就会想到那‘极乐之星’的价值还在这批明珠白玉之上，他们的条件，也就必定会变得更高。”

　　龟兹王面色凝重，沉默许久，勉强一笑道：“他们绝不会这样做的。”

　　姬冰雁道：“哦?”

　　龟兹王道：“这‘极乐之星’在小王眼中，其价值虽然无法以世俗眼光去估计，但若留在他们的手中，却最多也只不过能值黄金五千两，他们既已平白多得明珠五百粒，玉璧五十面，又怎会再改变主意?”

　　姬冰雁目光炯炯，又道：“王爷却又为何要将这‘极乐之星’瞧得特别重呢?”

　　龟兹王又沉默了半晌，缓缓道：“这自然是个秘密，这秘密普天之下，只有本王一个人知道。”　

　　姬冰雁不再问了，帐篷外却忽然传人一片驼马嘶鸣声，其声仿佛甚哀。

　　姬冰雁霍然站起，道：“我出去瞧瞧。”

　　这凄凉悲嘶声，竟使得每个人的心情都沉重起来，龟兹王手里已端起了金杯，这杯酒却始终喝不下去。

　　吴白云也忍不住站起，皱眉道：“驼马夜嘶，莫非有变?”

　　他匆匆奔出，不想恰巧迎上了大步走回的姬冰雁。

　　吴白云道：“外面可是发生了什么事?”

　　姬冰雁脸色有些发青道：“没有事。”

　　吴白云道：“若是无事，驼马为何夜嘶?”

　　姬冰雁淡淡道：“那只不过是因为它们失去了个朋友。”

　　吴白云怔住，讶然道：“朋友?畜生也有朋友?”

　　姬冰雁冷冷道：“有的人连畜生都不如，却也有朋友，是么?”

　　他再也不理怔在那里的吴白云，走回座上，除了楚留香和胡铁花，对任何人他都不愿理睬，显见现在心情不佳。

　　楚留香已凑了过来，悄声道：“你是说石驼?”

　　姬冰雁脸色沉重，道：“嗯!”

　　楚留香也紧张起来，道：“他发生了什么事?”

　　姬冰雁道：“他走了。”

　　楚留香耸然道：“真的走了?”

　　姬冰雁道：“不但他走了，那王冲也走了。”

　　楚留香更吃惊，道：“难道是那王冲将他带走的?”

　　姬冰雁道：“看来正是如此。”

　　楚留香道：“你不去追?”

　　姬冰雁道：“不必追。”

　　楚留香奇道：“为什么?”

　　姬冰雁默然半晌，缓缓道：“石驼既愿跟他走，其中必有缘故，我们纵然追着，他也必定不会回来，何况我早已答应过他，他要走时，我绝不拦阻。”

　　楚留香长长叹了口气，道：“这真是个奇怪的人，你真的到现在还不知道他的来历?”

　　姬冰雁道：“嗯!”

　　楚留香想到方才王冲凝注着石驼的神色，皱眉道：“那王冲来历显然也甚是神秘，你想，这两个人莫非早就认得的么?”

　　姬冰雁却扭过头去，像是根本没听见他的话，楚留香叹了口气，知道他作出这样子的时候，就表示谈话已结束了。

　　这两人在窃窃私语时，龟兹王也在拉着胡铁花问东问西，只有琵琶公主的目光，始终未离开楚留香身上。

　　楚留香咳嗽了一声，笑道：“在下等酒已足，饭已饱，王爷也该安息了。”

　　他正想赶紧结束这长夜之宴，谁知就在这时，外面突然大乱，马嘶人喊，脚步奔腾。

　　接着，就有人惊呼道：“火!火!有人放火!”

　　龟兹王变色道：“莫非又有刺客?各……各位快……快出去瞧瞧。”

　　他话未说完，胡铁花已跳起来冲了出去。

　　楚留香皱了皱眉头，刚想说：“莫中了别人调虎离山之计。”谁知姬冰雁已不由分说，拉着他冲了出去。

　　外面的情况倒不如想像中那么乱。

　　龟兹王麾下显然都是百中选一，能征惯战的武士，遇到变故发生，虽沉不住气，也不致慌了手脚。

　　但四下的火势却不小，四下的林木和武士们宿夜的帐篷，已大多燃起，栏中驼马也有些已窜出。　　

　　此刻这些武士们多数在忙着救火，少数赶着去追驼马，龟兹王驻节的帐篷，反而没有人守卫了。

　　姬冰雁窜出去，拉住一人，厉声道：“王爷帐外守卫的人呢?”

　　那武士瞪着眼，满面惊慌，竟听不懂中土方言。

　　幸好另外一人已奔过来，恭声道：“小人们知道王爷帐里都是武林豪杰，足可保护王爷的安全。”

　　姬冰雁缓缓放开手，冷冷一笑，道：“好个调虎离山之计。”

　　楚留香埋怨道：“你既知道，为何要拉我出来?”

　　姬冰雁笑容更神秘，道：“我拉你出来，正是好让他们唱戏。”

　　楚留香失声道：“你是说吴……”

　　姬冰雁冷冷道：“你们在留意王妃、公主，我却没有。”

　　楚留香道：“那么现在……”

　　姬冰雁道：“我去找小胡，你去看戏吧!”

　　他身影一闪，就像一杆枪似的窜了出去。

　　楚留香摇摇头道：“这人的心若软些，简直就是世上最可爱的人。”

　　他绕了个大圈子，才又绕回到龟兹王的帐篷，嗖的窜了上去，这特制的帐篷上竟像是有着很多“补丁”，那是气窗。

　　楚留香轻轻掀起一个，悄悄望下去。

　　只见龟兹王手里还拿着那杯酒，酒却已被他抖了出去，琵琶公主紧紧依偎在他身旁。

　　吴白云忽然回头道：“都走远了。”

　　吴青天微微一笑，“呛”的，长剑已出鞘。

　　龟兹王颤声道：“两位千万莫要出去，小王……”

　　话未说完，雪亮的剑已指着他的鼻子。