第十三回　护驾来迟

　　龟兹王大惊失色，道：“你……你这是做什么?”

　　吴青天狞笑道：“也没什么，只不过想要你的脑袋。”

　　龟兹王大骇道：“小王重金将你两位自张家口聘来，两位为何反而拔刀相向?”

　　吴青天道：“重金?你给了咱们多少银子?”

　　龟兹王道：“不是一万两么?”

　　吴青天龇牙笑道：“但你的对头却给了咱们两万。”

　　龟兹王道：“两位既有侠士之名，如何竟……见利而忘义?”

　　吴青天大笑道：“侠士，侠士值多少钱一斤?”

　　他大笑着接道：“你既已快死了，我不妨给你个教训，能用钱买得动的人，绝不是侠士，你能买得动的人，别人也能买得动的。”

　　龟兹王苦笑道：“如此说来，是小王瞎了眼了。”

　　吴青天道：“你的确瞎了眼了，老实告诉你，你方才说的那消息并不十分正确，这次咱们来的并不是四个人，而是六个。”

　　龟兹王道：“还……还有四个呢?”

　　吴青天道：“现在自然也都来了，你猜是谁去找他们的?”

　　琵琶公主忽然插口道：“莫非是杜环?”

　　吴青天大笑道：“不错，你的确比你老子聪明，我倒真有些舍不得杀你。”

　　吴白云皱眉道：“时机紧迫，你还穷聊什么?若是别人赶来，这功劳岂非要被他们分了去?”

　　吴青天格格笑道：“对了，我还忘了告诉你，你的头还值五万两哩!”

　　他的手一抖，剑光如匹练的直取龟兹王头颅。

　　楚留香还是没有出手，他的心定得很，知道根本用不着自己出手，龟兹王的脑袋也不会搬家的。

　　只听“叮”的一声，吴青天掌中剑已被撩起，几乎脱手飞出，琵琶公主手里已扬起了那曲头琵琶，冷笑道：“就凭你若也能取得父王的头，你前面的人早已得手了。”

　　吴白云耸然道：“这丫头武功不弱，咱们前面那几批人想必都是栽在她手上的。”

　　吴青天咬了咬牙，喝道：“你还是守住门，我对付得了她。”

　　他剑光闪动，再次扑过去。

　　琵琶公主展颜一笑，道：“你真能对付得了么?”

　　手中琵琶并没有动，但话犹未了，琵琶的曲头里，突的一蓬银针暴射而出，银针如雨，也看不清有多少根。

　　吴青天大惊之下，剑光回旋，护住全身。

　　“八八六十四手龙游剑”素来以轻灵严密著称于天下，但他的剑势虽密，银针却更密。

　　只听一声惨呼，长剑冲天飞起，吴青天双手掩面，鲜血自指缝间泉水般的涌出，他嘶声惨呼道：“好……好狠毒的暗器!”

　　一句话刚说完，人已扑面倒下。

　　琵琶公主叹了口气，悠悠地道：“歹毒的暗器，正是用来对付你们这种歹毒之人的。”

　　说话间吴白云已抄起只锦墩，红着眼扑了过来，他以锦墩作为盾牌，右手持剑瞬息间已刺出七剑。

　　琵琶公主竟似招架不住，被逼得连连后退。

　　吴白云嗄声道：“臭丫头，你还有什么毒招?为何不使出来了?”

　　琵琶公主竟已被逼得靠住帐篷，退无可退了，但面上却带着甜甜的笑容，全没有丝毫着急的样子。

　　龟兹王早已缩躲在角落里，大声道：“快，快出手呀!你的胆子真大，你老子却胆小得很。”

　　琵琶公主银铃般笑道：“我只不过想见识见识他们的龙游剑而已，你老人家要我出手，我就出手吧!”她两只手举着琵琶向上一迎。

　　“铮”的一声，火星四溅，长剑又几乎被震飞。

　　吴白云狞笑道：“好家伙，竟是铁打的琵琶。”

　　琵琶赫然正是精铁所铸，沉重得很，纵是力气极大的人，也难舞动自如，琵琶公主更要用两只手一齐捧着。

　　吴白云算准她这样招式绝不灵便，是以丝毫不惧，长剑展动，又扑了过去，只不敢硬接而已。

　　只见琵琶公主双手捧着琵琶，迎、截、碰、撞、砸，招式又古怪，又诡秘，而且还相当快。

　　只因琵琶很大，她的双手只要稍微移动，琵琶招式的变化就很多，奇怪的是，她招招俱是守势。

　　双手捧着琵琶，要想伤人，自然不易，楚留香虽然见多识广，却也未想到世界上有用两只手捧着对敌的兵器，更未瞧见过这样的招式——她自己将自己两只手都困死了，守势纵佳，岂非已先立于“不胜”之地?

　　吴白云也有些奇怪，几招过后，他胆子更大，攻势更急，到后来竟欺身而人，想以险制胜。

　　谁知就在这时，突见银光一闪。

　　琵琶公主双手一分，琵琶上的曲颈竟应手而起，颈上白刃如霜，闪电般刺入了吴白云的肚子里。

　　吴白云长剑撒手，踉跄后退，满面俱是惊疑之色，竟直到临死时，还弄不懂自己是如何被人杀死的。

　　琵琶公主瞧着他缓缓倒下，幽幽叹道：“我这兵器实在是又奇怪，又狠毒，你们为什么偏偏要逼我用它?”

　　楚留香瞧得暗暗苦笑，这琵琶公主功力似乎并不深，会的招式也似乎不多，但每一招却都犀厉、简洁、毒辣、有效。

　　他真想不通她这样的招式是从哪里学来的，一个小姑娘学会了这样的招式，可并不是什么好事。

　　龟兹王已站起来了，一面找酒杯，一面大声叫道：“快!快叫人来把这两具死尸弄出去，我怕看死人。”

　　琵琶公主叹道：“我杀了人后，手也是软的。”

　　她身子还贴着帐篷，就在这时，突然有两只手戳穿帐篷，闪电般插了进来，一边一只，擒住了琵琶公主两条手臂。

　　龟兹王大骇之下，刚拿起的酒杯，又跌在地上。

　　只听“噗、噗”两声，两个人已撞破帐篷，走了进来。

　　这两人都是苍白的脸，漆黑的衣裳。

　　右面一人竟是“杀手无情”杜环，他左手紧握着琵琶公主的手臂，右手却用根白布带吊在脖子上。

　　左面的一人，又干又瘦，头也像是已缩进脖子里，但一双眼睛却是金光闪动，活像只火眼金睛的大猴子。

　　琵琶公主两只手臂如被铁匝，疼得简直要落泪，但她却咬紧牙关，连哼都不哼一声。

　　龟兹王颤声道：“你……你们要小王的头颅无妨，把我的女儿放了吧!”

　　杜环格格笑道：“你难道未听说老子的恶名?老子可以杀两个人时，绝不会只杀一个的。”

　　那干瘦如猴的黑衣人皱眉道：“要杀就杀，噜嗦什么?”

　　杜环竟似对这人有些畏惧，干笑道：“是孙兄来动手?还是小弟动手?”

　　黑衣人冷冷道：“你觉得杀人过瘾，就让你过瘾吧!”

　　杜环大笑道：“多谢多谢……”

　　突听一人缓缓道：“这两人你们是杀不得的。”

　　语声中帐篷顶上已有一个人落下来，全身也没做什么姿势，但落在地上就像是半两棉花，连一丝声音都没有。　　

　　除了楚留香，轻功这么高的还有谁?

　　黑衣人本来趾高气扬，满脸目中无人的样子，但现在却像是吓呆了，连紧握着的手都放松下来。

　　楚留香望着他微微一笑，道：“孙猴子，你还认得我么?”

　　这黑衣人正是“长白猴群”惟一的传人，白山黑水间头一把硬手，连整个长白剑派都对他头疼的“黑猴”孙空。

　　但现在头疼的却是他自己了，竟呆着说不出话来。杜环本来想发发威，看见他这样子，也只有闭起了嘴。

　　楚留香笑道：“凭你这样的人也来作刺客，你不觉丢人么?”

　　“黑猴”孙空突然跺了跺脚，嗄声道：“我早知道你在这里，，杀了我也不会来的。”

　　楚留香笑道：“你还算有些良心。”

　　孙空呆了半晌，仰首长叹一声，掉头就走。

　　“杀手无情”杜环大呼道：“你就这样走了么?”

　　孙空霍然转身，冷冷道：“我难道走不得?”

　　杜环道：“这小子是谁?孙兄为何如此怕他?”

　　孙空瞪了他半晌，狞笑道：“凭你也配叫他小子?凭你也配问他是谁?哼!”

　　“哼”字出口，一只黝黑如铁的手业已闪电般伸出，杜环竟不及闪避，惨叫一声，踉跄后退。

　　他的前胸竟已生生被抓出了个血洞。

　　孙空将那只鲜血淋漓的手在他衣服上擦了擦，飞起一脚，将他身子踢得飞了出去，若无其事地搓搓手，向楚留香咧嘴笑道：“我知道你不杀人，但留着他也麻烦，索性就替你代劳了。”

　　他不等话说完，已头也不回地走了出去。

　　龟兹王本来还想拿下他的，现在却已吓得脸无血色，等他走出去，龟兹王已“哇”的呕吐了出来，闭着眼道：“快……快把死尸抬走。”

　　话未说完，孙空忽又伸入头来，道：“我还忘了告诉你，我虽欠你的情，一见你面立刻就走，但还有一个比我厉害十倍的人就快来了，你千万要小心些。”

　　楚留香微笑道：“我素来很小心的，只不过……厉害的人物究竟是谁?”

　　孙空又咧嘴一笑，道：“我一说他名字，脑袋就疼，还是不说的好，只可惜我现在就要走了，否则看你们拼一场，那一定有趣得很。”　

　　这次他走得更快，说到最后一字，人已在十余丈外。

　　琵琶公主忽然冲到楚留香面前，拉住他的手，道：“你究竟是什么人呀?难道连我都不告诉么?”

　　楚留香摆脱她的手，淡淡笑道：“我也不是什么人，只不过是只老臭虫而已。”

　　就在这时，外面已传来了胡铁花的呼声，远远就呼道：“老臭虫，你那边没事了么?”

　　琵琶公主还是缠着楚留香，娇笑着又道：“对了，我还是要问你，为什么他要叫你老臭虫?”

　　楚留香实在不愿意对女孩子板着脸说话的，但现在却只有板下脸来了，否则他就觉得对不起胡铁花。

　　他板着脸道：“这外号是你未来的夫婿叫我的，你为何不去问他?”

　　琵琶公主像是怔了一怔，这时胡铁花与姬冰雁已双双掠了进来，姬冰雁目光一转，竟微笑道：“如何?戏好看么?”

　　楚留香叹了口气，道：“你两人倒是轻松自在，在外面追贼的人，却让贼溜进屋子里来……”　　

　　他话未说完，胡铁花已大笑起来。

　　楚留香皱眉道：“你还觉得好笑?”　

　　胡铁花大笑道：“这次你却上了死公鸡的当了。”

　　楚留香怔了怔道：“上当?”

　　胡铁花笑道：“你当我们没瞧见那两人么?”

　　楚留香道：“看见了为何还放他们进来?”

　　胡铁花道：“死公鸡认得孙空，他知道这猴子生平就最服你，又怕你在这里太空闲，所以，就将他留给你，我想过去动手，却被拦住了。”

　　楚留香也禁不住莞然而笑，摇头道：“我本来正在奇怪，孙猴子轻功虽不弱，又怎能在你们两人的眼底下溜进来，谁知竟是你们在算计我。”

　　姬冰雁淡淡笑道：“但孙猴子若非为人还有可取之处，我也不会将他留给你了……我若让这醉鬼和猴子动上了手，你想那猴子还走得了么?”

　　别人出生入死，流血拼命，紧张得连气都透不出，这三人竟看得稀松平常，就好像吃白菜。

　　龟兹王这时才定过神，忽然冲过来，道：“他……他们一共来了六个，还有两人呢?”

　　姬冰雁淡淡道：“王爷想见他们?”

　　龟兹王吓了一跳，赶紧摇手道：“不……不想。”

　　楚留香叹了口气，道：“那两人不幸遇着他们，只怕是永远不会来了。”

　　琵琶公主瞅着他道：“若遇见你呢?”

　　楚留香装作没有听见，还是不睬她。

　　胡铁花却笑道：“遇见他的，可真是走运了，那孙猴子以前有三次犯在他手上，他竟放了他三次，所以孙猴子现在一见到他，连屁都不敢放就走。”

　　他笑了笑，又道：“其实孙猴子武功之高，另五个人加起来也比不上。”

　　龟兹王顿又紧张起来，道：“但这孙猴子却说，还有个比他厉害十倍的人就要来了。”

　　姬冰雁皱眉道：“哦?”

　　胡铁花却笑道：“比‘黑猴’孙空更厉害十倍的人，世上大概还没有几个，但，这莫非是那猴子在开咱们玩笑?”

　　姬冰雁道：“孙猴子从来不说谎的。”

　　胡铁花也不禁皱起了眉头，道：“那么，你想他说的是谁呢?”

　　姬冰雁冷冷道：“无论这人是谁，等他来了再说也不迟，各位若没有睡觉的习惯，在下就一个人去睡了。”

　　他话还未说完，转身就走，胡铁花眼睛转来转去，似乎还想喝两杯，忽然见到琵琶公主的脸色竟变得难看得很，他这酒也喝不下去了，抹了抹嘴角，打了个哈哈，也逡巡着走了出去。

　　楚留香自然更是不愿留在这里，抱了抱拳，刚想走出去，忽听琵琶公主大声道：“你慢走。”

　　龟兹王也唤道：“请留步。”

　　琵琶公主叫得再大声，他也可以装做没听见，但龟兹王也在叫他留步，楚留香只有无可奈何地转过身，道：“王爷还有什么吩咐?”

　　龟兹王支吾了半天，才赔笑道：“小女和令友的婚期，你看是订在哪天好?”

　　楚留香沉吟道：“王爷的意思……”

　　谁知龟兹王还未说话，琵琶公主已抢着道：“自然是越快越好。”

　　楚留香平生见过不少胆子大、脸皮厚的女人，但像她这样急着要嫁出去的，倒真还未见过。

　　他怔了怔，只有苦笑道：“婚约既已订下，婚期的迟早都无妨。”

　　琵琶公主眼睛里发着光，道：“那么就是明天吧!”

　　楚留香大步走回去，心里又好气，又好笑，喃喃道：“世上竟会有这么着急的新娘子倒真也少见得很。”　

　　他一脚迈进帐篷，就瞧见胡铁花正抱着酒壶牛饮，一口气将大半壶酒都喝干了，才叹了口气，笑道：“方才可真快憋死我了，眼巴巴的瞧着你两人左一杯，右一杯的喝，那滋味可真比孙悟空戴上金箍咒还难受。”

　　姬冰雁悠然道：“你脸皮不是一向很厚的么?”

　　胡铁花苦笑道：“别人开我的玩笑，我都不在乎，但是她……她竟也来开我的玩笑，你们说这要不要命?”

　　姬冰雁笑道：“你现在就怕了她，要命的日子还在后头哩!”

　　楚留香微笑道：“要命的日子从明天就要开始了，新娘子就急着要嫁，催着我将婚期定在明天。”

　　胡铁花跳了起来，失声道：“明天?”　　

　　楚留香道：“嗯!”

　　胡铁花一把揪住楚留香，大声道：“你……你难道就答应了?”

　　楚留香笑道：“你这个驸马爷反正是做定的了，迟几天，早几天又有何妨?”

　　胡铁花一个斤斗倒在床上大呼道：“老天爷，我连一点准备都没有，这岂不是要我的命么?”

　　姬冰雁笑道：“做新郎用不着准备的，你若不会，我和楚留香都可以教你。”

　　胡铁花一个枕头朝他掷了过去，赤着脚跳下床——到处找酒，不住喃喃道：“酒呢?该死的酒竟连一点都没有了么?再不喝两口酒压住，我的心就要紧张得跳出胸腔来了。”

　　楚留香望着姬冰雁沉声道：“你想，他们为何急着要将婚期定在明天?”

　　姬冰雁淡淡一笑，道：“经过今日之事后，龟兹王好像惊弓之鸟，谁都不敢信任了，只有赶快找个女婿做保镖，否则……”

　　忽然胡铁花一声惊呼，道：“你们快来瞧，这是什么?”

　　原来他翻来翻去，酒没有找到，却忽然发现花瓶下压着张纸。

　　雪白纸上，写着一笔娟秀的字迹：

　　诸君远道而来，自顾尚且不暇，何苦多管闲事?乘天色未明，

　　离此速去，是为上策，否则悔之晚矣。

　　若听良言相劝，妾将洗手再作羹汤，为诸君寿。

　　龛中人又拜

　　楚留香手里捏着这张纸条，不觉呆住了。