第二十一回　附骨之蛆

　　那商人模样的接着笑道：“在下还怕壮士遭了什么意外，但敏将军却说以壮士的剑法，必可无虑，哈哈!看来还是敏将军有眼力。”

　　吴菊轩菜须笑道：“洪相公久居轩阁，不近武事，自然不知道以红兄的剑法，要在百万军中取主将首级，亦如探囊取物一般。”

　　敏将军拍案大笑道：“只望红壮士莫取了本帅头上首级就是。”

　　他汉语极流利，要知龟兹虽乃蕞尔小国，亦属汉家藩邦，这些人位居要津，怎能不通汉语?

　　一点红冷冷瞧着他，忽然道：“你们既已来了，为何不入那客栈与我相见?”

　　吴菊轩笑道：“那客栈中说话多有不便，何况，半天风和敏将军本有些香火之缘。”　　

　　敏将军大笑接口道：“不瞒你说，这半天风原是本帅属下的一员猛将，当了强盗后，还为本帅做了不少事，壮士既在找他的麻烦，本帅进去了，岂非多有不便?”

　　一点红道：“哼!”

　　强盗原来是和将军勾结的，他还有什么话说。

　　那红衣少女却吃吃笑道：“你可知道，敏将军举事的军饷，多半还是靠这半天风去借来的哩!”

　　驼子暗暗忖道：“原来如此，你们现在大事已成，怕他也要来分一杯羹，所以就将他杀了灭口了。”

　　只见一点红瞪了他一眼，沉声道：“这女人又是什么人?你们为何要她……”

　　吴菊轩含笑打断了他的话，截口道：“贱内莫非得罪了红兄弟么?”

　　一点红也不禁怔了怔，道：“她……她是你的妻子?”

　　红衣少女娇笑道：“你奇怪么?我嫁给他时，就有很多人奇怪了，都说是一朵鲜花，插在……插在……”

　　她终于没有说出“牛粪”两字，只是笑得弯下腰去。

　　吴菊轩却神色不变，还是微笑道：“红兄大功想必已成，却不知那昏王的首级何在?”

　　一点红道：“首级还在他的项上。”

　　敏将军、洪相公相顾失色，道：“壮士怎会未曾得手?”

　　一点红道：“哼!”

　　吴菊轩沉吟道：“莫非那昏王已闻风先藏起来了?”

　　一点红道：“嗯!”

　　敏将军、洪相公齐地长叹起来，吴菊轩却淡淡一笑，道：“那也无妨，反正他头颅迟早都是红兄的囊中物。”

　　瞧了旁边的驼子一眼：“只不知这两位又是何许人也?”

　　驼子抢着道：“咱们和那昏王本没关系，只不过是他花银子请来的，也不知道那昏王已藏到什么地方去了。”

　　吴菊轩微笑道：“红兄将他们俘来，莫非就是为了要追他们的口供?”

　　一点红道：“嗯!”

　　敏将军道：“壮士当时为何不逼问出来?”

　　一点红冷冷道：“我只会杀人，不会问口供。”

　　吴菊轩笑道：“在下人是不会杀的，口供也还可问出两句。”

　　他缓缓走到两人面前，俯首笑道：“两位贵姓大名?”

　　麻子道：“你不必问，咱们都是无名小卒。”

　　他身上绳子绑得虽紧，但那自然只不过是做给人看的，以他们的功力，随时都可振臂而起。

　　他们为了刺探虚实而来，这时再也瞧不出什么了，麻子早已跃跃欲试，只不过驼子未发动，他也只好等着。

　　吴菊轩笑道：“这两位既与那昏王毫无渊源，又和我等素无冤仇，依在下之见，不如还是放了他们吧!”

　　一点红道：“人已交给你了，随便你。”

　　吴菊轩笑道：“既是如此，在下先为两位宽去绳索再说。”

　　他一面说话，一面已俯身来解绳子，麻子和驼子更不便出手，谁知吴菊轩突然出手如风，左右双手，在两人身上各点了七八处穴道，这位其貌不扬的名士，原来竟还是一等一的武林高手。

　　一点红变色道：“你这是做什么?”

　　他方待长身而起，只觉一柄尖刀，已抵住了他后面的颈子，刀尖冷得像冰，那红衣女子却柔声笑道：“人已交给了他，就随便他吧!是么?”

　　一点红知道自己只要再动一动，刀尖便要穿喉而过。

　　那驼子却沉得住气，冷笑道：“朋友好俊的手法，只不过用这样的功夫，来对付两个身上绑着绳子的无名小卒，岂非小题大做了么?”

　　吴菊轩悠然道：“堂堂的楚香帅也是无名小卒么?”

　　这句话说出来，一点红的心已沉了下去。

　　那驼子却大笑起来，道：“楚香帅，我若是楚香帅，身上还会被人绑上绳子?”

　　他似乎觉得这件事实在可笑已极，连眼泪都笑出来，吴菊轩静静瞧着他，等他笑完了，才淡淡道：“这区区几条绳子，又怎能绑得住楚香帅?楚香帅将咱们的虚实探出来后，随时都可振臂而起的，是么?”

　　那“驼子”终于笑不出来了，他实在也未想到这吴菊轩竟是如此厉害的人物，吴菊轩缓缓接道：“楚香帅难道还不承认?难道还要在下动手为楚香帅洗洗脸么?”

　　楚留香忍不住道：“朋友好眼力，却不知朋友是如何瞧破的?”

　　吴菊轩微笑道：“楚香帅易窖之妙，天下无双，但一个人易容之术无论多么精妙，脸上也有个地方是永远无法改变的。”

　　楚留香道：“噢?”

　　吴菊轩道：“香帅自必也知道，一个人的面貌、肤色、声音都可以改变，甚至连身子的高矮都可以改变，但只有两眼之间的距离，却是永远无法改变的，香帅的易容之术纵然妙绝天下，总也无法将两眼的位置改变吧?”

　　楚留香瞧了姬冰雁一眼，笑道：“不想今日竟遇着大行家了。”

　　吴菊轩道：“而且只要加以留意，便可发现，世上绝没有任何人两眼之间的距离是完全相同的，只不过相差极微而已。”

　　楚留香道：“如此说来，阁下早已算过我两眼之间的距离了?”

　　吴菊轩拱手笑道：“失礼失礼。”

　　楚留香道：“但我为何不记得曾见过阁下?”

　　吴菊轩笑道：“像在下这样的无名小卒，香帅纵然见过，也早已忘怀了。”

　　楚留香道：“如此说来，一个人还是不要太有名的好。”

　　他此时此刻居然还能笑得出来，一点红和姬冰雁却已快急疯了，一点红身子突然向前一扑，右腿向后踹去。

　　他下盘功夫当真已使得炉火纯青，身子这一扑，几乎已和地面平行，谁知刀尖还是抵在他颈子上，竟未能甩掉。

　　那红衣少女身子已挂在船舱顶上，笑道：“我已成了你的附骨之蛆，你永远也甩不掉的了。”

　　楚留香望着吴菊轩一笑道：“你娶着这样会缠人的老婆，那日子必也难过得很。”

　　吴菊轩淡淡笑道：“只可惜阁下的日子只怕更要难过了。”

　　这里是船舱下的暗舱，暗得伸手不见五指，船底擦着沙地的声音一阵阵传上来，像是尖针在刺着人的耳朵。

　　无论谁躺在这种地方，自然都不会觉得舒服的，最讲究舒适的姬冰雁和楚留香，偏偏被关在这里。

　　也不知为了什么，吴菊轩并不想立刻杀死他们，也没有杀死一点红，仿佛觉得现在杀了他们还太可惜。

　　楚留香叹了口气，喃喃道：“吴菊轩!吴菊轩!这究竟是什么人物?怎会一眼就认出了我?”

　　姬冰雁冷笑道：“你以为你扮得很好么?在你那条船上的镜室里，你也许可以扮得令人认不出你，但这一次，就连我也能一眼认出你。”

　　楚留香道：“你自然能认得出我，但你莫忘了，你和我有多么熟，那吴菊轩又是什么人?怎会也对我如此熟悉?”

　　姬冰雁沉默了半晌，道：“莫非他就是黑珍珠?”

　　楚留香道：“绝不是。”

　　姬冰雁道：“到了这种时候，你还如此自信?”

　　楚留香道：“黑珍珠自然也可以易容改扮，但武功却是装不出来的，我一瞧这吴菊轩的点穴功夫，就知道他功夫比黑珍珠强胜多了。”

　　姬冰雁不说话了，这船舱上却有一阵阵谈笑声传了下来，这船既然大多是竹子做的，自然不能隔音。　　

　　楚留香他们既然已快死了，别人自然也不必再顾忌他们，也不知过了多久，船忽然停了下来。

　　只听敏将军道：“你和那位石夫人，约的地方就是这里么?”

　　别的话楚留香他们都没有留意听，船底摩擦的声音实在讨厌，他们几乎恨不得塞起耳朵来。

　　但敏将军这句话说出来，楚留香、姬冰雁、一点红三个人的耳朵立刻都直了，但听吴菊轩笑道：“就在这里，一定错不了。”

　　洪相公哈哈笑道：“吴先生做事，自然万万错不了的，只不过……不知道这位石夫人，是否有和敝邦合作的诚意?”

　　吴菊轩笑道：“她若没有这意思，你我想看她，只怕比登天还难。”

　　敏将军道：“啊!她功夫难道比先生还强?”

　　吴菊轩笑道：“在下这点功夫，若和石夫人一比，实如秋萤之与皓月，简直不可相提并论。”

　　敏将军笑道：“如此说来，敝邦有了这位石夫人相助，从此以后便可高枕无忧了。”

　　吴菊轩道：“正是如此。”

　　洪相公笑道：“说来这还是仰仗吴先生的大力，若非吴先生，石夫人又怎肯与我等这些凡夫俗子结纳?”

　　敏将军笑道：“不错，不错，此次大功全部告成之后，上至国王大哥，下至本帅和洪相公，都不会忘了吴先生的好处的。”

　　吴菊轩哈哈笑道：“在下一介草民，能为君王效力，已觉不胜荣宠之至。”

　　那红衣女子却娇笑道：“你也别假客气了，此番事成之后，你还不是要求洪相公和敏将军给你一个一官半职，让我也可以舒舒服服享半辈子清福。”

　　洪相公大笑道：“事成之后，大嫂少不了自然是位一品夫人。”

　　四个人一齐大笑起来，接着，又是一阵碰杯声。

　　听到这里，楚留香的心更往下沉。

　　他们现在已知道，这吴菊轩竟然是和石观音有勾结的，而且还替石观音和龟兹国的叛臣接了线。

　　这些人好不容易夺得了龟兹国的王位，这下子只怕就等于双手奉送给石观音和吴菊轩二人了。

　　像吴菊轩这样的人，他的目的自然不只是“一官半职”了，就算将宰相让给他做，他也是不过瘾的。

　　只不过在这种情形下，黑珍珠所占的又是什么地位呢?他久居大漠，难道也是石观音属下?

　　现在，石观音就要来了，楚留香等人的命运，只怕也立刻就要被判定，姬冰雁忽然道：“楚留香，你一向很有自信，这一次你想你还能活着走出去么?”

　　楚留香微微一笑，道：“有几次别人刀已架住了我的颈子，我还是活到现在了。”

　　姬冰雁苦笑道：“楚留香呀楚留香，你要到什么时候才会绝望呢?”

　　楚留香笑道：“别人还没有砍下我的脑袋时，我永远都没有绝望的。”

　　突听一声鹰啸，接着，“沙沙”之声，动地而来。

　　一点红耸然道：“来了!”

　　姬冰雁道：“原来石观音乘的也是这种鬼船。”

　　楚留香道：“我看这艘船八成也是石观音送的。”

　　几句话的功夫，那艘船想必已到了，船舱上脚步之声响起，吴菊轩等人显然一齐迎接了出来。

　　知道石观音就要上船，楚留香等人竟似被一种奇异的魔力所摄，心里跳个不停，口也不敢开了。

　　只听红衣女子的语声缓缓传来，道：“弟子长孙红，叩见夫人。”

　　楚留香猜得果然不错，这女子果然是石观音门下，石观音竟然肯将自己的徒弟嫁给吴菊轩，吴菊轩这人想来更不简单了。

　　过了半晌，脚步声又移入舱里。

　　洪相公道：“晚生久慕夫人风仪，不想今日得见，实在……实在不胜光彩。”　　

　　这人口才本极灵便，此刻一句话却分了好几次才说出来，那敏将军更是期期占占，连话都说不清楚。

　　这两人本是见过大场面的，见了这石观音，还不免如此紧张，可见石观音必定风采照人，令人不敢逼视。

　　等他们的客套恭维话都说完了，一个优美动人，光滑得像缎子一般的声音，才带着笑缓缓道：“两位天皇贵胄，功高盖世，日后凌霄阁上，必有姓名，贱妾又是何许人，两位如此客气，倒教贱妾置身无地了。”

　　这声音似乎就在楚留香头上。

　　楚留香想到这仙子般美丽，恶魔般诡秘的人，此刻就坐在自己头上，心里真不知是什么滋味。

　　他实在恨不得立刻冲上去，瞧一瞧这仙子中的恶魔，究竟是什么样的人物，究竟有什么神秘的魔力。

　　上面又说了几句话，敏将军忍不住道：“不知夫人可将那极乐之星带来了么?”

　　石观音却反问道：“将军可知道这极乐之星的秘密?”

　　敏将军道：“还……还不知道。”

　　石观音道：“将军既不知道它的秘密，这‘极乐之星’最多也不过只是块宝石而已，贱妾就算奉送给将军，将军又有何用?”

　　敏将军似乎怔住了。

　　洪相公却赔笑道：“但晚生等却知道，这宝石若到了昏王手里，价值立刻大不相同，是以晚生万万不能让它落入那昏王手里。”

　　石观音微笑道：“但贱妾已决定将它和那昏王交换了。”

　　敏将军和洪相公显然都大吃一惊，失声道：“这……这万万使不得。”

　　吴菊轩含笑接口道：“两位不必吃惊，夫人将这“极乐之星”还给那昏王，是另有用意的。”

　　敏将军道：“有……有何用意?”

　　吴菊轩道：“只因普天之下，只有那昏王知道它的秘密，他既宁死不肯说，就算想知道这秘密，就唯有等那昏王得回此物后……”

　　洪相公恍然道：“他此刻已是山穷水尽，得回此物后，必定要立刻加以利用，那时我等在暗中查探，就可知道它的秘密了。”

　　吴菊轩笑道：“究竟洪相公是聪明人。”

　　敏将军也立刻大笑道：“那昏王此刻已没有硬手保镖了，咱们随时要将那极乐之星夺回，却容易得很，这叫欲擒故纵……哈哈!妙计呀妙计!”

　　说到这里，他语声突然停顿半晌，才接着道：“幸好咱们未能宰了他，否则这秘密岂非也要随他同入地狱，塞翁失马，焉知非福，看来咱们的运气倒不错。”