第二十回　沙漠行舟

　　一张沉重结实的木桌子，果然被生生劈成两半，那黑衣人却还是好生生地坐在那里，大家明明看到他动也未动，但也不知怎地，这一刀竟偏偏砍不着他，大汉们面面相觑，老颜突然大笑，道：“你们还没有看出来么?这是二哥刀下留情，故意先吓这小子一跳，然后再让他脑袋搬家。”

　　大汉们立刻又高兴起来，欢呼笑着道：“不错，二哥的下一刀，可就不会再留情了，是么?”

　　那虬须大汉擦了擦头上汗珠，他自己也不知道这一刀怎会砍空的，只有格格干笑，道：“弟兄们瞧着，二哥这一刀就要他的命!”

　　黑衣人忽然冷冷道：“像你这样的刀法，最多也只配用来劈桌子砍板凳，若想杀人……嘿嘿!还差得远哩!”

　　虬须大汉涨红了脸，怒道：“要怎样的刀法才能杀人，你说?”

　　黑衣人轻轻抚摸着乌鞘长剑，淡淡道：“杀人的刀法，要像这样。”

　　语声中，众人似乎见到他长剑出鞘，剑光一闪，但短短九个字说完后，那柄毒蛇般的剑，还是静静地躺在他膝盖上。

　　那虬须大汉也还是好生生站在那里，只是面容却在一阵阵扭曲，一双眼睛也似乎要凸了出来。

　　黑衣人再也不瞧他一眼，淡淡道：“现在你明白了么?”

　　虬须大汉嗄声道：“我……我明白了……”

　　语声未了，“哗啦啦”一声响，金刀已撒手，接着，他巨大的身子，也如推金刀、倒玉柱般仰天跌倒。

　　他身上全无伤痕，只有咽喉上，多了一点鲜红的血。

　　致命的伤痕，竟只有一点。

　　大汉们张口结舌，哪里还说得出话来。过了半晌，一个个的目光才偷偷瞟过去，去瞧窗口的箭。

　　箭头还是在对着黑衣人的头颅和胸膛，但这黑衣人却连瞧也不去瞧一眼，还是在轻抚着膝上的长剑。

　　老颜一步步往后退，忍不住颤声道：“还……还不放箭?”

　　那掌柜的不知何时已走出了柜台，此刻突然拎起了他衣襟，正正反反，掴了他十几个大耳光。

　　老颜简直被打晕了，嘶声道：“老大……你为什么打人呀?”

　　掌柜的怒道：“我不打你打谁?你方才说了什么?”

　　老颜道：“我……我只不过要弟兄们放箭。”

　　掌柜的冷笑道：“你要他们放箭，你可知道箭放出来后，死的是谁?”

　　老颜道：“自然是这小子……”

　　话犹未了，掌柜的又是几个耳光掴了过去，怒道：“凭你也敢叫他小子，你可知道这位朋友是谁?”

　　老颜道：“他……他是谁?”

　　掌柜的却不答话，反而松开手，走到那黑衣人面前，恭恭敬敬，当头一揖，赔着笑道：“弟兄们不知道中原一点红大驾光临，失礼之处，还望阁下恕罪。”

　　这人才真是个老狐狸，他先将老颜痛打一顿，来证明自己兄弟的确是不认得一点红的，再来请一点红恕罪。

　　这就叫老江湖的手段，江湖豪杰讲究的就是这个调儿，他只道对方听了这话，也必定要有一番江湖礼数回敬过来。

　　谁知一点红竟完全不吃这一套。

　　无论你是多么老的江湖，无论你用什么样的手段，什么样的门道，用到他面前，简直是白费。

　　一点红连眼皮都没有抬一抬，还是冷冷道：“这茶喝不得，换一壶来。”

　　那掌柜的怔了怔，还是赔笑道：“是是是，这茶喝不得，弟兄们去换一壶来。”

　　等到一人换了壶茶来，他立刻双手奉上，谁知一点红接过茶壶，就当的摔在地上，冷冷道：“这壶茶也不好，再换一壶来。”

　　大汉们面上都变了颜色，那掌柜的却还是声色不动，脸上还是笑眯眯的，赔着笑说道：“是是是，再换一壶来。”

　　他竟真的又换了一壶，又双手奉上，心里想道：“就算你不讲理，这下子可也没有话说了吧!”

　　谁知一点红连闻都没有闻，“当”的，又将茶壶摔得粉碎，冷冷道：“这壶茶还是喝不得。”

　　那掌柜的也真忍得住气，竟还是不停地要人换壶茶来，心里暗道：“我倒要看你还摔不摔得下去?”

　　谁知一点红一连摔了八壶，还是面不改色。

　　这时人人都已瞧出他是故意要他们的好看了，一个个额角上，不禁都沁出了黄豆般大小的汗珠。

　　那掌柜的面上虽还带着笑，也忍不住道：“要怎样的茶，阁下才能入口呢?”

　　一点红道：“不臭的茶，就可喝得。”

　　掌柜的于笑道：“这茶难道是臭的?”

　　一点红道：“哼!”

　　掌柜的笑道：“兄台连一口也未喝过，怎知这茶是臭的?”

　　一点红冷冷道：“只因这些人手是臭的。”

　　掌柜的眼角瞟了他膝上长剑一眼，格格笑道：“这些人的手莫非真的很臭，在下倒要闻闻。”

　　他缓缓走过来，拉起老颜的手，脚尖突然挑起地上的金刀，反手抄住，一刀砍了下去。

　　老颜惨呼一声，晕厥在地。

　　掌柜的拿着老颜那只血淋淋舶断手，竟真的放在鼻子前闻了又闻，面上还是满带笑容，悠悠道：“这只手倒也未见得太臭，只是有些血腥气。”

　　他似乎觉得自己这话说得很有趣，话未说完，已纵声大笑起来，但除了他自己外，还有谁笑得出?

　　其实他自己又何尝笑得出?

　　他眼睛瞅着一点红，心里暗道：“杀人不过头点地，就算你是来找麻烦的，这样也足够了吧?”

　　若是换了别人，纵然心里有气，气也该消了，一个人忍到如此地步，别人还有什么话好说。

　　就连那“麻子”和“驼子”，心里都不禁在暗暗叹气，又奇怪那约一点红在此相见的人，为何到现在还未现身?

　　怎奈一点红的心肠却像是铁石铸成的，无论你怎么说，怎么做，他俱都不闻不见，神色不动。

　　掌柜的终于也笑不出来了，干笑两声，走过去自己倒了壶茶，双手送到一点红面前，干笑道：“二十年来，在下都未曾亲手端茶奉客，这双手只怕还不臭，兄台若肯给在下个面子，在下感激不尽。”

　　一点红也不望他，只是瞪着手里的茶壶，缓缓道：“原来你才是半天风。”

　　掌柜的赔笑道：“区区匪号，贻笑大方了。”

　　一点红冷冷道：“难怪你能活到现在，你这样的人会是半天风，倒真看不出。”

　　半天风干笑道：“在好朋友面前，在下实在不能算是半天风，只能算是一条虫……哈哈!只不过是条小虫而已，兄台又何必与小虫一般见识?”

　　一点红缓缓道：“不错，你的确是条小虫，你的手比他们更臭。”

　　半天风蜡黄的脸色，立刻变为惨白，嗄声道：“兄台，你……你究竟要……”

　　突听一阵银铃般的笑声传了过来。

　　一人娇笑道：“原来半天风的手也是臭的，我倒要闻一闻看。”

　　娇媚的笑声中，一个豆蔻年华，明眸善睐，头上梳着两条乌油油大辫子的红衣少女，已盈盈走了进来。

　　外面风沙漫天，别人走进来时，一个个就像是用沙土塑成的，但这少女身上却是一尘不染。

　　这屋子杀气腾腾，满地血泊中还躺着死人。

　　但这少女却还是笑得那么甜，那么开心，她看来就像是刚从一个春光明媚，繁花如锦的花园走过来，走进她自己的闺房似的，屋里这许多条横眉竖眼的大汉，就好像全都是她使唤的小丫头。

　　此时此地，会突然出现这样一个人，大家的眼睛不禁全都瞧直了，张大了嘴说不出话来。

　　只见这红衣少女盈盈走到半天风面前，向他嫣然一笑道：“你的手真的很臭吗?”

　　这句话也问得令人哭笑不得，半天风虽然阴沉鸷狠，一时间也答不出话来，吃吃道：“姑娘……在下……”

　　红衣少女娇笑道：“瞧你这双手白白胖胖，怎么会臭呢?我不信……”

　　她竟轻轻捧起了半天风的一只手——如此美丽的少女，如此温柔的笑容，半天风又怎能拒绝?

　　一点红虽仍声色不动，眼睛也不禁向驼子和麻子瞟了过去，像是在说：“你们看这少女是何来历?”

　　驼子和麻子交换个眼色，心里已不约而同想起三个字：“石观音。

　　这少女纵非石观音，也必定和石观音大有关系。

　　她突然出现在这里，是为着什么?

　　突见银光一闪，一声惨叫!

　　半天风踉跄后退三步，仰天晕倒在地。

　　红衣少女手里已多了柄银光闪闪的小刀，刀尖上挑着只鲜血淋漓的断手，她银刀是如何出手的，竟连谁都没有看清。

　　只听红衣少女格格笑道：“这只手倒也不太臭嘛!只不过有些血腥气而已。”

　　大汉们狂吼一声，忍不住扑了上来。

　　红衣少女眼波流动，用纤手划着面颊，吃吃笑道：“你们想干什么?这么多大男人，欺负个小女孩子，也不害羞么?”

　　她嘴里说着话，掌中银光闪动，当先扑来的两条大汉，已在惨呼声中，仰面倒了下去，咽喉处鲜血如涌泉般飞激而起。

　　这又温柔，又漂亮的小女孩子，竟在谈笑间就取了两个大人的性命，别的人哪里还敢出手。　　

　　红衣少女瞧着那飞激的鲜血，却叹了口气，幽幽道：“难怪中原一点红名震天下，我如今却知道：‘杀人不见血，剑下一点红。’这句话说来虽简单，做来可真不容易。”

　　她回眸向一点红一笑，又道：“你看，我手上只不过用了一点点力气而已，他们的血就流了这么多，教人瞧着怪恶心的，哪有你杀人那么文雅好看。”

　　一点红冷冷瞧瞧她，冷冷道：“无论谁杀谁，都不会文雅好看的。”

　　红衣少女格格笑道：“只有你，别人杀人就是杀人，你杀人却是艺术。”

　　那小黄正悄悄往后退，悄悄向窗口打手势，要他们放箭，谁知红衣少女的眼波突又向他扫了过去，娇呼道：“哎哟，你们看这人坏不坏，他想要人用箭射死我。”

　　小黄手脚都软了，再也移不动半步。

　　红衣少女却叹了口气，柔声道：“只可惜这些箭是射不死人的，不信你看……”

　　她走到窗口，用两只青葱般的纤纤玉手轻轻一夹，那根箭竟立刻被她夹了出来，一折两断。

　　大汉们吓得连气都透不过来。

　　红衣少女娇笑道：“你们奇怪么?其实没有什么好奇怪的，活人才能射箭，死人又怎么能射得出箭来呢?”

　　小黄颤声道：“你……你杀了他们?”

　　红衣少女吃吃笑道：“你想，若有活人用箭对着我，我会走进这屋子来么?我的胆子又小，又没有一点红那么大的本事。”

　　小黄两条腿一软，倒了下去。

　　一点红忍不住道：“你怎会知道我的名字?”

　　红衣少女嫣然道：“我怎会不知道你的名字，你是我心目中最佩服的人，何况，我现在到这里来，为的就是要来接你。”

　　一点红皱眉：“接我?”

　　红衣少女道：“你不是约了人在这里见面么?”

　　一点红道：“嗯!”

　　红衣少女笑道：“现在他们因为有要紧的事，所以不能来了，叫我来接你去。”

　　听到这里，大汉们心里几乎已淌出了苦水——原来这些人只不过是约在这里见面的，却害苦我们倒了穷楣。

　　只听红衣少女接着笑道：“现在我既已来了，你也该走了。”

　　一点红沉吟道：“走……”

　　红衣少女嫣然道：“你还不想走?难道想将这里的人都杀光不成?那可真好极了，我一向就喜欢看你杀人。”

　　一点红再不说话，拉起缚人的绳子，就往外走，红衣少女朝那驼子和麻子瞟了一眼，忽又皱眉道：“你要捉两人来当狗牵着玩，为何不选两个漂亮的?像这种丑八怪，瞧着讨厌，牵着丢人，不如打发他们回老家吧!”

　　她的手一扬，那柄小银刀就向驼子咽喉上划了过去，只听“铮”的一声，黑蛇般的剑鞘格住了银刀。

　　红衣少女道：“唷!你还舍不得让他们死么?”

　　一点红冷冷道：“我要杀的人，用不着别人动手。”

　　红衣少女展颜一笑，道：“你以为我要和你抢着杀人?”

　　一点红道：“杀人的事，没有人能和我抢的，也没有人敢。”

　　红衣少女吃吃笑道：“你放心，这样的人，我杀了还怕脏了手哩!”

　　红衣少女一说是来接一点红的，驼子就知道事情不对了——龟兹国的叛臣和那吴菊轩既说要在这沙漠客栈中等一点红，为何忽又改变了主意?他们又要叫这红衣少女将一点红带到哪里去?

　　这红衣少女的行踪更是诡秘，显见得必定大有来历，像她这样的人，又怎会受龟兹国叛臣的使唤?

　　难道石观音已和他们勾结在一起?

　　驼子和麻子心里已有些惊疑不定，但“不入虎穴，焉得虎子”，事到如今，他们还有什么别的选择余地?

　　他们一走出门，却又怔住了。

　　门外竟停泊着一艘船。

　　在这又神秘，又可怕的沙漠上，无论发生什么惊人的事，他们都不会奇怪，他们实在做梦也想不到会看见一艘船的。

　　这里已是大沙漠的中心，船是哪里来的?

　　只见这艘船长而狭，船头和船尾，都有雕刻得极为细致的装饰，华丽的船舱四面，还悬着珠帘。

　　纵是烟雨西湖上最是逗人遐思的画舫，纵是月影笼纱，夜泊秦淮酒家旁的轻艇，看来也没有这艘船如此华丽。

　　这红衣少女，原来就是从这艘船上走进屋里去的，难怪全身点尘不染，但这艘船却又是如何到这里来的呢?

　　这简直不可思议。

　　却听红衣少女道：“还发仕么愣，上船呀!”

　　一点红目光闪动，却没有说话。

　　红衣少女亦笑道：“你以为这船没法子开航，是么?”

　　一点红道：“嗯!”

　　红衣少女笑道：“你跟我上了船，就知道了。”

　　别人都在留意船上时，“驼子”却在留意着船底。

　　只见船底装着两条细长的板，看来就像是雪橇，却是用极坚韧、极光滑的巨竹削制而成的。

　　上了船后，他又发现这艘船大半都是用竹子建成，船舱是竹编的，甲板也是，是以船身自然特别轻。

　　在船下面虽看不到，但上了船后，便立刻可瞧见许多只矫健有力的兀鹰，蜷伏在甲板上。

　　两个红衣童子，正用一大条一大条新鲜的肉，在喂它们，等人上了船，红衣童子从腰边解下条长鞭，“叭”的凌空一抖。

　　鹰群立刻冲天飞起，无数银光闪闪的潮水也被带起，潮水带动船身，这艘船立刻像雪橇般在平滑的沙地上滑行起来，开始时还很慢，到后来却是滑行如飞，直如御风而行一般。

　　驼子和麻子对望一眼，心里不禁都在暗暗佩服船主人构思之奇妙，要知鹰的力量最强，有时连整只羊都能被它们凌空提起来，数十只鹰要在乎沙上带动一艘竹制的轻舟，自然并非难事。

　　而且鹰的耐性也最大，有时为了等一人死后去吃他的尸，不惜在这人上空盘旋几日几夜。

　　是以由鹰来御船，绝不必怕它们半途而废。

　　红衣少女笑道：“你说，要在沙漠行走，还有比坐这艘船更快，更舒服的么?”

　　一点红道：“哼!”

　　红衣少女道：“而且你若不想见人，坐在这艘船上，就绝不怕被人发现，永远没有人能查得出这艘船行踪的，有些人骤然看到这艘船在沙漠上如风驶过，还以为是海市蜃楼，还以为是自己见了鬼呢!”

　　只听船舱中一人缓缓笑道：“所以，沙漠中人都叫这艘船做鬼船。”

　　这语声缓慢而优雅，已有个人自船舱中掀帘而出，探出半个身子，却又缩了回去，笑道：“外面这么大的风沙，红兄为何还不进来?”

　　这人一张蜡黄的三角脸上，五官却似要挤在一堆了，颔下几根鼠须，却似被火烧过，又黄又焦，长得当真是獐头鼠目，不敢恭维，谁也想不到那么优雅动人的语声，竟是这种人发出来的。

　　驼子和麻子对望一眼，心里暗道：“这人莫非就是那位大名士吴菊轩，一点红说他满脸讨厌相，倒真是一点也不错。”　　

　　船舱里另外两个人，长得就好看多了。

　　两个人俱都锦衣华服，一人国子脸，浓眉大眼，不怒而威，一眼望去，就知道是经常手握重权的人物。

　　另一人却是未语先笑，满脸和气，人也长得富富泰泰的，看来就像是个生意做得很发财的大商人。

　　这两人虽穿着汉人的装束，但发黄而微卷，目深而微碧，显然就是那两个龟兹国的叛臣了。

　　他们既然来到这里，为何又说：“因为要事不能来了?”

　　难道是想将一点红骗到这船上来么?

　　两人一见到一点红，立刻抱拳笑道：“壮士辛苦了。”