第二十八回　生死之间

　　琵琶公主就躺在他身旁，那模样看来比他更惨，她一身昂贵的衣服几乎已裂成碎片，玉腿上沾染了沙尘和鲜血。烈日虽已偏西，但余威仍在，就晒着他们的脸，不远处就有遮荫的地方，他们却似已没有力气走过去。

　　胡铁花以手挡着眼睛，喃喃道：“我们这一辈子，只怕休想找得到那老臭虫了。”　　

　　琵琶公主黯然道：“我们本不该走这条路的。”

　　胡铁花眼睛里忽然射出怒火，大声道：“不错，我们本不该走这条路的，但这难道怪我?你不是说，在沙漠上比我有用得多么?为什么也跟我一样，狗也似的躺在这里没法子?”

　　琵琶公主目中流下泪来，嗄声道：“我实在不该跟你来，拖累了你，否则你那袋水若是一个人喝，至少也还可以多支持一阵子。”

　　胡铁花呆了半晌，长长叹了口气，苦笑道：“我真是个混账，这种事怎能怪你?我一个大男人，连一个女孩子都保护不了，居然还有脸在这里发脾气。”

　　琵琶公主忽然扑到他身上，放声痛哭道：“这不怪你，怪我……我现在只想死，最好马上就死。”

　　胡铁花轻抚着她的头发，喃喃道：“咱们就算不想死，只怕也没法子活下去了。”

　　极目望去，黄沙连着天，天连着黄沙，天地间仿佛只剩下这一片令人绝望的死黄色，再没有别的。琵琶公主缓缓抬起头来，嘴角泛出一丝凄凉的微笑，道：“我居然会和你死在一起，这只怕是谁也想不到的事吧?”

　　胡铁花忽然大笑起来，道：“能和你死在一起，倒是件令人愉快的事，你……你实在是个非常美丽的女孩子，你……你……”

　　他喉咙里像是忽又被什么堵塞住了，嘶哑的笑声也忽然停顿，只是痴痴地望着她的眸子，嘶声道：“但我们死也该死得快乐些，是么?”

　　琵琶公主的身子似乎有些发抖，颤声道：“你……你可是要我……”

　　胡铁花的目光，已自她眸子移到她的腿上。

　　这双腿虽已沾满沙垢血迹，但仍是修长、美丽、结实而诱人的，胡铁花喉结上下滚动，嘶哑的语声更嘶哑。目光却变得炽热，热得似乎要燃烧起来，他的手终于颤抖着移上她的腰肢，一字字道：“我要你……我真的要你，除了你之外，我不知还要什么?”

　　琵琶公主只是不停地颤抖着，苍白的面靥渐渐发红，她伸出手，想以衣服来掩住裸露的腿。

　　但已裂成碎片的衣服是什么也掩不住的，这动作只不过增加了儿分诱惑，非但诱惑了别人，也诱惑了自己。

　　她只觉一颗心快跳出了腔子。

　　人，真是种奇怪的动物。

　　人的欲望，往往在最不该来的时候，却偏偏来了，人的肉体越疲乏时，欲望反而会来得更突然，更强烈。

　　胡铁花终于紧紧抱住了她——在死亡的阴影下，他的欲望忽然变得火一般烧着，他再也不能遏制。

　　琵琶公主闭起了眼睛，仿佛已准备承受。

　　死前的狂欢，岂非正是每个人都曾经幻想过的。

　　沙，是那么柔软，而且也是炽热的。

　　胡铁花翻身压上了她，他们的伤心、悲哀、痛苦和绝望，似乎已都可在这股欲焰中燃烧而尽。

　　但就在时，胡铁花忽然负痛大呼一声，跳了起来，他双手掩着自己，吃惊地瞪着琵琶公主，嗄声道：“你……你为什么这样……为什么这样?难道你不愿意?”

　　琵琶公主目中又流下泪来，轻轻道：“我……我是愿意的，在临死之前，我已决定将什么都交给你，但我却不能不告诉你一件事。”

　　胡铁花道：“什么事?”

　　琵琶公主合起眼睑，道：“我的……我的身子已不再完整，已交给别人了。”

　　胡铁花双拳紧握，嘶声道：“谁?”　　

　　琵琶公主一字字道：“就是他。”

　　她说的“他”是什么人，胡铁花还会不知道?

　　胡铁花就像是被一桶冷水白头上淋下，整个人都呆住了。

　　琵琶公主惨然道：“我也想要你的，我实在也已没法子控制自己，只想忘记一切，死在你怀里，但……但也不知为了什么，我竟无法将这件事瞒住你。”

　　胡铁花突然跳起来，大呼道：“不要说了……不要说了……”

　　他疯狂般地踢着沙子，每踢一脚，就骂一句：“老臭虫。”踢得满天黄沙，几乎将他自己都包围住了。

　　琵琶公主幽幽道：“你现在很恨他么?”

　　胡铁花道：“哼!”

　　琵琶公主叹道：“你就算很恨他，我也不怪你，我有时也很恨他……无论任何人和他在一起，胜利和光荣总是属于他的，无论任何人的心事，他只要瞧一眼就能猜出，而他的心事，却永远没有人能知道。”

　　胡铁花的脚忽然停了下来，望着她道：“你认为我们和他在一起，实在太吃亏了，是不是?”

　　琵琶公主道：“嗯!”

　　胡铁花道：“但我们却都是心甘情愿和他在一起的，他并没有强迫过我们，是不是?”

　　琵琶公主低下了头，道：“嗯!”

　　胡铁花竟然大声笑起来，道：“说来说去，我们两个倒真是同病相怜，虽然很恨他，却又忍不住要喜欢他。”

　　琵琶公主叹道：“有时，我也不知道这是为了什么?”

　　胡铁花微笑道：“因为老臭虫的确是值得别人喜欢的，是不是?”

　　琵琶公主默然半晌，终于也嫣然一笑，道：“你真不愧是他的好朋友……”

　　她语声忽然顿住，瞪大了眼睛，望着胡铁花，目光中满是惊骇恐惧之色，虽然张大了嘴，却发不出丝毫声音。

　　胡铁花笑道：“瞧什么?我的头难道忽然变成两个?”

　　他伸手摸了摸自己的头，语声也骤然顿住，目光也立刻充满了惊骇恐惧之色，瞪着自己的手，说不出话来。

　　这只手竟已被鲜血染红了。

　　他头上竟已流满了鲜血。

　　胡铁花的头并没有破，血是从哪里来的呢?

　　胡铁花抬起头，只见满天黄沙中，有两片黑影，在盘旋飞舞，而且越飞越低，眼看就要落下来。

　　这竟是两只鹰。

　　血，无疑是鹰身上落下来的，鹰，无疑已受了伤，若非胡铁花感觉已麻木，他原该早就已觉察到。

　　琵琶公主讶然道：“这鹰是从哪里来的?又怎会受了伤?莫非附近有人来了?”

　　说到最后一句话，她的惊讶已变成了欢喜……只要有人来了，他们也就有了活下去的希望。

　　但胡铁花的面色更沉重，他忽然想起，那日自死去了的镖客们身上，将他们珠宝攫去的飞鹰。

　　沙漠上的鹰，显然也都是石观音的奴隶。

　　只听“哧”的一声，一只鹰流星般落了下来。

　　胡铁花捡起来一看，鹰腹上灰白的柔毛，已被鲜血染红，鹰腹已几乎裂开，受的竟然是剑伤。

　　这只鹰显然是在向人飞扑袭击时，反被人一剑刺伤。

　　胡铁花皱起了眉，喃喃道：“好快的剑法。”

　　琵琶公主目中又出现了希望之色，道：“是不是他?”

　　胡铁花道：“绝不是，若是他出的手，这鹰绝对没法子还能飞这么远，何况，就算是只扁毛畜牲，他也舍不得杀死。”

　　这时另一只鹰也落了下来，致命的创口也是剑伤。

　　琵琶公主又道：“那么，会不会是你另外那个朋友?”

　　胡铁花摇头道：“也不是，姬冰雁从来不用剑的。”

　　他忽然一笑，喃喃道：“无论如何，这两只鹰来的倒很是时候。”

　　琵琶公主还未听明白他说的是什么。胡铁花已将一只鹰送到她的面前，道：“把它吃下去。”

　　琵琶公主骇然道：“吃下去?这怎么吃得下去?”

　　胡铁花瞪着她道：“你假如不想死，就一定要想法子吃下去，能吃多少就多少，尽量多吃，越多越好，知道么?”

　　美食家都知道，世上所有的肉类中，鹰的肉，怕是最粗糙了，就算煮熟也未必咬得动，何况是生的。

　　琵琶公主用小刀切了一堆，吃药似的放进嘴里，皱着眉咀嚼着，几次都忍不住要吐出来。

　　胡铁花道：“你这样子吃法，永远也恢复不了力气的，要像我这样吃，你看……”

　　他将带血的鹰肉，一整块割了下来，先吮吸着上面的血汁，再将肉切成，细条，放进口里嚼几下，就用力吞下去。

　　琵琶公主简直连看都不敢看，苦着脸道：“我……我不能这样吃，我吃不下去。”

　　胡铁花笑道：“你只要闭起眼睛，幻想着自己吃的是白切羊肉酱加烧饼，你就吃得下去了。”

　　鹰肉虽然粗粝，鹰血虽然腥，但对一个饥渴垂死的人来说，却真比什么十全大补剂都要有用多了。

　　胡铁花脸色已渐渐恢复了红晕，琵琶公主也缓过气来。

　　就在这时，忽听一声惨叫，自那边沙丘后传了过来。

　　胡铁花微微变色，沉声道：“你在这里等着，我过去瞧瞧。”

　　琵琶公主道：“我也要去。”

　　胡铁花叹了口气，苦笑道：“好，来吧……看来除了那老臭虫外，也没有别人能管得住你……但你可千万小心些才好。”

　　沙丘后刀光闪闪，剑影纵横。

　　黄沙上染着碧血，已有几具尸身倒卧在地上，还有十余条黑衣大汉，围着两个人在浴血苦斗。

　　大汉们，俱都十分矫健剽悍，刀法也十分沉猛凶狠，尤其可怕的是，每个人面上所带的那股杀气，竟是不将对方碎尸万段绝不罢休。

　　但被围的两个人，武功却较他们高出很多，剑光如匹练般纵横飞舞，竟赫然是海内名家华山正宗。

　　只不过他们的力气，显已衰退，对方的人数却实在太多，这样打下去，纵不被杀死，也要被累死。

　　琵琶公主和胡铁花藏在沙丘后，忽然失声道：“你瞧，那……那不是你们的马夫么?”

　　胡铁花自然也已发现，被围的两个人中，一个身法较呆滞，出手较迟缓的人，赫然竟是石驼。

　　另一人剑法轻捷而狠辣，却正是那行踪诡秘，为了追赶石驼而一去无消息的隐名剑客王冲。

　　黑衣大汉们，无疑就是石观音的属下。

　　胡铁花瞧了半晌，终于沉不住气了，道：“这一次，你一定要在这里等着。”

　　琵琶公主咬着嘴唇，道：“但若有人逃到我这边来，我总不能看着不出手吧?”

　　胡铁花笑着点了点头，忽然狂吼一声，飞身而出。

　　黑衣大汉们苦战半日，死伤狼藉，直到此刻，才开始占了上风，眼看就要将这两个追寻多日的人，分尸于刀下。

　　谁知就在这时，突听一声霹雳般的大喝，一人如飞将军白天而降，夹起一条大汉的头颅，飞起一脚，将另一条大汉，踢出三丈开外，出手一拳，将第三条大汉的满嘴牙齿都打了下来。

　　再看那一条大汉，一个头已被他生生夹扁。

　　他举手投足间，已有三个人倒下去，如此神威，当真令人胆寒股栗，大汉们不禁都被吓得呆了。

　　那边石驼和王冲，精神却为之一震，两柄剑交剪而出，剑光闪动间，也有两条大汉伏尸在剑下。

　　胡铁花大喝道：“胡某也不愿多伤无辜，只要放下刀来，绝不伤你们性命。”

　　谁知这些大汉们，竟像是疯了一样，还是不要命的扑过来。

　　王冲掌中长剑展动，口中喝道：“这些人神智已狂，完全不可理喻，只有杀了他们，别无他法。”

　　胡铁花叹了口气，只见两柄刀已泼风般劈了过来，这两条大汉眼睛都红了，竟真的和两条疯狗差不多。

　　胡铁花上身一偏，已自刀光中穿了过去，左肘向外一撞，右手一托，右面大汉的掌中刀已到了他手里。

　　只听“喀嚓”一声，左边那条大汉的肋骨已被他全部撞断，但冲出数步后，竟又狂吼着回刀扑来。

　　胡铁花道：“你这是何苦?”

　　一句话说完，两个人都已倒卧在血泊中。

　　琵琶公主远远瞧着，只见大汉们前扑后继，明知死也不退缩，竟没有一个人逃过来的。

　　她也忍不住叹了口气，喃喃道：“咱们龟兹国里若有这么多勇士，咱们又何致像今天这么惨。”

　　自己却不知这些大汉早已将生命出卖给石观音，他们看来虽有血有肉，其实已不过只是群走肉行尸。

　　血战终于停止，黄沙碧血，尸身遍地。

　　石驼双手扶剑，不住喘息，面上却仍是岩石般全无表情，王冲走过去向胡铁花深深一礼，长叹道：“大恩不敢言谢，今日若非胡大侠仗义相助，我兄弟真是死无葬身之地了。”

　　胡铁花瞧了瞧他，又瞧了瞧石驼，愕然道：“你们是兄弟?”

　　王冲道：“虽非骨肉，情同手足。”

　　胡铁花讶然道：“如此说来，你们是早已认识的?”

　　王冲叹道：“在下浪迹天涯，为的就是要寻找他，说来……这已快二十年了。”

　　胡铁花目光凝注到他掌中剑上，忽然笑道：“二十年来，江湖中已不复能见到正宗华山剑法，阁下方才那一招‘惊虹贯日’，当真已可算是武林绝响。”

　　王冲神色像是微微变了变，勉强笑道：“胡大侠过奖了。”

　　胡铁花目光灼灼，瞪着他的脸，微笑道：“据在下所知，纵然在昔年华山剑派全盛时，能将这一招‘惊虹贯日’使得如此精妙，也不过只有寥寥数人而已，而华山高手剑客中，却绝没有‘王冲’这个人的，阁下现在总该将真实姓名说出来了吧?”

　　王冲讷讷道：“在下只不过是江湖中的一个无名小卒而已，阁下又何必……”

　　胡铁花不让他再说下去，大笑道：“到了现在，阁下还不肯以真面目示人么?要知道一个人的姓名虽能瞒得住人，但剑法却是瞒不住人的。”

　　王冲沉默了很久，终于长长叹了口气，苦笑道：“在下性命蒙胡大侠所救，实也不敢再以虚言相欺。”

　　他语声又停顿了片刻，才接着道：“实不相瞒，在下本姓柳，小名别飞……”

　　胡铁花失声道：“柳别飞，莫非就是昔年华山派掌门真人的收山弟子，华山七剑外，最负盛名的‘神龙小剑客’么?”

　　柳别飞惨笑了笑，唏嘘叹道：“岁月催人，昔日的小伙子，如今两鬓也已斑白了。”

　　胡铁花目光闪动，瞟了石驼一眼，道：“阁下既是柳大侠，他……”

　　柳别飞像是已下了很大的决心，一字字道：“他就是我的大师兄皇甫高。”

　　胡铁花耸然动容，道：“难道竟是‘华山七剑’之首，侠义之名，传遍八州，天下武林中人莫不敬仰的‘仁义剑客’?”

　　柳别飞黯然道：“正是。”

　　胡铁花又瞧了那“石驼”一眼，只见他目光茫然直视着远方，仍然似乎什么也没有瞧见，什么也没有听见。

　　这昔年风采飞扬的名剑客，怎会变得如此模样?

　　胡铁花也不禁为之黯然长叹，忍不住道：“那石观音究竟和皇甫高大侠有什么仇恨?要害得他如此惨?”

　　柳别飞叹道：“此中曲折，说来话长，非但皇甫大哥被她害得身成残废，我华山派数百年的基业，也就是断送在这……这恶魔手里的。”

　　胡铁花默然半晌，缓缓道：“现在，你总算已找着他了，你又想怎么样呢?”　　

　　柳别飞垂首道：“我……我……”

　　他语声哽咽，目中似已有热泪将夺眶而出。

　　胡铁花忽然握住他的手，大声道：“你难道不想报仇?”

　　柳别飞喃喃道：“报仇……报仇……”

　　他重复着这两个字，也不知说了多少遍，目中终于流下泪来，忽然重重摔脱了胡铁花的手，嘶声道：“你可知道我皇甫大哥为何自甘沦落，与驼马为伍?”

　　胡铁花叹道：“我也早已看出，他必有难言的隐痛。”

　　柳别飞道：“他隐姓埋名，忍辱负重，为的就是不愿复仇。”

　　胡铁花怔了怔，忍不住问道：“为什么?”

　　柳别飞道：“只因他知道以我们之力要想复仇，实无异以卵击石，他不愿我华山一脉就此断送，也不忍令华山弟子全都死尽死绝。”

　　琵琶公主已走了过来，此刻忽然道：“华山弟子，现在难道还有活着的么?”

　　柳别飞凄然道：“所存实也无几了。”

　　琵琶公主冷冷道：“哦!原来还有几个，我却以为早已死光了。”

　　柳别飞面上变了颜色，嗄声道：“你……”

　　琵琶公主却不让他说话，冷笑着接道：“昔年‘华山七剑’纵横江湖，是何等的光彩，江湖中人提起‘华山派’三个字，谁敢不退避三分，就连我这化外之民，也已久慕华山风采，但现在……”

　　她摇了摇头，叹息着道：“但现在江湖中人却已几乎忘记武林中有过“华山派”这名字了，华山弟子就算全部活着，又和死了有什么分别?”