第二十六回　丽质天生

　　黄衣少女道：“你可知道那是什么花?”

　　楚留香摇头道：“这种花我从来也未曾见过。”

　　黄衣少女得意地一笑，道：“告诉你，那花叫罂粟花，那些草叶叫大麻草，是我师傅白天竺移植过来的，也只有在这燠热的地方才能生长。”

　　楚留香暗中吃了一惊，口中却道：“罂粟、大麻?这名字倒奇怪得很。”

　　黄衣少女道：“你中的迷药，就是从罂粟花和大麻叶中提炼出来的，这种药吃得多固然要发疯，但若吃得恰到好处，简直可以令人飘飘欲仙，比什么都舒服。”

　　楚留香故意骇然道：“吃得多会发疯么?”

　　黄衣少女道：“若是吃得多了，不但会发狂，而且眼睛里还会生出许多幻觉，会看到一些根本不存在的东西。”

　　绛衣少女也发觉风头已被别人抢走，立刻也抢着道：“再加上他们这时心神已极为迷乱兴奋，所以常常会跳起来和一些根本不存在的人打架，直打到自己筋疲力竭为止。”

　　她一笑接道：“根本不存在的人，是谁也打不倒的，所以纵是天下第一高手，若是中了这迷药，也不过只能多支持片刻而已，迟早还是要倒下去。”

　　黄衣少女也抢着道：“所以你只要会用这种迷药，自己就等于也已变成谁也无法打倒的人，你说这是不是比世上任何武功都厉害得多?”

　　姬冰雁听得心下骇然，楚留香却笑道：“但在下此刻眼睛里，却只瞧见两位美丽而甜蜜的姑娘，并没有瞧见什么可怕的敌人……只望两位姑娘莫要是在下的幻觉才好。”

　　绛衣少女吃吃笑道：“这只因你中的迷药并不多，所以现在只不过是身子发软而已。”

　　黄衣少女道：“这种药最神奇之处，就是它的效果，竟是随着所用的分量之轻重而改变的，分量用得多，它就是致命的毒药，分量用得少，就是快乐的仙丹。”

　　楚留香长长叹了口气，道：“两位姑娘当真是博学多才……”

　　突听一人淡淡接着道：“只可惜她们的话却说得太多了。”

　　这语声虽然十分淡漠，却是无比的优美，这种清雅的魅力，远比那种甜蜜娇媚的语声都要大得多。

　　听惯了女人撒娇声音的楚留香，听见这声音，精神顿觉为之一爽，但两位少女听了这声音，面上却立刻变得全无丝毫血色。

　　只见一个修长的白衣人影，随着语声缓缓走了进来。

　　她走路的姿态也没有什么特别，但却令人觉得她风姿之美，世上简直没有任何言语所能形容。

　　她身上穿的是纯白色的，一尘不染的轻纱，屋子里虽然没有风，但却也令人觉得她随时都会乘风而去。

　　她面上也蒙着轻纱，虽然没有人能瞧得见她的脸，却又令人觉得她必定是天香国色，绝代无双。

　　曲无容的风姿也十分优美，身材也和她差不多，但若令曲无容也穿着她这样的纱衣，面上也蒙起轻纱，别人还是一眼就可分辨得出。

　　只因她那种风姿是没有人能学得像的，那是上天特别的恩宠，也是无数年经验所结成的精粹。

　　没有人能有她那么多奇妙的经验，所以她看上去永远是高高在上，没有人能企及，没有事能比拟。

　　楚留香在暗中长长叹了口气，道：“石观音，我终于见着你了!一个男人能见到这样的女人，实在是眼福不浅，但我却宁愿世上没有你这个人才好。”

　　那两个少女已伏地拜倒，道：“叩见师傅。”

　　石观音淡淡道：“我对你们素来是一视同仁的，你们自己方才也说过，是么?”

　　少女们以首伏地，颤声道：“这是你老人家的慈悲。”

　　石观音道：“很好。”

　　她忽然向曲无容招了招手，淡淡道：“你若不能杀了她们，就让她们杀死你吧!”

　　她竟用如此淡漠的语声，来决定别人的生死，别人的生命在她心目中的价值，简直连犬猪都不如。

　　曲无容缓缓走出来，面上竟也是毫无表情，冷冷道：“你们还不站起来动手?”

　　楚留香忍不住道：“她们只不过说了两句话，夫人就要她们的命，不觉太狠心了么?”

　　石观音淡淡道：“我对她们一视同仁，这就是场公平的搏斗，怎么能算是狠心呢?”　　

　　她说的话还是那么平淡，却又令人永远不能辩驳。

　　楚留香揉了揉鼻子，苦笑道：“无论如何，还是求夫人饶了她们吧!”

　　石观音道：“你可知她们自己为何不来求我?”

　　那两个少女果然已站了起来，没有再说一句话，身子虽在发抖，但已在准备动手了。

　　楚留香叹了口气，还未说话。

　　石观音已缓缓接着道：“这只因她们知道我说出的话，是永无更改的。”

　　楚留香叹道：“如此说来，她们岂非为我而死?”

　　石观音淡淡道：“这你倒用不着难受，我要她们死，并非因为她们说出了那秘密。我若不愿你听到这秘密，早就可封住她们的嘴了。”

　　楚留香叹道：“不错，一个反正快要死了的人，无论听到什么秘密，都没有关系的。”

　　石观音道：“正是如此。”

　　楚留香道：“既是如此，夫人为何又要她们死?”

　　石观音冷冷道：“并不是我要她们死，而是她们自己找死。”

　　楚留香愕然道：“她们自己找死?”

　　石观音再不答话，姬冰雁却暗暗忖道：“你怎的忽然变呆了?她既已看上了你，这些傻丫头却要先来打你的主意，不是自己在找死么?”

　　这时黄衣少女和绛衣少女已双双猝然一着击出。

　　她们的功力并不深厚，所以楚留香早已看出她们入门未久，但这一招击出，却是奇诡迅急，出人意外。

　　要知道她们这场搏斗，既非为了名誉，乃是为了自己的性命，她们又怎会不拼命。

　　只见绛衣少女十指尖尖，竟好像已变成了一双饿狼的爪子，咬牙切齿，向曲无容咽喉攫了过去。　　

　　黄衣少女更是连眼睛都红了，右拳如刀，拼命切向曲无容的胸肋，左拳紧握得指节都发了白，一拳击向曲无容的丹田下腹。

　　这一拳一掌看来虽没有什么变化，但出手的部位，却奇诡已极，简直令人猜不透她拳掌是从哪里打出来的。

　　楚留香暗暗叹道：“石观音的武功，果然是奇诡神妙，在这种人手里使出来，却有这般威力，她自己使出，那还得了。”

　　只见曲无容身形闪动，堪堪避开了这两人三招。

　　她武功虽比对方高出很多，但似也不愿和这种拼命的招式硬拆硬拼，是以避而不迎，守而不攻。

　　那两个少女的招式却是一招比一招紧，一招比一招怪，连楚留香这样的人，都未瞧出她们的招式来历。

　　这种招式竟和天下各门各派的招式完全不相同，绛衣女所使的招式，看来有些像是鹰爪功，却又有些似擒拿手，再仔细一看，却又仿佛是蒙古的摔跤手法，但却又没有那么强横霸道。

　　黄衣女所使的掌法，看来用的有些像内家掌法中“截、切、劈”三字诀，但出手后却又完全不同了。

　　那手法竟是在“斩”，但中土武林中，无论哪一门哪一派的掌法，也没有用这“斩”字一诀的。

　　只有用刀时，才有“斩”字诀。

　　楚留香暗惊忖道：“瞧她们的手法，石观音的武功莫非传自异邦不成?”

　　这时双方已拆了数十招，曲无容仍未着刀进击。

　　石观音突然冷冷道：“无容，你的心几时开始变软了的?难道还舍不得下手么?”

　　话未说完，曲无容已反手一掌击出。

　　这招击出，和那两个少女已大是不同了。

　　黄衣少女哪敢硬接她这一掌，腰肢一拧，翻身错步，自她左肩外滑过，滑到她身后，掌缘直斩背脊。

　　这一着她脚步轻灵，身法自然，两人身形交错时所踏的步法，又快又准，一跳到曲无容身后，掌缘已反斩而出，有如水到渠成，丝毫也没有生硬勉强之处，单以这一着而论，实已隐然有名家风范。

　　要知武功出手，最难得的便是“妙造自然”四字，否则招式奇诡，使出时却带了三分勉强，也算不了高手。

　　这面容平庸，言语乏味的少女，竟突然使出这一着高招来，楚留香见了，却不禁在暗中喝彩。

　　石观音也在微微点头，道：“能使出这一招来，你三年武功，总算还没有白学。”

　　但等她这句话说完时，黄衣少女却已倒在地上。

　　原来黄衣少女一掌切出时，曲无容左掌依旧划向绛衣少女的脉门，逼她撤招后退，右掌却突然自腋下穿过，到了背后，五指微曲，变掌为抓，黄衣少女一掌斩下，正好被她一把扣住，倒像是自己送上门被她抓住似的。

　　只听“喀嚓”一声，她手臂已被摔断，惨呼倒地。

　　楚留香竟也忍不住大声喝彩，道：“高!高极了……”

　　曲无容反手这一抓，天下武林中无论是谁见了，都要忍不住喝彩的，这一着手掌要从腋下穿出，本是极困难、极勉强的手法，但曲无容轻描淡写的使出来，一条手臂竟像是没有骨头似的，转折自如，丝毫也不带斧凿痕迹，一点红目光闪动，冷漠的面上竟现出了光采。

　　那绛衣少女面上却变了颜色，忽然狂呼一声，扑了过去，出手虽不精妙，但其势却足慑人。

　　曲无容微一纵身，轻轻跃过，一掌直斩而下。

　　头顶上本是绛衣少女防护最严密之处，谁知曲无容一掌斩下，还是斩上了她头顶，原来曲无容看准了她撤招变式的那一刹那，双掌交错的那一隙间，运掌斩下，时间部位拿捏得之准，竟准确得不差毫厘。

　　她竟以绛衣少女所用的手法杀了黄衣女，又以黄衣少女所用的手法杀了绛衣少女，而且在举手投足间，便已奏功，看来她若是愿意，黄衣少女和绛衣少女一着还没有出手时，她已可毁了她们的。

　　一点红和姬冰雁相顾之下，不禁为之动容，只有楚留香微微皱起了眉头，像是在思索着什么。

　　他只觉曲无容用的这一着实在熟悉得很，但想遍天下各门各派的武功，也想不起这么一着来。

　　只见曲无容神情冷淡，面上毫无表情，就像是什么也没有做过，缓缓走到石观音前，躬身道：“您老人家还有何吩咐?”

　　石观音却沉默了许久许久，忽然格格一笑，道：“许久未见你出手，想不到你武功已精进如此，倒也难得。”

　　曲无容俯首道：“这并非弟子武功有所精进，只不过是她两人平时太不用功了。”

　　石观音淡淡笑道：“连名满天下的楚香帅都为你喝彩了，你还客气什么?”

　　曲无容道：“这也是您老人家教诲有方。”

　　石观音又沉默了许久，忽又一笑，道：“你口口声声称我为‘老人家’，难道我已很老了么?”

　　曲无容垂下头，不敢说话。

　　石观音叹了口气道：“不错，我真的已很老了，用不着再过几年，你就可以来杀我，是么?”

　　曲无容道：“弟子不敢。”

　　石观音道：“你有什么不敢的，以你现在的武功而论，就连长孙红也接不了你三百招，再过几年，你要杀我还不是举手之劳么?”

　　曲无容沉默了许久，突然自袖中抽出一柄和长孙红同样的银刀，一刀切下了自己的右腕。鲜血，箭一般射了出来。

　　曲无容却仍是面无表情，缓缓道：“现在师傅您……您总该相信……相信弟子了吧?”

　　话未说完，眼泪已流下面颊，面颊却已苍白得全无丝毫血色，终于缓缓倒了下去，晕倒在地上。

　　楚留香、姬冰雁叹了口气，闭起眼睛，不忍再瞧，一点红却睁大眼睛，瞪着石观音。

　　石观音悠然道：“这傻丫头自己砍下了手，你为什么瞪着我?难道是认为我在逼她?”

　　一点红道：“哼!”

　　石观音道：“想不到杀人如麻的中原一点红，今日竟也动了恻隐之心，难道是对我这傻丫头有了意么?”

　　一点红一字字道：“我只对你有意，有意杀你。”

　　石观音笑道：“只可惜你永远无法完成这愿望了。”

　　她再也不理一点红，转过头道：“楚香帅，你还走得动么?”

　　楚留香微微一笑道：“夫人若要我走，我就算走不动，也能走得动了。”

　　石观音道：“既是如此，就请香帅移驾随我来吧!”

　　她盈盈走出门，忽又回首向一点红笑道：“你身上可带得有刀伤药么?”

　　一点红瞪着她不说话。

　　石观音道：“杀人的人，总该提防被人杀，身上想必带得有刀伤药的，你既对我这傻丫头有意，为何不为她敷敷药，照顾照顾她?”

　　楚留香微笑道：“不错，她现在既已永远强不过你了，你留着她总还有用的。”

　　石观音笑道：“楚香帅果然是善体人意，这也就难怪有那么多女子为你倾倒不已了。”

　　一点红真的为曲无容敷了药，平时他杀人也不费力，如今却连做这么点事，也觉得吃力得很。

　　姬冰雁长叹道：“罂粟花……罂粟花……想不到如此美丽的鲜花，竟是穿肠蚀骨的毒药，竟能在人不知不觉间，将骨髓都吸了去。”

　　一点红冷冷道：“我却想不到他竟真的跟着石观音走了。”

　　姬冰雁道：“你认为他很没有骨气?”

　　一点红道：“哼!”

　　姬冰雁道：“如果是你，就算杀了你也不会跟石观音走的，是么?”

　　一点红道：“哼!”

　　姬冰雁叹了气，道：“像你这种人，永远也不会了解楚留香的，不过我可以告诉你，世上永远没有一个人能强迫他做他不愿做的事。”

　　一点红不说话了。

　　姬冰雁又道：“我还可以告诉你，他看来虽像是很随便，但这一生却也从未做过一件令朋友觉得丢人的事，你能交着这样的朋友，实在是天大的运气。”

　　突听曲无容呻吟一声，已悠悠醒了过来。

　　她在昏迷时虽是满面痛苦之色，但一醒过来，面上立刻又变回得冷冷淡淡，全无任何表情。

　　一点红道：“你……还疼不疼?”

　　对一个重伤的人，这句话说得虽然还是嫌太冷太硬了些，但已是一点红平生所说的最温柔的一句话了。

　　谁知曲无容却比他更冷，道：“我疼不疼与你何干?走远些!”

　　一点红默然半晌，果然远远走开。

　　曲无容挣扎着要站起来，忽然瞧见自己臂下扎着的白布，厉声道：“这是你包扎的?”

　　一点红道：“是。”

　　曲无容道：“谁叫你来多事?”

　　一点红道：“没有人。”

　　曲无容忽然将扎着的白布全部扯了下来，又将断腕上的药全擦干净，这时她伤口未合，鲜血又涌出。

　　她虽然疼得满头冷汗，但面上仍是冷冷淡淡，将白布重重抛在地上，瞪着一点红道：“我的事，从来用不着别人管的。”　　

　　说完了话，再也不望一点红一眼，挣扎着奔了出去。

　　姬冰雁叹道：“如此倔强的女人，倒也少见得很。”

　　一点红默然半晌，冷冷道：“她很好。”

　　姬冰雁道：“很好子有什么地方好?”

　　一点红还是冷冷道：“她很好。”

　　姬冰雁道：“无论如何，你对她总是一番好意，她就是不领情，也不该如此凶狠的。”

　　一点红闭起眼睛，再也不开腔了。

　　姬冰雁瞧了他半晌，终于笑了笑，暗想道：“这两人若能配在一起，倒真是天生的一对。”

　　没有妆台，没有绣被，没有锦帐流苏，也没有任何华贵的陈设，庸俗的珍玩，眩目的珠宝。

　　这屋子的精雅，正如天生丽质，若添脂粉，反而污了颜色。

　　楚留香坐在这里，只觉说不出的舒服，简直乎生也没有到过这么舒服的屋宇，他心里不禁暗暗叹息。

　　无论如何，石观音这个人真是不俗。

　　楚留香现在只想瞧瞧石观音的容貌，现在他还是想像不出这奇女子的容貌究竟有多么美丽。

　　但等到他瞧见她时，他还是想像不出。

　　石观音的美丽，竟已是令人不能想像的，因为她的美丽，已全部占据了人们的想像力。

　　有很多人都常用“星眸”来形容女子的美目，但星光又怎及她这双眼睛的明亮与温柔?

　　有很多人都常用“春山”来形容美女的眉，但纵是雾里朦胧的春山，也不及她秀眉的婉约。

　　楚留香忍不住长长叹息起来。

　　石观音微笑道：“香帅岂非总是要见我一面?如今既然见着，为何叹息?”　　

　　她语声本就优美动人，如今见了她的面，再听到她如此柔美的语声，更令人心神俱醉。