第二十九回　画　眉　鸟

　　柳别飞就像是被人重重打了个耳光，脸上每一根肌肉都颤抖起来，满头大汗如雨点般滚滚而落。

　　琵琶公主悠悠道：“男子汉大丈夫，与其苟延偷生，倒不如光荣战死，你说是么?”

　　柳别飞跺了跺脚，嘶声道：“柳别飞何惧一死，但死也要死得有价值，若只是去白送性命……”

　　琵琶公主打断了他的话，道：“你觉得自己不是石观音的对手?”

　　柳别飞道：“普天之下，能和她一较高下的人，只怕还不多。”

　　琵琶公主叹了口气，道：“只要你能带我们找到石观音，我们倒不惜为你拼一拼命，但你既然……既然不敢，那也只好算了。”

　　柳别飞面上一阵青一阵白，忽然咬了咬牙，转身奔到皇甫高面前，拉起他的手，扑地跪了下来。

　　只见柳别飞满面痛泪，在皇甫高掌心不停的划着字。

　　皇甫高像是忽然大怒起来，一脚将他踢开。

　　但柳别飞却又爬过去，皇甫高身子发抖，一双空洞的眼睛里，竟有两行眼泪，缓缓落了下来。

　　又过了半晌，柳别飞忽然长身而起，嗄声道：“两位真的要陪我兄弟去找石观音?”

　　胡铁花立刻道：“自然是真的。”

　　柳别飞道：“纵然有去无回，也在所不惜?”

　　胡铁花大声道：“胡某难道是贪生怕死的人么?”

　　柳别飞仰天长长吐了口气，道：“好，既是如此，两位就随我来吧!”

　　一片石峰，平地拔起，大地至此，似已到了尽头，皇甫高到了这里，手脚都似乎已在微微颤抖起来。　　

　　胡铁花极目四望，不禁动容道：“好险恶的所在，莫非已到了地狱的入口?”　　

　　柳别飞叹道：“不是地狱的入口，这里就已是地狱。”

　　他沉声接着道：“群山之中，有处秘谷，石观音就住在那里，我皇甫大哥也就是在那里受尽了非人所能忍受的折磨。”

　　胡铁花眼睛里发出了光，捏紧拳头，大声道：“现在他报仇的时候已经到了，咱们冲进去吧!”

　　柳别飞道：“但这石峰之间，道路迂回，往复交错，而且穷极生克变化，咱们若是就这样撞进去，只怕永远也无法走进这迷谷。”

　　琵琶公主着急道：“那……那怎么办?”

　　柳别飞道：“只望到了晚上，风向能改变。”

　　琵琶公主又忍不住道：“为什么要等风向改变?”

　　柳别飞叹道：“我皇甫大哥耳目俱已残废，所以后来石观音已将他看得和死人无异，对他丝毫不加防范，谁知他出入这迷谷几次之后，便已凭着一种特异的触觉，将谷中道路的生克变化，俱都默记在心。”

　　琵琶公主道：“所以他才能摸索着逃了出来，是么?”

　　柳别飞道：“正是。”

　　琵琶公主道：“那么，这和风向又有什么关系?”

　　柳别飞叹道：“一个又聋又哑又盲的人，要分辨出方向，并不是件容易的事，他需要倚靠许多种因素，风向，自然就是许多种因素之一。”

　　琵琶公主叹道：“我明白了，他逃出来的那天，吹的风和现在不一样，他生怕感觉上有了差异，就会将方向走错，是么?”

　　柳别飞道：“不错，在那迷谷之中，只要走错一步，便是万劫不复的了。”

　　胡铁花抬头仰望着天色，着急道：“要等到什么时候，这见鬼的风向才能改变?”

　　琵琶公主道：“沙漠上，白天和晚上吹的风，往往是不同的。”

　　柳别飞道：“不错，到了晚上，风向说不定就会改变了。”

　　胡铁花道：“它若偏偏不变呢?”

　　柳别飞叹了口气，道：“它若不变，咱们就只有等着。”

　　幸好胡铁花的运气并不错，入夜时风向果然已改变，由东南变为西北，寒气也自西北方卷了过来。

　　石驼以剑点地，当先而行。

　　他每一步都走得十分缓慢，十分慎重，像是生怕一步踏错，便将永生沉沦于万劫不复的鬼狱。

　　但片刻后，他们还是走入了石峰群中。

　　五星五月，大地漆黑得好像已被装在棺材里。

　　胡铁花几乎什么都瞧不见，心头也沉重得透不过气来。

　　但他也知道，越黑暗，反而对皇甫高越有利，因为在这样的黑暗里，有眼睛的人，行动反而不如瞎子方便。

　　皇甫高还是走得很慢，但却是不停的在走，行动就像是猫一样，几乎完全没有任何声音发出来。

　　其实，这时狂风怒号，纵有脚步声发出，别人也不会听见——别人若有脚步声发出，他们自然也不会听见。

　　只有皇甫高，他不用听，也能感觉得出。

　　就在这时，他像是忽然感觉到有了警兆。

　　他猝然一回首，身子已伏了下来，贴在石壁上，此时此刻，大家已都唯他马首是瞻，立刻也跟着紧张起来。

　　胡铁花掌中握着他自黑衣大汉手里夺过来的刀，悄悄绕过皇甫高，贴在石壁上，屏息静气的等着。

　　无边的黑暗中充满了杀机。

　　胡铁花就像是一匹在等着择人而噬的恶狼。

　　过了半晌，山峰那边，果然隐约传来了人的呼吸声，胡铁花掌心沁出汗，刀握得更紧。

　　呼吸声渐渐近了。

　　胡铁花闪电一刀砍了下去，他几乎已将全身力气，都用在这一刀上，这一刀的快与狠，只怕很少有人能躲得开。

　　他存心要将对方的头颅一刀砍成两半。

　　他自然永远也不会想到，这一刀砍的竟是楚留香。

　　楚留香本来也许也走不到这里的。

　　幸好他们在最危险的关头，没有遇上石观音，也没有遇上石观音其他的弟子，竟偏偏遇上了曲无容。

　　“……就凭你们三人这样子，也想走得出去么?”

　　这句话正是曲无容说出来的。

　　她一身都是雪一般的白，断臂用白绫悬着，面上也蒙着雪白的丝巾，使人但能看见她绝美的风姿，而忘却了她脸上丑陋的伤痕。

　　楚留香、姬冰雁、一点红，三个人张大了眼睛瞧着她，谁也不敢说话，谁也不知道她将要怎样。

　　只要她一声呼唤，他们三个人就走不成了。

　　但曲无容居然也只是静静的瞧着他们，没有开口。

　　一点红忽然道：“我说的，你听见了?”

　　曲无容道：“哼!”

　　一点红道：“你走不走?”

　　曲无容冷笑道：“你明知自己逃不出去，想要我带路么?”

　　一点红瞪眼瞧她半晌，忽然纵声狂笑起来。

　　一个终年面上不见笑容的人，居然会大笑，这本是件非常令人感动的事，只可惜他笑得太不是时候，笑声若惊动了石观音，这笑的代价就是三条命。

　　姬冰雁怒道：“你是不是想以死来向她表明心迹?但我们可犯不上这样，她对我们无论怎么想，无论将我们看成怎么样的人，我都不放在心上。”

　　一点红骤然顿住笑声，道：“好，你们走吧!我不走了。”

　　他竟用出他剩下的全部力气，拼命一推，挣开了那缚着的腰带，自姬冰雁背上滚落了下来。

　　楚留香动容道：“你……你这是何苦?”

　　一点红道：“少了我，你行动也方便些。”

　　楚留香跺脚道：“但我又怎能将你留在这里?”

　　一点红淡淡道：“我从未觉得性命很珍贵，随时都在准备着死的。”

　　他戛然顿住语声，那冷漠的神情却很像在对曲无容说：“我绝不会为了求生而骗你的，你若是这样想，非但看轻了我，也看轻了你自己。”

　　曲无容蒙面的丝巾仿佛湿了。

　　这比冰还冷的女子，难道也会泪流满面?

　　她忽然取出个小瓶子，抛给楚留香，扭转了头，嗄声道：“这是解药，你们都走吧!”

　　楚留香却叹了口气，道：“姑娘现在才让我们走，已太迟了。”

　　曲无容道：“为什么?”

　　楚留香叹道：“红兄的脾气我知道，他说过不走，就绝不走的，他不走，我们两个人难道能走么?”

　　曲无容道：“他……他还想怎么样?”

　　楚留香摸了摸鼻子，缓缓道：“他已表明了心迹，姑娘若相信他，就该和咱们一起走，他若知道姑娘已不再对他有所怀疑，自然也就会走了。”

　　曲无容道：“我……我不能走。”

　　她不但声音颤抖，身子也剧烈的颤抖起来。

　　楚留香道：“这里还有什么值得姑娘留念之处?”

　　曲无容没有答话，似已说不出话来。

　　就在这时突听一人大喝道：“你们四个，谁也休想走。”

　　一个紫衣少女，不知何时竟已在长廊尽头瞪着他们，楚留香、姬冰雁，纵然镇定，也不禁为之失色。

　　曲无容失声道：“四妹你……”

　　紫衣少女打断她的话，冷笑道：“谁是你的四妹，你这不要脸的丑丫头，平时一面孔假道学，谁知一瞧见男人就昏了头，难道你忘了师傅会怎样对你?”

　　曲无容反倒镇定下来，淡淡道：“但你也莫忘，师傅现在并不在。”

　　紫衣少女怒道：“师傅不在又怎样，凭咱们几十个姐妹难道还对付不了你们?”

　　她的手在墙上一按，立刻便有一阵震耳的铃声。响了起来。

　　楚留香知道铃声一响，石观音门下弟子必将倾巢而出，这些少女武功俱都不弱，而且显然每个人都有一两着石观音秘传的杀手，凭他们四人之力，要对付这些少女们，胜算实在不多。

　　何况姬冰雁和一点红现在简直连出手之力都没有。

　　姬冰雁现在刚吞下去解药，悄声问道：“这药要多久才能发挥效力?”

　　曲无容道：“多则一个时辰，少则半个。”

　　姬冰雁叹了一口气，无话可说，对方片刻就要来了，他气力纵能在半个时辰内恢复，又有什么用?

　　他已将剩下的解药递给一点红，一点红也没有拒绝，只叹这两个当代武林的绝顶高手，纵然服下了解药，也只有等着听凭人来宰割。

　　铃声还在响着。　　

　　紫衣少女厉声笑道：“你们此刻若是束手就缚，也许还可少受些罪，否则……”

　　曲无容冷冷道：“你再说一个字，我就先宰了你。”

　　紫衣少女脸色发青，却真的不敢再说一个字。

　　姬冰雁忽然道：“楚留香，你今天还不肯杀人么?”

　　楚留香摇了摇头，微笑道：“我若要杀人，早就杀了，何必等到今天。”

　　姬冰雁冷冷道：“但今天你不杀人，别人就要杀你。”

　　楚留香叹息道：“今天我就算杀人，只怕也还是难免被人杀的。”

　　连楚留香都说出如此泄气的话来，事态之凶险，可想而知，姬冰雁也知道，他们实在连一分胜算也没有。

　　一点红忽然道：“是我害了你。”

　　他这话虽然没有指名，但谁都知道他是在向什么人说的。

　　过了半晌，曲无容终于冷冷道：“你不珍惜自己的性命，我难道很珍惜么?”

　　一点红道：“很好。”

　　两个人都不再说话，甚至连看都没有互相看过一眼，但两人却就这样已将自己的性命交给了对方。

　　楚留香也曾见过不少多情的男女，也曾见过各式各样不同的爱情，却还未曾想到世上竟有他们两人这样的。

　　这一份奇特的感情，虽是那么淡漠，但在这生死一发的危险中，看来却　分外强烈，分外令人感动。

　　只不过这究竟是甜是苦，恐怕连他们自己也分不清了。

　　忽然间，两个少女自长廊尽头狂奔而来。

　　她们竟是完全赤裸着的，身上还沾着水珠，显然就是方才在沐浴的那两个。她们明明已被楚留香点住了穴道，此刻的来势却疾如狂风。

　　楚留香又惊又奇，紫衣少女则皱眉轻叱道：“警铃虽然急，你们至少也该先将衣服穿上呀!”

　　叱声未了，赤裸的少女已奔到楚留香面前，面对着她们成熟的青春胴体，三个男人正不知如何是好。

　　谁知这两个少女刚奔到面前，就无声无息的倒了下去，像是有一只无形的巨手，迎面给了她们一拳。

　　这变化不但使得紫衣少女面色大变，楚留香等人也吃了一惊，只见她们自背脊至足踝，都仍是光滑完整的。

　　曲无容忍不住翻过她们的身子，也瞧不出有任何伤痕，但一张脸，却已变成紫色，一丝鲜血，从她们的嘴角缓缓流了出来。

　　再看她们的脖子上，竟有一圈很细的红印。

　　曲无容激灵灵打了个冷颤，失声道：“她们莫非是活活被人勒死的?”

　　楚留香皱眉道：“看来只怕是如此。”

　　姬冰雁道：“既然已被勒死，怎么还能奔来这里?”

　　楚留香沉吟着道：“勒死她们的人，用的手法很妙，而且也算准了力量，存心要她们奔到这里后再断气。”

　　他似乎忽然发现了什么，一面说着话，一面俯下身去，扳开那少女紧握的手掌，取出一张翠绿的纸。

　　曲无容道：“是谁勒死了她们?为什么还要她们奔来这里?”

　　楚留香眼睛凝注那张纸，脸上的肌肉，似乎在抽搐，过了半晌，才长长吐出口气，一字字道：“这只因那人要将她们的死尸送给我。”

　　曲无容失惊道：“将死尸送给你?你……你……”

　　楚留香苦笑着将那张翠绿的纸递了过去。

　　只见上面竟写着：

　　楚香帅笑纳：

　　画眉鸟敬赠

　　紫衣少女虽未看见这张纸，但也不禁全身汗毛直竖，满头汗出如雨，忽然转身狂奔出去，大呼道：“来人呀!来人……”

　　她身形眨眼就转过长廊，瞧不见了。

　　只听她呼声突然中断，接着她身子竟又退了回来。

　　楚留香等人忽也紧张起来，只见她脚步一步步向后退，竟一直快退到楚留香他们面前，始终也没有回过头。

　　曲无容只觉得手心发冷，嗄声道：“你……”　　

　　一个字才说出口，紫衣少女竟已仰天跌倒。

　　只见她满脸俱是鲜血，鼻梁正中，竟赫然插着一柄翡翠雕成的小剑，剑柄上也飘着张翠绿色的纸。

　　纸上竟也写着：

　　楚香帅笑纳：

　　画眉鸟敬赠

　　大家面面相觑，竟没有一个人说得出话来。

　　翡翠脆而易折，鼻梁却最是坚韧，这“画眉鸟”竟然以翡翠制的剑掷入别人的鼻梁中，这份腕力又是何等惊人。

　　楚留香忽然道：“朋友屡赐厚赠，为何不肯相见?”

　　话声中，人已轻烟般掠了过去。

　　曲无容等人紧紧相随，转入另一条长廊，但见楚留香脸上发白，动也不动的站在那里，竟像是被吓呆了。

　　自他脚跟开始，每隔两步，就倒着一具少女的尸体，这条数十丈的长廊，竟然摆满了尸身。

　　数十具尸身整整齐齐地摆着，就像是陈列什么货物一样，这景象的诡秘恐怖，无论谁见了，都难免毛骨悚然。

　　曲无容到底是个女人，这些死去的少女，到底曾经是她的同伴，她只觉两腿发软，已晕了过去。

　　姬冰雁也几乎忍不住要吐了出来，他虽然心肠冷酷，但这一生中却也从未见过这么多死人。

　　就连手下从来不留活口的中原一点红，也似骇呆了。

　　也不知过了多久，楚留香才长长吐出口气，长叹道：“这画眉鸟好辣的手。”

　　姬冰雁喃喃苦笑道：“他知道你不杀人，所以就替你杀了，只不过……他实在未免杀得太多了些。”

　　只见这些少女，有的颈上红印宛然，是被勒死的，有的血肉模糊，是被刀剑所伤，有的一颗头软软挂在一边，是被拧断了脖子，有的口吐鲜血，是被人以重手法击毙，有的被割下舌头，有的被挖去眼睛……

　　这“画眉鸟”竟似觉得杀人是种很有趣的享受，很有趣的娱乐，竟然想出各种方法来杀人。

　　每个被他杀死的少女，身上都有张翠绿的纸：

　　楚香帅笑纳：

　　画眉鸟敬赠

　　姬冰雁苦笑道：“画眉鸟，画眉鸟……想不到杀人不眨眼的魔王，竟取了

　　个如此可爱的名字。”