
　　下了多天的雪，今天总算有了阳光。

　　但阳光并没有照进这间屋子，李寻欢也并不失望，因为他已知道，世上本就有许多地方是永远见不到阳光的。

　　何况，对于“失望”，他也久已习惯了。

　　他全不知道田七、赵正义这些人要对他怎么样，他甚至连想都懒得去想。现在，田七他们已将少林寺的僧人带去见秦孝仪父子了，却将他囚禁在这阴湿的柴房里，龙啸云居然也并没有替他说什么。

　　但李寻欢也没有怪他。

　　龙啸云也有他的苦衷，何况他已根本无能为力。

　　现在，李寻欢只希望阿飞永远莫要再来救他，因为他已发现阿飞剑虽快，但武功却有许多奇怪的弱点，和人交手的经验更差，遇着田七、心眉大师这样的强敌，他若不能一剑得手，也许就永远无法得手！

　　只要再过三年，阿飞就能对他武功的弱点全弥补过来，到那时他也许就能无敌于天下。

　　所以他必须再多活两三年。

　　地上很潮湿，一阵阵寒气砭人肌骨，李寻欢又不停地咳嗽起来，他只希望能有杯酒喝。

　　可是，此刻连喝杯酒竟都已变成不可企求的奢望，若是换了别人，只怕难免要忍不住痛哭一场。

　　但李寻欢却笑了，他觉得世事的变化的确很有趣。

　　这地方本是属于他的，所有一切本都属于他的，而现在他却被人当做贼，被人像条狗似的锁在柴房里，这种事有谁能想得到？

　　门忽然开了。

　　难道赵正义连一刻都等不得，现在就想要他的命？

　　但李寻欢立刻就知道来的人不是赵正义——他闻到了一股酒香，接着，就看到一只手拿着杯酒自门缝里伸了进来。

　　这只手很小，手腕上露出一截红色的衣袖。

　　李寻欢道：“小云，是你？”

　　酒杯缩了回去，红孩儿就笑嘻嘻地走了进来，用两只手捧着酒杯，放在鼻子下嗅着，笑道：“我知道你现在一定很想喝酒，是吗？”

　　李寻欢笑了，道：“你知道我想喝酒，所以才替我送酒来的？”

　　红孩儿点了点头，将酒杯送到李寻欢面前，李寻欢刚想张开嘴，他却忽又将酒杯缩了回去，笑道：“你能猜得出这是什么酒，我才给你喝。”

　　李寻欢闭上眼睛，长长吸了口气，笑道：“这是陈年的竹叶青，是我最喜欢喝的酒，我若连这种酒的味道都嗅不出，只怕就真的该死了。”

　　红孩儿笑道：“难怪别人都说小李探花对女人和酒都是专家，这话真是一点都不错，但你若真想喝这杯酒，还得回答我一句话。”

　　李寻欢道：“什么话？”

　　红孩儿脸上孩子气的笑容忽然变得很阴沉。

　　他瞪着李寻欢道：“我问你，你和我母亲究竟是什么关系？她是不是很喜欢你？”

　　李寻欢的脸色立刻也变了，皱眉道：“这也是你应该问的话么？”

　　红孩儿道：“我为什么不该问，母亲的事，儿子当然有权知道。”

　　李寻欢怒道：“你难道不明白你母亲全心全意地爱着你，你怎敢怀疑她？”

　　红孩儿冷笑道：“你休想瞒我！什么事都瞒不住我的。”

　　他咬着牙，又道：“她一听到你的事，就关上房门，一个人躲着偷偷地哭，我快死的时候她都没有哭得这么伤心，我问你，这是为了什么？”

　　李寻欢的心已绞住了，他整个人都似已变成了一团泥，正在被人用力践踏着，过了很久，他才沉重地叹了口气，道：“我告诉你，你可以怀疑任何人，但绝不能怀疑你的母亲，她绝没有丝毫能被人怀疑之处，现在你快带着你的酒走吧。”

　　红孩儿瞪着他，道：“这杯酒我是带来给你的，怎么能带走？”

　　他忽然将这杯酒全都泼在李寻欢脸上。

　　李寻欢动都没有动，甚至也没有看他一眼，反而柔声道：“你还是个孩子，我不怪你……”

　　红孩儿冷笑道：“我就算不是孩子，你又能对我怎么样？”

　　他忽然拔出一柄刀，在李寻欢脸前扬了扬大声道：“你看清了么？这是你的刀，她说我有了你的刀，就等于有了护身符，但现在你还能保护我么？你根本连自己都无法保护了。”

　　李寻欢叹了口气，道：“不错，刀，本来是伤害人的，并不是保护人的。”

　　红孩儿脸色发白，嘶声道：“你害得我终身残废，现在我也要让你和我受同样的罪，你……”

　　突听门外一人道：“小云？是你在里面吗？”

　　这声音温柔而动听，但李寻欢和红孩儿一听到这声音，脸色立刻又变了，红孩儿赶紧藏起了刀，面上突然又露出了那种孩子气的笑容，道：“娘，是我在这里，我带了杯酒来给李大叔喝，娘在外面一叫，吓了我一跳，害得我把酒都泼在李大叔身上了。”

　　他说着话时，林诗音已出现在门口，她一双美丽的眼睛果然已有些发红，充满了悲痛，也带着些愤怒。

　　但等到红孩儿依偎过去时，她目光立刻变得柔和起来，道：“李大叔现在不想喝酒，你现在却该躺在床上的，去吧。”

　　红孩儿道：“李大叔一定受了别人冤枉，我们为何不救他？”

　　林诗音轻叱道：“小孩子不许乱说话，快去睡。”

　　红孩儿回头向李寻欢一笑，道：“李大叔，我走了，明天我再替你送酒来。”

　　李寻欢望着他脸上孩子气的笑容，手心已不觉沁出了冷汗。

　　只听林诗音幽幽地叹息了一声，道：“我本来只担心这孩子会对你怀恨在心，现在……现在我才放心了，他有时虽然会做错事，但却并不是个坏孩子。”

　　李寻欢只有苦笑。

　　听到她充满了母爱的声音，他还能说什么？他早已知道“爱”本就是盲目的，尤其是母爱。

　　林诗音也没有看他，又过了很久，才缓缓道：“你本来至少还是个很守信的人，现在为何变了？”

　　李寻欢只觉喉头似已被塞住，什么话都说不出。

　　林诗音道：“你已答应过我绝不去找仙儿，但他们却是在仙儿的屋子里找到你的。”

　　李寻欢笑了——他自己也不知道自己怎么还能笑得出来，但他的确笑了，他望着自己的脚尖笑道：“我记得这间屋子是十多年前才盖起来的，是不是？”

　　林诗音皱了皱眉，道：“嗯。”

　　李寻欢道：“但现在这屋子却已很旧了，屋角已有了裂缝，窗户也破烂了……可见十年的时光的确不短，在十年中屋子都会变破烂，何况人呢？”

　　林诗音紧握着双手，颤声道：“你……你现在难道已变成了个骗子？”

　　李寻欢道：“我本来就是个骗子，只不过现在骗人的经验更丰富了些而已。”

　　林诗音咬着嘴唇，霍然扭转身，冲了出去。

　　李寻欢还在笑着，他的目的总算已达到。

　　他就是要伤害她，要她快走，为了不让别人被自己连累，他只有狠下心，来伤害这些关心他的人。

　　因为这些人也正是他最关心的。

　　当他伤害他们的时候，也等于在伤害自己，他虽然还在笑着，但他的心却已碎裂……

　　他紧闭着眼睛，不让眼泪流出来，等他再张开眼睛时，他就发现林诗音不知何时已回到屋子里，正在凝注着他。

　　李寻欢道：“你……你为何还不走？”

　　林诗音道：“我只想问清楚，你……你究竟是不是梅花盗？”

　　李寻欢忽然大笑起来，道：“我是梅花盗？……你问我是不是梅花盗？”

　　林诗音颤声道：“我虽然绝不信你是梅花盗，但还是要亲耳听到你自己说……”

　　李寻欢大笑道：“你既然绝不信，为何还要问？我既然是骗子，你问了又有何用？我能骗你一次，就能骗你一百次、一千次！”

　　林诗音的脸色越来越苍白，身子也在发抖。

　　过了很久，她忽然跺了跺脚，道：“我放你走，不管你是不是梅花盗，我都放你走，只求你这次走了后，莫要再回来了，永远莫要再回来了！”

　　李寻欢嗄声道：“住手！你怎么能做这种事？你以为我会像条狗似的落荒而逃？你将我看成什么人了？”

　　林诗音根本不理他，扳过他身子，就要解他的穴道。

　　就在这时，突听一人厉声道：“诗音，你想做什么？”

　　这是龙啸云的声音。

　　林诗音霍然转身，瞪着站在门口的龙啸云，一字字道：“我想做什么，你难道不知道？”

　　龙啸云脸色变了变，道：“可是……”

　　林诗音道：“可是什么？这件事本来应该你来做的！你难道忘了他对我们的恩情？你难道忘了以前的事？你难道能眼看他被人杀死？”

　　她身子抖得更厉害，嘶声道：“你既然不敢做这件事，只有我来做，你难道还想来拦住我？”

　　龙啸云紧握着双拳，忽然用拳头重重地捶打着胸膛，道：“我是不敢，我是没胆子，我是懦夫！但你为何不想想，我们怎能做这件事！我们救了他之后，别人会放过我们么？”

　　林诗音望着他，就好像从来也没有见过这个人似的，她缓缓往后退，缓缓道：“你变了，你也变了……你以前不是这种人的！……”

　　龙啸云黯然道：“不错，我也许变了，因为我现在已有了妻子，有了孩子，我无论做什么，都要先替他们着想，我不忍让他们为了我而……”

　　他话未说完，林诗音已失声痛哭起来——世上绝没有任何话能比“孩子”这两字更能令慈母动心的了。

　　龙啸云忽然跪倒在李寻欢面前，流泪道：“兄弟，我对不起你，只求你能原谅我……”

　　李寻欢道：“原谅你？我根本不明白你们在说什么。我早已告诉过你，这根本不关你们的事，我若要走，自己也有法子走的，用不着你们来救我。”

　　他还是在望着自己的脚尖，因为他已实在不能再看他们一眼，他生怕自己会忍不住流下泪来。

　　龙啸云道：“兄弟，你受的委屈，我全都知道，但我可以保证，他们绝不会害死你的，你只要见到心湖大师，就会没事了。”

　　李寻欢皱眉道：“心湖大师？他们难道要将我送到少林寺去？”

　　龙啸云道：“不错，秦重虽是心湖大师的爱徒，心湖大师也绝不会胡乱冤枉好人的，何况，百晓生前辈此刻也在少林寺，他一定会为你主持公道。”

　　李寻欢没有说话，因为他已看到田七了。

　　田七正在望着他微笑。

　　就在田七出现的那一瞬间，林诗音已恢复了镇静，向田七微微颔首，缓缓走了出去。

　　晚风刺骨，她走了两步，忽然道：“云儿，你出来。”

　　红孩儿闪缩着自屋角后溜了出来，赔着笑道：“娘，我睡不着，所以……所以……”

　　林诗音道：“所以你就将他们全都找到这里来了？是不是？”

　　红孩儿笑着奔过来，忽然发现他母亲的脸色几乎就和黎明前的寒夜一样阴沉，他停下脚步，头也垂了下来。

　　林诗音静静地望着他，这是她亲生的儿子，这是她的性命，她的骨血，她刚擦干的眼睛又不禁流下了两滴眼泪。

　　过了很久，她才黯然叹息了一声，仰面向天，喃喃道：“为什么仇恨总是比恩情难以忘却……”

　　要忘记别人的恩情仿佛很容易，但若要忘记别人的仇恨就太困难了，所以这世上的愁苦总是多于欢乐。

　　铁传甲紧握着双拳，在祠堂中来来回回地走着，也不知走过多少遍了，火堆已将熄，但谁也没有去添柴木。

　　阿飞只是静静地坐在那里，动也不动。

　　铁传甲恨恨道：“我早已想到就算你杀死了梅花盗，那些‘大侠’们也绝不会承认的，一群野狗若是看到了肥肉，怎肯再让给别人！”

　　阿飞道：“你劝过我，我还是要去，只因我非去不可！”

　　铁传甲叹道：“幸好你去了，否则你只怕永远也不会了解这些大侠们的真面目。”

　　他忽然转过身，凝注着阿飞道：“你真的没有见到我们家的少爷么？”

　　阿飞道：“没有。”

　　铁传甲望着将熄的火堆，呆呆地出了会神，喃喃道：“不知他现在怎么样了……”

　　阿飞道：“他永远用不着别人为他担心的。”

　　铁传甲展颜笑道：“不错，那些‘大侠’们虽然将他看成肉中刺，眼中钉，但却绝没有一个人敢动他一根手指的。”

　　阿飞道：“嗯。”

　　铁传甲又兜了两个圈子，望着门外的曙色，道：“天已亮了，我要动身了。”

　　阿飞道：“好。”

　　铁传甲道：“你假如见到我家少爷，就说，铁传甲若是能将恩仇算清，一定还会回来找他的。”

　　阿飞道：“好。”

　　铁传甲望着他瘦削的脸，抱拳道：“那么……就此别过。”

　　他目中虽有依恋之意，但却头也不回地走了出去。

　　阿飞还是没有动，甚至没有抬头看一眼，但是他那双冷酷明亮的眸子里，却仿佛泛起了一阵潮湿的雾。

　　能将恩情看得比仇恨还重的人，这世上又有几个？

　　阿飞闭起眼睛，仿佛睡着了，眼角却已沁出了一滴泪珠，看来就像是凝结在花岗石上的一滴冷露。

　　他没有对铁传甲说出李寻欢的遭遇，只因他不愿眼见铁传甲去为李寻欢拼命，他要自己去为李寻欢拼命！

　　为了朋友的义气，一条命又能值几何？

　　祠堂的寒意越来越重，火也已熄了，石板上似已结了霜，阿飞就坐在结霜的石板上。

　　他穿的衣衫虽单薄，心里却燃着一把火。

　　永恒不灭的火！

　　就因为有些人心里燃着这种火，所以世界才没有陷于黑暗，热血的男儿也不会永远寂寞。

　　也不知过了多久，朝阳将一个人的影子轻轻地送了进来，长长的黑影盖上了阿飞的脸。

　　阿飞并没有张开眼睛，只是问道：“是你？有消息了么？”

　　这少年竟有着比野兽更灵敏的触觉，门外来的果然是林仙儿，她美丽的脸上似已因兴奋而发红，微微喘息着道：“是好消息。”

　　“好消息？”

　　阿飞几乎已不能相信，这世上还有好消息。

　　林仙儿道：“他虽然暂时还不能脱身，但至少已没有危险了。”

　　阿飞道：“哦？”

　　林仙儿道：“因为田七他们已依从心眉大师的主意，决定将他送到少林寺去，少林派的掌门大师心湖和尚素来很正直，而且听说平江百晓生也在那里，这两人若还不能洗刷他的罪名，就没有别人能了。”

　　阿飞道：“百晓生？百晓生是什么人？”

　　林仙儿笑了笑，道：“这人乃是世上第一位智者，无所不知，无所不晓，而且据说只有他能分得出梅花盗的真假。”

　　阿飞沉默了半晌，忽然张开眼来，瞪着林仙儿道：“你可知道世上最讨厌的是哪种人么？”

　　林仙儿似也不敢接触他锐利的目光，眼波流转，笑道：“莫非是赵正义那样的伪君子？”

　　阿飞道：“伪君子可恨，万事通才讨厌。”

　　林仙儿道：“万事通？你说的莫非是百晓生？”

　　阿飞道：“不错，这种人自作聪明，自命不凡，自以为什么事都知道，凭他们的一句话就能决定别人的命运，其实他们真正懂得的事又有多少？”

　　林仙儿道：“但别人都说……”

　　阿飞冷笑道：“就因为别人都说他无所不知，到后来他也只有自己骗自己，硬装成无所不知了。”

　　“你……你不信任他？”

　　阿飞道：“我宁可信任一个什么都不知道的人。”

　　林仙儿嫣然一笑，道：“你说话真有意思，若能时常跟你说话，我一定也会变得聪明些的。”

　　一个人若想别人对他有好感，最好的法子就是先让别人知道他很喜欢自己——这法子林仙儿也不知用过多少次了。

　　但这次她并没有用成功，因为阿飞似乎根本没有听她在说什么，他站起来走到门口，望着门外的积雪沉思了很久，才沉声问道：“他们准备什么时候动身？”

　　林仙儿道：“明天早上。”

　　阿飞道：“为什么要等到明天？”

　　林仙儿道：“因为今天晚上他们要设宴为心眉大师洗尘。”

　　阿飞霍然回首，闪闪发光的眼睛瞪着她，道：“除此之外，就没有别的原因了么？”

　　林仙儿道：“为什么一定还要有别的原因？”

　　阿飞道：“心眉绝不会只为了吃顿饭就耽误一天的。”

　　林仙儿眼珠一转，道：“他虽然并不是为了吃这顿饭而留下来的，但却非留下来吃这顿饭不可，因为今天的晚筵上还有一位特别的客人。”

　　阿飞道：“谁？”

　　林仙儿道：“铁笛先生。”

　　阿飞道：“铁笛先生？这是什么人？”

　　林仙儿张大了眼睛，仿佛很吃惊，道：“你连铁笛先生都不知道？”

　　阿飞道：“我为什么一定要知道他？”

　　林仙儿叹了口气，道：“因为这位铁笛先生就算不是今日江湖中最负盛名的人，也差不多了。”

　　阿飞道：“？”

　　林仙儿道：“据说此人武功之高，已不在武林七大宗派的掌门之下。”

　　阿飞冷冷道：“成名的武林高手，我倒也见过不少。”

　　林仙儿道：“但这人却不同，他绝不是徒负虚名之辈，非但武功精绝，而且铁笛中还暗藏一十三口摄魂钉，专打人身穴道，乃是当今武林中的第一位点穴名家！”

　　她一面说着话，一面留意阿飞面上的神色。

　　但阿飞这次又令她失望了。

　　他脸上根本没有露出丝毫惊惧之色，反而笑了笑，道：“原来他们找这铁笛先生来就是对付我的。”

　　林仙儿垂下眼帘，道：“心眉大师做事一向很谨慎，他怕……”

　　阿飞道：“他怕我去救李寻欢所以就找铁笛先生来做保镖。”

　　林仙儿道：“纵然他们不找，铁笛先生也非来不可。”

　　阿飞道：“为什么？”

　　林仙儿道：“因为铁笛先生的爱妾‘如意’已死在梅花盗手上。”

　　阿飞的眼睛更深沉，凝注着腰带上的剑柄，缓缓道：“他什么时候到？”

　　林仙儿道：“他说他要赶来吃晚饭的。”

　　阿飞道：“那么，他们也许吃过晚饭就动身了。”

　　林仙儿想了想，道：“也许……”

　　阿飞道：“也许他们根本永远不会动身。”

　　林仙儿道：“永远不会动身？为什么？”

　　阿飞一字字道：“我的妻子若死在一个人身上，我绝不会让他活着到少林寺去的。”

　　林仙儿动容道：“你是怕铁笛先生一来了就对李寻欢下毒手？”

　　阿飞道：“嗯。”

　　林仙儿怔了半晌，长长吐出口气，道：“不错，这也有可能，铁笛先生从来不买别人账的，他若要出手，心眉大师也未必能拦得住他。”

　　阿飞道：“你的话已说完，可以走了。”

　　林仙儿道：“可是……你难道想在铁笛先生赶来之前，先去将李寻欢救出来？”

　　阿飞道：“我怎么想都与你无关，请。”

　　林仙儿道：“可是……可是就凭你一人之力，是绝对救不了他的！”　

　　她不让阿飞说话，抢着又道：“我知道你的武功很高，但田七、赵正义也都不弱，心眉大师更是当今少林的第二把高手，内功俱已炉火纯青……”

　　阿飞冷冷地望着她，什么话也没有说。

　　林仙儿喘了口气，道：“兴云庄此刻可说是高手云集，你若想在白天去下手救人，实在是……实在是……”

　　阿飞突然道：“实在是发疯，是不是？”

　　林仙儿垂下了头，不敢接触他的眼睛。

　　阿飞却笑了又笑，道：“每个人偶尔都会发一次疯的，有时这并不是坏事。”

　　林仙儿垂着头，弄着衣角，过了半晌，她眼睛里忽然发出了光，道：“我明白你的意思了。”

　　阿飞道：“哦？”

　　林仙儿道：“就因为别人都想不到你敢在白天去下手，所以防范一定不严密，何况，他们昨天晚上都忙了一夜，说不定都会睡个午觉……”

　　阿飞淡淡道：“你的话已说得太多了。”

　　林仙儿嫣然道：“好，我闭上嘴就是，但你……你还是应该小心些，万一出了什么事，莫忘记兴云庄里还有个欠你一条命的人。”

　　冷天的暮色总是来得特别早，刚过午时没多久，天色就已渐渐黯淡了下来，但燃灯又还嫌太早了一些。

　　对大多数人来说，这段时候正是一天中最宁静的时候。

　　阿飞在兴云庄对面的屋脊后已足足等了一个时辰。

　　他伏在那里，就像一只专候在鼠穴外的猫，由头到脚，绝没有丝毫动弹，只有一双锐利的眼睛始终在闪闪地发着光。

　　风刮在身上，冷得像是刀。

　　但他却一点也不在乎，他十岁的时候，为了要捕杀一只狐狸，就曾动也不动地在雪地上等了两个时辰。

　　那次，他忍耐是为了饥饿，捉不到那只狐狸，他就可能饥饿！一个人为了自己要活着而忍受痛苦，并不太困难。

　　一个人若为了要让别人活着而忍受痛苦，就不是件容易事了，这事通常很少有人能做得出。

　　兴云庄的大门也就和往日一样，并没有关上，但门口却冷清清的，非但瞧不见车马，也很少有人走动。

　　阿飞却还是不肯放松，在荒野中的生活，已使他养成了野兽般的警觉，无论任何一次出击之前，都要等很久，看很久。

　　他知道等得越久，看得越多，就越不会发生错误——他也知道无论多么小的错误，都可能是致命的错误。

　　这时已有一个人大摇大摆地自兴云庄里走了出来，虽然隔了很远，阿飞却也看清这人是个麻子。

　　他自然想不到这麻子就是林仙儿的父亲，他只看出这麻子一定是兴石庄里一个有头有脸的佣人。

　　因为普通的小人，绝不会像这样趾高气扬的——若不是佣人，也不会如此趾高气扬了。

　　瓶子里没有醋，固然不会响，若是装满了醋，也摇不响的，只有半瓶子醋才会晃荡晃荡。

　　这位林大总管肚子里醋装的虽不多，酒装的却不少。

　　他大摇大摆地走着，正想到小茶馆里去吹牛，谁知刚走到街角，就忽然发现一柄剑已指着他的咽喉。

　　阿飞并不愿对这种人用剑，但用剑说话，却比用舌头有效得多，他更不愿对这种人多费唇舌，冷冷道：“我问一句，你答一句，你答不出，我就杀你，答错了我也杀你，明白了么？”

　　林麻子想点头，却怕剑刺伤下巴，想说话，却说不出，肚子里的酒已变成冷汗流得满头。

　　阿飞道：“我问你，李寻欢是不是还在庄子里？”

　　林麻子道：“是……”

　　他嘴唇动了好几次，才说出这个字来。

　　阿飞道：“在哪里？”

　　林麻子道：“柴……柴房。”

　　阿飞道：“带我去！”

　　林麻子大骇道：“我……我怎么带你去……我没……我没法子……”

　　阿飞道：“你一定能想得出法子来的。”

　　他忽然反手一剑，只听“哧”的一声，剑锋已刺人墙里。

　　阿飞的眼睛早已透入林麻子血管里，冷冷道：“你一定能想出法子的，是不是？”

　　林麻子牙齿打战，道：“是……是……”

　　阿飞道：“好，转过身，一直走回去，莫忘了我就在你身后。”

　　林麻子转过身，走了两步，忽又一颤声道：“衣服……小人身上这件破皮袄……大爷你穿上……”

　　阿飞身上穿的只是一套用硝过的小薄羊皮做成的衣服，这种衣服实在太引人注目，林麻子要他穿上自己的皮袄，的确是个好主意——世上有很多好主意，本都是在剑锋逼着下想出来的。

　　而林总管显然并不是第一次带朋友回来，所以这次阿飞跟在他身后，门口的家丁也并没有特别留意。

　　柴房离厨房不远，厨房却离主房很远，因为“君子远庖厨”，这兴云庄昔日的主人正是位真正的君子。

　　林麻子从小路走到柴房，并没有遇见什么人，就算遇见人，别人也以为他是到厨房去拿下酒菜的。

　　阿飞倒也未想到这件事成功得如此容易。

　　只见孤零零的一个小院子里，有间孤零零的小屋子，破旧的小门外却加了柄很坚固的大锁。

　　林麻子道：“李……李大爷就被锁在这屋里，大爷你……”

　　阿飞吓着他，冷冷道：“我想你也不敢骗我。”

　　林麻子赔笑道：“小人怎敢说谎，小人怎敢拿自己的脑袋开玩笑。”

　　阿飞道：“很好。”

　　这两个字说完，他已反手一点，将这麻子点晕在地上，一步窜过去，一脚踢开了门。


