屋子很大，被单是新换的，洗得很白，浆得很挺，茶壶并没有缺口，茶杯也干净得很。

但屋里却冷清清的，总像是缺少了些什么！

林仙儿正坐在床头，在一件男人的衣服上缝钮扣，她用针显然没有用剑熟悉，时常会扎着自己的手。

阿飞站在窗口，望着窗外的夜色，也不知在想些什么。

林仙儿缝完了一粒扣子，抬起头来，轻轻地捶着腰，摇着头道："我实在不喜欢住客店，无论多么好的客店，房间也像是个笼子似的，我一走进去就觉得闷得慌。"

阿飞道："嗯。"

林仙儿道："我常听别人说，金窝银窝，不如自己的狗窝，无论什么地方总不如自己家里舒服，你说是不是？"

阿飞道："嗯。"

林仙儿眼波流动，道："我把你从家里拉出来，你一定很不开心，是不是？"

阿飞道："没有。"

林仙儿叹了口气，道："我知道李寻欢是你的好朋友，也不是不愿意你跟他交朋友，但我们既然已决定忘记过去，从头做起，就不能不离开他，像他那种人，无论走到什么地方，都会有麻烦跟着他的。"

她柔声接着道："我们已发誓不再惹麻烦了，是不是？"

阿飞道："是。"

林仙儿道："何况，他做人虽然很够义气，但酒喝得太多，一个人酒若喝得太多，就难免有些毛病，毛病犯的时候，连自己都不知道。"

她又叹了口气，缓缓接着道："就因为这样，所以他才会撞破我的门，要对我……"

阿飞忽然转回头，瞪着她，一字字道："那件事你永远莫要再说了，好不好？"

林仙儿温柔地一笑，道："其实我早已原谅他了，因为他是你的朋友。"

阿飞目中露出了痛苦之色，垂下头，缓缓道："我没有朋友……我只有你。"

林仙儿站了起来，走过去拉住他的手，将他拉到自己身旁，轻轻抚

摸着他的脸，柔声道："我也只有你。"

她垫起脚尖，将自己的脸贴在他脸上，低语着道："我只要有你就已足够了，什么都不想再要。"

阿飞张开手，紧紧地抱住了她。

林仙儿整个人都已贴在他身上，两人紧紧地拥抱着，过了半晌，她身子忽然轻轻地颤抖起来，道："你……你又在想了……"

阿飞闭上眼睛点了点头。

林仙儿道："其实我也想……我早就想将一切都给你了，可是我们现在还不能这么做。"

阿飞道："为什么？"

林仙儿道："因为我还不是你的妻子。"

阿飞道："我……我……"

林仙儿道："你为什么不肯光明正大地娶我，让别人都知道我是你的妻子，你为什么不敢？我以前做错的事，你难道还不能原谅我？你难道不是真心地爱我？"

阿飞面上的表情更痛苦，缓缓松开了手。但林仙儿却将他抱得更紧，柔声道："无论你对我怎样，我还是爱你的，你知道我的心早已给了你……我心里只有你，再也没有别人。"

她的身子在他身上颤抖着、扭动着、磨擦着……

阿飞痛苦地呻吟了一声，两个人突然倒在床上。

林仙儿颤声道："你真的这么想？……要不要我再替你用手……"

阿飞躺在床上，似已崩溃。

他心里充满了悔恨，也充满了痛苦。

他恨自己，他知道不该这么做，但他已无法自拔，有时他甚至想去死，却又舍不得离开她。

只要有一次轻轻的拥抱，他就可将所有的痛苦忍受。

林仙儿已站了起来，正在对着镜子梳头发，她脸上红红的，轻咬着嘴唇，一双水汪汪的眼睛里仿佛还带着春色。

"任何人都可以，只有阿飞不可以。"

林仙儿嘴角渐渐露出了一丝微笑，笑得的确美丽，却很残酷，她喜欢折磨男人，她觉得世上再也没有更愉快的享受。

就在这时，突然有人在用力地敲门。

一人大声道："开门，快开门，我知道你在里面，我早就看见你了。"

阿飞霍然长身而起，厉声道："什么人？"

话未说完，门已被撞开，一个人直闯了进来。

这人的年纪很轻，长得也不难看，全身都是酒气，一双布满血丝的眼睛，盯着林仙儿，似乎根本未见到屋里还有第三个人。

他指着林仙儿，格格笑道："你虽然假装看不见我，我却看到你了，你还想走么？"

林仙儿脸上一丝表情也没有，冷冷道："你是什么人？我不认得你！"

这少年大笑道："你不认得我？你真的不认得我？你难道忘了那天的事？……好好好，我辛辛苦苦替你送了几十封信，你现在却不认得我了。"

他忽然扑过去，想抱住林仙儿，嘶声道："但我却认得你，我死也忘不了你……"

林仙儿当然不会被他抱住，轻轻一闪身，就躲开了，惊呼道："这人喝醉了，乱发酒疯。"

少年大喊道："我没有喝醉，我清醒得很，我还记得你说的那些话，你说只要我替你把信送到，你就跟我好……"

他又想扑过去，但阿飞已挡住了他，厉声道："滚出去！"

少年叫了起来，道："你是什么人？凭什么要我滚出去！你想讨好她，告诉你，她随时随刻都会将你忘了的，就像忘了我一样。"

他突又大笑起来，吃吃笑道："无论谁以为她真的对他好，就是呆子，呆子……她至少已跟过一百多个男人上床了。"

这句话未说完，阿飞的拳头已伸出！

只听"砰"的一声，少年已飞了出去，仰天跌在院子里。

阿飞铁青着脸，瞪着他，过了很久，他动都没有动，阿飞才缓缓转过身，面对着林仙儿。

林仙儿突然掩面痛哭起来，哭着道："我究竟做错了什么？做错了什么……为什么这些人要来冤枉我，要来害我……"

阿飞长长叹了口气，轻轻搂住了她，柔声道："只要有我在，你就用不着害怕。"

良久良久，林仙儿的哭声才低了下来，轻泣着道："幸好我还有你，只要你了解我，别人无论对我怎样都没关系了。"

阿飞目中带着怒火，咬着牙道："以后若有人敢再来欺负你，我绝不饶他！"

林仙儿道："无论什么人？"

阿飞道："无论什么人都一样！"

林仙儿"嘤咛"一声，搂得他更紧。

但她的眼睛却在望着另一个人，目中非但全没有悲痛之色，反而充满了笑意，笑得媚极了。

院子里也有个人正在望着她。

这人就站在倒下去的那少年身旁。

他的身材很高、很瘦，身上穿的衣服仿佛是金黄色的，长仅及膝，腰带上斜插着一柄剑！

院子里虽有灯光，却不明亮，只有隐隐约约看出他脸上有三条刀疤，其中有一条特别深，特别长，正由他的发际直划到嘴角，使他看来仿佛总是带着种残酷而诡秘的笑意，令人不寒而栗。

但最可怕的，还是他的眼睛。

他的眼睛竟是死灰色的，既没有情感，也没有生命！

他冷冷地盯着林仙儿瞧了半晌，慢慢地点了点头，然后就转过身，向朝南的一排屋子走了过去。

又过了半晌，就有两个人跑来将院子里那少年抬走。这两人身上穿的衣服也是杏黄色的，行动都很敏捷，很矫健。

林仙儿的轻泣声这才完全停止了。

夜更深。

屋子里传出阿飞均匀的鼻息声，鼻息很重，他显然又睡得很沉了——林仙儿倒给他的一杯茶之后，他就立刻睡着。

院子里静得很，只有风吹着梧桐，似在叹息。

然后，门开了。

只开了一条缝，一个人悄悄地走了出来，又悄悄地掩起门，悄悄地穿过院子，向朝南的那排屋子走了过去。

这排屋子还有一扇窗子，里面灯火是亮着的。

昏黄的灯光从窗子里照出来，照在她的脸上，照着她那双水汪汪的大眼睛，她眼睛迷人极了。

是林仙儿。

她已开始敲门。

只敲了一声，门里就传出一个低沉而嘶哑的声音，冷冷道："门是开着的。"

林仙儿轻轻一推，门果然开了。

方才站在院子里的那个人，此刻正坐在门对面的一张椅子上，动也不动，就仿佛一尊自亘古以来就坐在那里的石像。

距离近了，林仙儿才看清他的眼睛。

他的眼睛几乎分不清眼球和眼白，完全是死灰色的。

他的瞳孔很大，所以当他看着你的时候，好像并没有在看你，他并没有看着你的时候，又好像在看你。

这双眼睛既不明亮，也不锐利，但却有种说不出的邪恶妖异之力，就连林仙儿看了心头都有些发冷，似乎一直冷到骨髓里。

但她脸上却还是带着动人的甜笑。

遇到的人越可怕，她就笑得越可爱，这是她用来对付男人的第一种武器，她已将这种武器使用得十分熟练，十分有效。

她嫣然笑道："是荆先生吗？"

荆无命冷冷地盯着她，没有说话，也没有点头。

林仙儿笑得更甜，道："荆先生的大名，我早已听说过了。"

荆无命还是冷冷地盯着她，在他眼中，这位天下第一美人简直就和一块木头没什么两样。

林仙儿却还是没有失望，媚笑着又道："荆先生是什么时候来的？方才……"

荆无命突然打断了她的话，冷冷道："你在我面前说话时，最好记着一件事。"

林仙儿柔声道："只要荆先生说出来，我一定会记着的。"

荆无命道："我只发问，不回答，你明白吗？"

林仙儿道："我明白。"

荆无命道：　"但我问的话，一定要有回答，而且要回答得很清楚，很简单，我不喜欢听人废话……你明白吗？"

林仙儿道："我明白。"

她低垂着头，看来又温柔，又听话。

这正是她用来对付男人的第二种武器——她知道男人都喜欢听话的女人，也知道男人若是开始喜欢一个女人时，就会不知不觉听那女人的话了。

荆无命道："你就是林仙儿？"

林仙儿道："是。"

荆无命道："是你约我们在这里见面的？"

林仙儿道："是。"

荆无命道："你已替我们约好了李寻欢？"

林仙儿道："是。"

荆无命道："你为何要这样做？"

林仙儿道："我知道上官帮主一直在找李寻欢，因为李寻欢总喜欢

挡别人的路。"

荆无命道："你是想帮我们的忙？"

林仙儿道："是。"

荆无命的瞳孔突然收缩了起来，目光突然变得像一根箭，厉声道："你为何要帮我们的忙？"

林仙儿道："因为我恨李寻欢，我想要他的命！"

荆无命道："你为何不自己动手杀他？"

林仙儿叹了口气，道："我杀不了他，在他面前时，我连想都不敢想，因为他一眼就能看穿别人的心事，一刀就能要别人的命！"

荆无命道："他真有那么厉害？"

林仙儿叹道："他实在比我说的还要可怕，想杀他的人都已死在他手上，除了荆先生和上官帮主外，世上绝没有别人能杀得死他！"

她抬起头，温柔地望着荆无命，柔声道："荆先生的剑法我虽未见过，也能想像得到。"

荆无命道："你凭什么能想像得到？"

林仙儿道："就凭荆先生这份沉着和冷静，我虽然不会用剑，却也知道高手相争时，剑法的变化和出手的快慢并不是最重要的，最重要的就是沉着和冷静。"

荆无命道："为什么？"

林仙儿道："因为剑法招式的变化，基本上并没有什么太大的差异，武功练到某一种阶段后，出手的快慢也不会有太大分别，那时就要看谁比较冷静，谁比较沉着，谁能够找出对方的弱点，谁就是胜利者。"

她望着荆无命，目中充满了仰慕之色，接着道："当代的剑法名家，我也见得不少，若论冷静和沉着，绝没有任何一个人能比得上荆先生的。"

要恭维一个人，一定要恭维得既不肉麻，也不过分，而且正搔着对方的痒处，这样才算恭维得到家。

林仙儿恭维人的本事的确已到家了。

这正是她对付男人的第三种武器。

她知道男人都是喜欢被人恭维的，尤其是被女人恭维，要服侍一个男人的心，女人的一句恭维话往往比千军万马还有效。

荆无命面上却还是连一点表情也没有，冷冷道："你约的日子是十月初一？"

林仙儿道："是，因为我算准荆先生和上官帮主在那天一定可以赶到的。"

荆无命道："但你怎知李寻欢也一定会到呢？"

林仙儿道："我知道他一定会接到那封信，只要他接到那封信，就一定会去。"

荆无命道："你有把握？"

林仙儿笑了笑，道："他并不怕死，因为他反正也活不长了。"

她笑容忽又消失，柔声道："就因为他已自知活不长了，所以才可怕，你武功虽然比他高，和他交手时也要小心些，这种人动起手来常常会不要命的。"

她目中充满了关怀和体贴，这正是她对付男人的第四种武器——你若要别人关心你，就得先要他知道你在关心他。

一个美丽的女人若能很适当地运用这四种武器——一百个男人中最少也有九十九个半要拜倒在她脚下。

只可惜林仙儿这次遇着的却偏偏是例外——她遇着的非但不是个男人，简直不是个人！

幸好她还有样最有效的武器。

那是她最后的武器，也是女人最原始的一种武器，女人有时能征服男人，就因为她们有这种武器。

但这种武器对荆无命是否也同样有效呢？

林仙儿迟疑着。

若非绝对有把握，她绝不肯将这种武器轻易使出来。

荆无命的瞳孔在渐渐扩散，渐渐又变成一片朦朦胧胧的死灰色，对世上任何事都仿佛不会有兴趣。

林仙儿暗中叹了口气，对这男人，她实在没有把握。

荆无命缓缓道："你要说的话已说完了么？"

林仙儿道："是。"

荆无命慢慢地站了起来，走到桌子旁，背对着她，慢慢地倒了杯茶，竟再也不看她一眼。

林仙儿只有苦笑道："荆先生若没有别的吩咐，我就告辞了。"

荆无命还是不理她，自怀中取出粒药丸，就着茶水吞下。

林仙儿也看不出他在干什么，等了半天，荆无命还是没有回过头来，她也没法子再呆下去，只有走。

但她还未走到门口，荆无命忽然道："听说你很喜欢勾引男人，是不是？"

林仙儿怔住了。荆无命冷冷接着道："你一走进这间屋子，就在勾引我，是不是？"

林仙儿眼波流动，慢慢地垂下头，道："我喜欢能沉得住气的男人。"

荆无命霍然转过身，道："那么，你现在为何放弃了？"

林仙儿抬起头，才发现他的瞳孔突又缩小，正盯着她的身子，那眼神看来就好像她是完全赤裸着的。

她的脸似已红了，垂首道："你的心就像是铁打的，我……我不敢……"

荆无命缓缓道："但我的人却不是铁打的。"

林仙儿再抬起头，凝注着他，眼睛渐渐亮了起来。

荆无命道："你要勾引我，只有一种法子，最直接的法子。"

林仙儿红着脸道："你为什么不教我？"

荆无命慢慢地向她走了过来，冷冷道："这法子你还用得着我来教么？"

他忽然反手一掌，掴在她脸上。

林仙儿整个人都似已被打得飞了起来，倒在床上，轻轻地呻吟着，她的脸虽已因痛苦而扭曲，但目中却射出了狂热的火花……

荆无命缓缓转过身，走到床前。

林仙儿忽然跳起来，紧紧搂住了他，呻吟着道："你要打，就打吧，打死我也没关系，我情愿死在你手上……"

荆无命的手已又落下。

屋子里不断传出呻吟声，听来竟是愉快多于痛苦。

难道她喜欢被人折磨，被人鞭打？

林仙儿走出这屋子的时候，天已快亮了。

她看来是那么狼狈，那么疲倦，仿佛连腿都无法抬起，但她的神情却是说不出的满足、平静。

每次她燃起阿飞的火焰后，自己心里也燃起了一团火，所以她每次都要找一个人发泄，将这团火熄灭。

她喜欢被人折磨，也喜欢折磨别人。

晨雾已稀。

林仙儿仰面望着东方的曙色，喃喃道："今天已是九月二十五了，还有五天……只有五天……"

她嘴角不禁露出一丝微笑。

"李寻欢你最多只能再活五天了！"


