阿飞屋子里的东西也没有移动过,他们什么东西都没有带走,甚至连那套衣服都还摆在床头。

但他们的人却已走了!显然走得很匆忙。

阿飞竟然又不辞而别,李寻欢简直不能相信,望着那扇被他撞破的门,他忽又弯下腰去剧烈地咳嗽起来。

郭嵩阳背负着双手,静静地望着他,等他咳完了,郭嵩阳才缓缓道:"你说阿飞是你的好朋友。"

李寻欢道:"是。"

郭嵩阳道:"但你却不知道他已走了。"

李寻欢默然半晌,勉强笑了笑,道:"也许,他遇着了什么意外,也许......"

郭嵩阳淡淡道:"也许是因为他比较听女人的话。"

他不让李寻欢反驳,立刻又接着问道:"他们已在这里住了很久?"

李寻欢道:"快两年了。"

郭嵩阳道:"但两年以前,她已约我在那小楼上见过面了,这地方说不定就是她的老窝。"

李寻欢苦笑道:"狡兔三窟,她的窝必定不止这一处。"

郭嵩阳叹了口气,道:"可惜我却只知道这一处。"

李寻欢没有说话,慢慢地走人林仙儿的屋子。

屋子里有一张床、一张橱、一张桌。

床帐是用淡青色的夏布缝成的,床上的被褥很零乱,好像有人睡过,但这当然只不过是做出来给阿飞看的。

橱子里的衣服并不多,而且都很朴素,桌上有个小小的梳妆匣,里面也并没有什么花粉。

这当然也只不过因为那小楼才是她更衣化装的地方。

屋子里每样东西,李寻欢都看得很仔细,但这些都是很普通的东西,他又能看出什么来呢?

郭嵩阳道:"我出来的时候,她留在楼上,现在她却已回来过,而且已经将阿飞带走了,我们在路上竟未发现她的踪迹......"

李寻欢沉声道:"这只不过因为她走的是另外一条路。"

郭嵩阳道:"另外一条路,这里四面环山,难道还有什么捷径?"

李寻欢道:"捷径也许就在山腹里。"

他忽然揭起了床板。

床下果然有条秘道......

山腹中空,秘道穿过山腹。

李寻欢一走下来,就已知道出口在哪里了。

郭嵩阳道:"以你看,这条路的出口是在什么地方?"

李寻欢道:"那小楼上的床下。"

郭嵩阳道:"我也是这么想......"

他冷冷笑了笑,冷冷接着道:"下了这张床,就上那张床,她做事倒真不肯浪费时间。"

李寻欢淡淡道:"她的约会很忙,时间自然宝贵得很。"

郭嵩阳面色变了变——他虽然也明知道这是怎么回事,但听到别人当面说出来,心里还是有些不舒服。

男人们常嘲笑女人们的气量小,其实男人自己的气量也未必就比女人大多少,而且远比女人自私得多。

他们就算有了一万个女人,却还是希望这一万个女人都只有他一个男人,他就算早已不喜欢那女人,却还是希望那女人永远只喜欢他。

秘道自然不会太长。

秘道的出口,果然就在那小楼上卧室中的床下。

这张床可比那张床漂亮多了,锦帐上流苏缨络缤纷,床上的鹅毛被软得就像是云堆,教人一陷进去,就爬不出来。

林仙儿自然不会在,屋子里只有那穿红衣服的小姑娘。

她正坐在妆台旁很专心地绣着花,绣的是一面鸳鸯戏水的枕头,这正和屋子里的情调非常配合。

李寻欢他们突然走进来,她也并没有吃惊。

她像是早己算准他们会来了。

她只是用眼角瞟了他们一眼,嫣然道:"原来你们是认得的。"

郭嵩阳沉着脸,厉声道:"这里只剩下你一个人了?"

小姑娘嘟起嘴,道:"你这么凶干什么?每次你来的时候,替你铺床的是我,替你收被的也是我,你难道已忘了么?"

郭嵩阳说不出话来了。

小姑娘的大眼睛在李寻欢身上一转,道:"你就是李探花?"

李寻欢道:"是。"

小姑娘道:"你真的就是那大名鼎鼎的小李探花李寻欢?"

李寻欢道:"你不信?"

小姑娘叹了口气,道:"我也不是不相信,只不过有些想不到而已。"

李寻欢道:"想不到什么?"

小姑娘悠悠道:"别人都说李寻欢不但武功最高,人也最精明,最能干,我实在没有想到你也会被人骗,上人的当。"

她眨着眼抿嘴一笑,道:"上次我骗了你,真抱歉得很。"

李寻欢微笑道:"没关系,偶尔被小孩子骗一次,也是件很开心的事,我自从被你骗过一次后,就觉得自己好像年轻多了。"

小姑娘眼睛盯着他,仿佛也渐渐觉得这人的确很有趣了——像李寻欢这样的人,本就不是常常能见得到的。

她嫣然笑道:"我看你就算没有被我骗,本来也年轻得很,若是再被我骗几次,只怕就要变成小孩子了。"

李寻欢道:"我以后一定会很小心......四十岁的小孩子,岂非要被人当做妖怪了么?"

小姑娘笑道:"你只管放心,上次我骗了你,因为你还是个陌生人,奶奶从小就告诉我,千万不能对陌生人说老实话,否则也许就会被人拐走。"

李寻欢道:"现在呢?"

小姑娘正声道:"现在我们已认识,我自然不会再骗你。"

李寻欢道:"那么,我问你,你刚刚可曾看到有人从这里出来么?"

小姑娘道:"没有。"

她眨了眨眼睛,又道:"但我却看到有人从外面进来。"

李寻欢道:"是什么人?"

小姑娘道:"是个男人,我不认识他。"

她吃吃地笑着,接着道:"除了你之外,我认得的男人并不多。"

李寻欢只好装作没有听到这句话,问道:"他是来干什么的?"

小姑娘道:"那人长得很凶狠,一嘴大胡子,脸上还有个刀疤,一走进来就问我,认不认识李寻欢?李寻欢会不会来?"

李寻欢道:"你说什么?"

小姑娘道:"因为我不认得他,所以就故意骗他,说我认得你,你马上就会来的。"

李寻欢道:"那么他说什么?"

小姑娘眨着眼道:"他就交给我一封信,要我转交给你,还说一定要我交给你本人。"

李寻欢道:"你就收下了?"

小姑娘道:"我当然收下了......我若不收下,谎话岂非就要被揭穿了么?那人凶得很,若知道我在说谎,不打破我的头才怪。"

她嫣然一笑,接着道:"女孩子的头若被打破,一定疼得很,你说是不是?"

李寻欢也笑了道:"男孩子的头若被打破,也疼得很的。"

这小姑娘有种本事,她无论说什么话都完全像真的一样。

若是换了别人,一定会问他。

"送信的人到哪里去了?怎会将交给我的信送到这里?"

但李寻欢并没有问。

他也有种本事,那就是无论别人说什么,他都好像很相信,所以有很多人都常常以为自己已经骗过了他。

小姑娘果然取出了封信,信上果然写着李寻欢的名字,信是密封着的,这小姑娘居然没有偷看。

信上写的是:寻欢先生足下,久慕英名,极盼一晤,十月初一当候教于此山谷中飞泉之下,足下君子,必不致令我失望。

下面的署名赫然竟是上官金虹!

这封信写得很简单,也很客气,但无论谁接到这封信,就算不立刻去准备后事,也要吓一跳。

上官金虹若向一个人挑战,那人还能活得长么?

李寻欢慢慢地收起了信,放回信封,藏人怀里。

他脸上居然还在笑。

小姑娘一直在盯着他,此刻才忍不住问道:"信上写的是什么?"

李寻欢笑道:"没有什么。"

小姑娘道:"瞧你笑得这么开心,这封信只怕是女人写给你的。"

李寻欢笑道:"猜对了。"

小姑娘眼波流动,道:"她是不是想约你见面?"

李寻欢道:"又猜对了。"

小姑娘嘟起嘴,喃喃道:"早知是女人写的信,我才不交给你哩。"

李寻欢笑道:"你若不交给我,她一定会很伤心的。"

小姑娘狠狠瞪了他一眼,道:"她是个怎么样的人?漂不漂亮?"

李寻欢道:"当然漂亮,否则我早就将这封信甩到一边去了,女人长得丑,简直比男人生得笨还要可怕。"

小姑娘咬着嘴唇,道:"她有多大年龄?"

李寻欢道:"年纪也不大。"

小姑娘冷笑道:"她至少比我大得多了吧?"

李寻欢笑道:"幸好她比你大,否则我就只好收她做干女儿了。"

小姑娘用力将绣花针往布棚上一插,板着脸道:"既然有这么样一位漂亮的老太婆约你,你为什么还不赶快去见她,还待在这里干什么?"

李寻欢道:"做主人的,怎么可以赶客人走?"

小姑娘冷冷道:"我就算不赶你,反正也是要走的。"

李寻欢道:"我若不走呢?"

小姑娘眼珠子一转,道:"你若不走,我这做主人的当然要想法子招待你。"

李寻欢道:"真的?"

小姑娘道:"当然是真的,我虽然不大方,可也不是小气鬼,你若要在这里呆十天,我就招待你十天,你若要在这里呆一辈子,我也......也不会赶你走的。"

说着说着,她的脸已红了起来。

小姑娘的脸若会红,那就表示她实在已不小了。

李寻欢道:"好,那么我就留在这里......"

他话还未说完,小姑娘已跳了起来,道:"你说的是真话?"

李寻欢笑道:"当然是真的,难得遇到你这么好的主人,我怎么会走呢?"

小姑娘展颜笑道:"我知道你喜欢喝酒,我这就去替你准备,这地方别的没有,酒却多得很......多得可以淹死你。"

李寻欢道:"除了酒之外,我还要几块木头,越硬越好。"

小姑娘怔了怔,道:"木头?要木头干什么?难道你要用木头来下酒?你的牙齿倒真不错。"

说着说着,她自己先笑了,银铃般笑道:"但你既然要木头,我就

替你去拿木头来,无论你想要什么,就算想要天上的月亮,我也会去替你搬梯子的。"

郭嵩阳一直在注意李寻欢脸上的表情,此刻忽然道:"我不吃木头,

我吃蛋,无论是鸡蛋、鸭蛋、皮蛋、咸蛋,只要是蛋就可以,越多越好。"

小姑娘的脸又板了起来,上上下下瞪了他两眼,道:"你也要留在这里?"

郭嵩阳淡淡道:"难得遇到你这么好的主人,我怎么肯走呢?"

小姑娘嘟着嘴走了出去,嘴里还在喃喃道:"这世上不识相的人倒真不少,什么事不好做,为什么偏偏要煞别人的风景呢......"