
　　到了那里，他们两人中就有一人的生命也到了尽头！

　　李寻欢很明白这点。

　　郭嵩阳的确是很可怕的对手！

　　李寻欢这一生中，也许直到今天才遇着个真正的对手！

　　每个练武的人，武功练到巅峰时，都会觉得很寂寞，因为到了那时，他就很难再找到一个真正的对手。

　　所以有人不惜“求败”，因为他觉得只要能遇着一个真正的对手，纵然败了，也是愉快的。

　　但李寻欢此刻的心情却一点也不愉快。

　　他的心乱极了。

　　他知道以自己此刻这种心情，去和郭嵩阳这样的对手决斗，胜算实不多，自己这一去，能回来的机会只怕很少。

　　这条路的尽头处，也许就是他生命的尽头处！

　　这条路也许就是他的死路！

　　他并不怕死，可是他现在能死么？

　　四野越来越空旷，远远可以望见一片枫林。

　　枫叶红如血！

　　“难道那就是路的尽头？”

　　郭嵩阳的步子越来越大，留下来的脚印却越来越淡了，显见他身体内外一切都已渐渐到达巅峰。

　　到那时，他的精神、内力、肉体，都将和他的剑融而为一，他的剑就已不再是无知的钢铁，而有了灵性。

　　到那时，他一剑刺出，必将是无坚不摧，势不可挡的！

　　李寻欢突然停下了脚步。

　　他并没有说话，也没有发出丝毫声音，但郭嵩阳却已感觉到了，他的精神已进入虚明，已浑然忘我。

　　天地间万事万物的变化，都再也逃不出他的耳目。

　　他没有回头，一字字道：“就在这里？”

　　李寻欢沉默了很久，缓缓道：“今天……我不能和你交手！”

　　郭嵩阳霍然转过身，目光刀一般瞪着李寻欢，厉声道：“你说什么？”

　　李寻欢垂下了头，心在刺痛着。

　　他知道到了这时再说“不能交手”，实无异临阵脱逃，这种事他本来宁死也不肯做的。

　　但现在却非做不可。

　　郭嵩阳厉声道：“你说你不能和我交手？”

　　李寻欢无言地点了点头。

　　郭嵩阳道：“为什么？”

　　李寻欢长长地叹了口气，道：“我承认败了！”

　　郭嵩阳张大了眼睛，瞪着他，就像是从未见过这个人似的。

　　良久良久，郭嵩阳忽也长长叹息了一声，道：“李寻欢，李寻欢，你果然不愧为当世的英雄！”

　　李寻欢黯然笑一笑，道：“英雄？像我这样的人能算是英雄？”

　　郭嵩阳摇了摇头，叹息着道：“普天之下，也许只有你才能算得上是英雄！”

　　李寻欢还没有说话，郭嵩阳已接着道：“你说你承认败了，是么……但我却知道一个人肯认输时需要多大的勇气，这句话我也许宁死也不愿说的。”

　　他笑了笑，又接着道：“但死却容易多了，能为了别人而宁可自己认输，自己受委屈，这才是真正的英雄！真正的男子汉！”

　　李寻欢嗄声道：“你……”

　　他只觉心头激动，不能自己，只说一个字喉咙就似已被塞住。

　　郭嵩阳道：“我很了解你，你说你不能和我交手，只因你觉得你自己现在还不能死，你知道还有人需要你照顾，你不能抛下她不管！”

　　李寻欢黯然无言，热泪几乎已将夺眶而出。

　　一个最可靠的朋友，固然往往会是你最可怕的仇敌，但一个可怕的对手，往往也会是你最知心的朋友。

　　因为有资格做你对手的人，才有资格做你的知己。

　　因为只有这种人才能了解你。

　　李寻欢心里也不知是高兴，是难受，还是感激，只不过无论是哪种感情，都是他无法说出口来的。

　　郭嵩阳忽然又道：“但我今日还是非和你交手不可！”

　　李寻欢愣了愣，道：“为什么？”

　　郭嵩阳淡淡一笑，道：“普天之下，又有几个李寻欢？今日我若不与你交手，他日再想找你这样的对手，只怕是永远找不到的了！”

　　李寻欢缓缓道：“只要此件事了了，阁下他日相邀，我随时奉陪。”

　　郭嵩阳摇了摇头，道：“到那时，你我只怕更无法交手了。”

　　李寻欢道：“为什么？”

　　郭嵩阳目光移向远方，远方天上，正有朵白云冉冉飘动。

　　他面上带着一丝黯淡的微笑，一字字道：“到那时，你我说不定已成了朋友！”

　　李寻欢沉默了很久，黯然道：“宁可与我为敌，却不愿做我的朋友？”

　　郭嵩阳沉下了脸，厉声道：“郭某此生已献与武道，哪有余力再交朋友？何况……”

　　他语声又渐渐和缓，接着道：“朋友易得，能肝胆相照的对手却无处可寻……”

　　这“肝胆相照”四字，本是用来形容朋友的，他此刻却用来形容仇敌，若是别人听到，非但难以明了，只怕还会发笑。

　　但李寻欢却很了解他的意思。

　　郭嵩阳道：“放眼天下，能与我一决生死的对手，自然不止你一人，但武力纵然强胜我十倍的人，我也未必放在眼里，若要我死在他们手上，更是心有不甘！”

　　李寻欢叹道：“不错，要找个能令你尊敬的朋友并不困难，要找个能令你尊敬的仇敌却太难了。”

　　郭嵩阳厉声道：“正是如此，是以今日你我一战，势在必行，郭嵩阳今日纵然死于你手，亦是死而无憾！”

　　李寻欢黯然道：“可是我……”

　　郭嵩阳扬手打断了他的话，道：“你的意思我都了解，今日你若不幸战死，你的未了心愿，我必替你完成，你所要保护的人，我绝不容他人伤及她毫发。”

　　李寻欢长揖到地，肃然道：“得此一言，李寻欢死有何憾？……多谢！”

　　他生平从未向人说过“谢”字，此刻这“多谢”二字却是发自心底。

　　郭嵩阳也还了一揖，肃然道：“多谢成全，请！”

　　李寻欢道：“请！”

　　朋友间能互相尊敬，固然可贵，但仇敌间的敬意却往往更难得，也更令人感动。

　　只可惜这种情感永远是别人最难了解的！

　　也许就因为它难以了解，所以才更弥足珍贵。

　　风吹过，卷起了漫天红叶。

　　枫林里的秋色似乎比林外更浓了。

　　剑气袭人，天地间充满了凄凉肃杀之意。

　　郭嵩阳反手拔剑，平举当胸，目光始终不离李寻欢的手！

　　他知道这是只可怕的手！

　　李寻欢此刻已像是变了个人似的，他头发虽然是那么蓬乱，衣衫虽仍那么落魄，但看来已不再潦倒，不再憔悴！

　　他憔悴的脸上已焕发出一种耀眼的光辉！

　　这两年来，他就像是一柄被藏在匣中的剑，封光养晦，锋芒不露，所以没有人能看到它灿烂的光华！

　　此刻剑已出匣了！

　　他的手伸出，手里已多—了柄刀！

　　一刀封喉，例无虚发的小李飞刀！

　　风更急，穿林而过，带着一阵阵凄厉的呼啸声。

　　郭嵩阳铁剑迎风挥出，一道乌黑的寒光直取李寻欢咽喉，剑还未到，森寒的剑气已刺碎了西风！

　　李寻欢脚步一溜，后退了七尺，背脊已贴上了一棵树干。

　　郭嵩阳铁剑已随着变招，笔直刺出。

　　李寻欢退无可退，身子忽然沿着树干滑了上去。

　　郭嵩阳长啸一声，冲天飞起，铁剑也化作了一道飞虹。

　　他的人与剑已合而为一。

　　逼人的剑气，摧得枝头的红叶都飘飘落下。

　　离枝的红叶又被剑气所摧，碎成无数片，看来就宛如满天血雨！

　　这景象惨绝！亦艳绝！

　　李寻欢双臂一振，已掠过了剑气飞虹，随着红叶飘落。

　　郭嵩阳长啸不绝，凌空倒翻，一剑长虹突然化作了无数光影，向李寻欢当头洒了下来。

　　这一剑之威，已足以震散人的魂魄！

　　李寻欢周围方圆三丈之内，却已在他剑气笼罩之下，无论任何方向闪避，都似已闪避不开的了。

　　只听“叮”的一声，火星四溅。

　　李寻欢手里的小刀，竟不偏不倚迎上了剑锋。

　　就在这一瞬间，满天剑气突然消失无影，血雨般的枫叶却还未落下，郭嵩阳木立在血雨中。

　　他的剑仍平举当胸。

　　李寻欢的刀也还在手中，刀锋却已被铁剑折断！

　　他静静地望着郭嵩阳，郭嵩阳也静静地望着他。

　　两个人面上都全无丝毫表情。

　　但两个人心里都知道，李寻欢这一刀已无法再出手。

　　小李飞刀，急如闪电，就因为刀锋破风，其势方急，此刻刀锋既已折断，速度便要大受影响。

　　这柄刀纵然出手，也是无法伤人的了！

　　常胜不败的小李飞刀，此刻竟是有败无胜！

　　李寻欢的手缓缓垂下！

　　最后的一点枫叶碎片也已落下。枫林中又恢复了静寂！

　　死一般的静寂。

　　郭嵩阳长长叹息了一声，慢慢地插剑人鞘。

　　他面上虽仍无表情，目中却带着种萧索之意，黯然道：“我败了！”

　　李寻欢道：“谁说你败了？”

　　郭嵩阳道：“我承认败了！”

　　他黯然一笑，缓缓接着道：“这句话我本来以为死也不肯说的，现在说出了，心里反觉痛快得很，痛快得很，痛快得很……”

　　他一连说了三遍，忽然仰天而笑。

　　凄凉的笑声中，他已转身大步走出了枫林。

　　李寻欢目送他远去，又弯下腰不停地咳嗽起来。

　　就在这时，突然一人拍手道：“了不起，了不起，实在太了不起……”

　　声音清脆，如出谷黄莺。

　　李寻欢抬起头，就看到一个梳着大辫子的小姑娘穿林而来，竟是那说书老人的孙女儿。

　　她连那双动人的大眼睛里都带着笑意，道：“能看到两位今日一战，连我也死而无憾的了！”

　　李寻欢也许还没有说话的心情，所以只笑了笑。

　　辫子姑娘道：“昔日帝王谷主萧王孙与蓝大先生战于泰山绝顶，蓝大先生持百斤大铁锥，萧王孙用的却是根衣带，他以至柔敌至刚，与蓝大先生恶战一昼夜，据说天地皆为之变色，日月也失却光彩。”

　　她娇笑道：“你说这一战精彩不精彩？”

　　李寻欢微笑道：“听姑娘说得如此生动，我几乎也像是到了泰山绝顶，得见帝王谷主与蓝大先生的雄风，实在是精彩极了。”

　　辫子姑娘抿嘴笑道：“想不到你说的话比你的飞刀还要厉害得多。”

　　李寻欢道：“哦？”

　　辫子姑娘娇笑道：“你一剑虽然可以要人的命，但你只要说一句话，却可令女孩子们将心都交给你，要女人的心，岂非比要男人的命困难多了么？”

　　她用那双勾魂摄魄的大眼睛瞟着他，连李寻欢都已觉得有些受不了，他从未想到这小姑娘竟如此“可怕”。

　　幸好辫子姑娘已接着道：“昔年‘水母’阴姬号称天下第一高手，但‘侠盗’楚留香的胆子却比天还大，竟直闯神水宫，独斗阴姬，两人由地上打到水里，再由水里打到半空，‘水母’阴姬的武功虽无敌，到最后还是被楚留香打败了！”

　　她又娇笑着问道：“你说这一战精彩不精彩？”

　　李寻欢不敢再多话，点头笑道：“精彩极了。”

　　辫子姑娘道：“这些战役虽然惊天动地，而且还能名留千古，但比起两位方才那一战来，却还是差得远了。”

　　李寻欢笑道：“我一向不是个谦虚的人，却也有自知之明，姑娘也未免太过奖了吧。”

　　辫子姑娘正色道：“我说的是真话，你本有三次机会可致郭嵩阳的死命，但却都未出手，到后来你杀气已竭，刀锋已折，郭嵩阳说不定已可将你置之于死地，但他却心甘情愿地认败服输了……”

　　她轻轻叹了口气，接着道：“像你们这样，才真正是男子汉大丈夫，才真正无愧于英雄本色，你若一刀杀了他，他若一刀杀了你，你们的武功就算再高，我也不会瞧在眼里。”

　　李寻欢默然半晌，长叹道：“郭嵩阳的确不愧为真英雄！”

　　辫子姑娘道：“你呢？”

　　李寻欢苦笑着摇了摇头，道：“我？……我又算得了什么！”

　　辫子姑娘眼珠子一转，道：“我问你，他第一剑挥出，用的是什么招式？”

　　李寻欢道：“风卷流云。”

　　辫子姑娘道：“第二招呢？”

　　李寻欢道：“流星追月。”

　　辫子姑娘道：“他由第一招‘风卷流风’，变为第二招‘流星追月’时，变化太急，是以剑法中就有了破隙，你的飞刀若在那一刹那间出手，是不是立刻可以要他的命？”

　　李寻欢不说话了。


