
　　林仙儿说着说着，眼泪已流了下来，幽幽地道：“你知道，以前我　那些钱，都已听你的话分给人家了，你难道不信？”

　　阿飞长长叹了口气，柔声道：“我不是不信，只不过……我应该养　你的，我不能让你受苦。”

　　林仙儿从背后紧紧抱住了他，伏在他身上，流着泪道：“我知道你　是真心对我好，从来也没有人对我这么好，可是，我们两人既然已这么好了，你就不该再分什么你的，我的……连我的心都已是你的了，你难道不知道？”

　　阿飞闭上眼睛，将她的一双手紧紧握在手里，只要能永远握着这双手，他再也不要什么别的。

　　阿飞终于睡着了。

　　林仙儿将自己的手轻轻地从他手里抽了出来。

　　她站在床头，静静地瞧了这少年半晌，嘴角露出了一丝微笑。

　　她笑得那么美，却又那么残酷。

　　然后，她悄悄走了出去，悄悄地关起了门，回到自己屋里，从一只简陋的小木箱里，取出了个小木瓶。

　　她倒了杯茶，又从木瓶中倒出些闪着银光的粉末，就着茶吞下去，这些银粉她每天都不会忘记吃的。

　　因为这是珍珠磨成的粉，据说女人吃了，就可使青春永驻。

　　越是美丽的女人越怕老，总要想尽法子，来保住青春，却不知青春是无论什么法子也留不住的。

　　望着手里的小木瓶，林仙儿又不觉笑了。

　　“阿飞若知道这瓶珍珠粉值多少钱，一定会吓一跳。”

　　她发觉男人都很容易受骗，尤其容易被自己心爱的女人欺骗，所以她一向觉得男人不但很可怜，也很可笑

　　她还未遇到过一个从不受骗的男人。

　　也许只有一个——李寻欢。

　　一想起李寻欢，她的心就立刻沉了下去。

　　“今天已经是十月初五了吧……”

　　李寻欢是不是已死了？为什么到现在还没有消息？

　　门外是一条很僻静的小路。

　　繁星，无月，远处的灯火已寥落。

　　远处忽传来一阵脚步声，两个矫健的青衣少年抬着顶小轿健步如飞而来，就在门口停下。

　　过了半晌，林仙儿悄悄走了出来，掩起门，坐上轿，将四面的帘子都放落，竹帘并不密，别人虽瞧不见她，她却可瞧见别人。

　　轿子已抬起，向来路奔去。

　　他们走的并不是大路，转过两三条小径，连寥落的灯火都已见不到了，轿夫的脚步才渐渐放缓。

　　四野静寂，寂无人声。

　　再往前走，就是片木叶还未凋落的密林，密林左面有个小小的土地庙，右面是一堆堆荒坟。

　　轿子就在这里停了下来。

　　前面的轿夫，自轿底取出了个灯笼，燃起了烛火，高高挑起，灯笼是粉红色的，上面还画着一朵朵鲜红的梅花。

　　灯笼一燃起，树林里，坟堆间，土地庙中，就忽然鬼魅般出现人影，分在四个方向，向轿子这边奔了过来。

　　这四人脚步都不慢，神情似乎都显得很兴奋，但发现除了自己外还有别人时，四个人脚步都立刻变了，脚步也缓下，彼此瞪了一眼，目光中都带着些警戒之色，还带着些敌意。

　　从树林里走出来的是个脸圆圆的中年人，身上穿的衣服很华丽，看来就像是个买卖做得很发财的生意人。

　　但他的行动却很矫健，武功的根基显然不弱。

　　从坟堆间走出的有两个人，右面的一人短小精悍，满身黑衣，看来仿佛有些鬼鬼祟祟的，轻功却可算是武林中的高手。

　　左面一人不高不矮，不胖不瘦，穿的衣服也很普通，看来丝毫不起眼，无论谁瞧见这种人，都绝不会多加注意。

　　但他的轻功却似比那短小精悍的黑衣人还高一筹。

　　从祠堂里走出的一人年纪最轻，气派也最大，虽施展轻功，但脚步沉稳，目光炯炯，武功也显然比别人高。

　　他穿着件宝蓝色的长袍，腰边悬着柄绿鲨鱼皮鞘，黄金吞口的长剑，看来正是位翩翩佳公子。

　　林仙儿显然知道来的是这四个人，也没有掀帘子瞧一眼，更没有下轿子，只是银铃般笑了笑，道：“四位远来辛苦了，这里也没有备酒替四位洗尘接风，真是抱歉得很。”

　　四个人听到她的声音都情不自禁地露出了笑容，本来仿佛想抢着说话的，但彼此瞧了一眼，又都闭上了嘴。

　　林仙儿柔声道：“我知道四位都有些话要说，但谁先说呢？”

　　那模样最平凡的灰衣人脸上一点表情也没有，还是静静地站在那里，似乎不敢和别人争先。

　　那蓝衣少年皱了皱眉，背负着双手，傲然转过了头，他显然不屑和这些人为伍，是以也不愿争先。

　　那脸圆圆的中年人脸上堆满了微笑，向黑衣人拱了拱手，道：“兄台先请。”

　　黑衣人倒也不客气，纵身一跃，已到了轿前。

　　林仙儿已笑道：“两个月不见，你的轻功更高了，真是可喜可贺。”

　　黑衣人阴鸷的脸上也不禁露出得意之色，抱拳道：“姑娘过奖了。”

　　林仙儿道：“我求你做的两样事，想必定是马到成功，我知道你从未令我失望的。”

　　黑衣人自怀中取出了一叠银票，双手捧了过去，道：“宝庆那一带的账都已完全收齐了，这里一共是九千八百五十两，开的是山西同福号的银票。”

　　林仙儿自轿子里伸出一只春葱般的纤纤玉手，将那叠银票全都接了过去，似乎先点了点数目，才笑道：“这次辛苦你了，我真不知道该怎么感谢你才好。”

　　黑衣人眼睛还盯在林仙儿的手方才伸出来的地方，似已看得痴了，这时才勉强一笑，道：“谢字不敢当，只要姑娘还记得我这人也就是了。”

　　林仙儿道：“但那说书的孙老头和他那孙女呢？你想必已追查出了他们的下落吧。”

　　黑衣人垂下了头，讷讷道：“我本来一直跟着他们的，但到了关中道上，这两人就忽然失踪了，关中道上的朋友谁也没有看到过这么样的两个人，这两人就像……就像忽然从地上消失了。”

　　林仙儿不说话了。

　　黑衣人轻笑着道：“这两人的行踪实在太神秘，表面上虽装做不会武功，但我绝不相信，只要姑娘再给我些日子，我一定能追出他们的来历。”

　　林仙儿又沉默了半晌，才叹了口气，道：“不必了，我也知道你一定跟不住他们的，这件事你虽未做成，我也不怪你，等会儿我还有要求你帮忙的事。”

　　黑衣人这才松了口气，垂手站到一旁，也不敢多话了。

　　那脸圆圆的中年人这才向另两人抱了抱拳赔笑道：“失礼，失礼……”

　　他一面向轿子这边走过来，一面不停地打恭作揖。

　　林仙儿娇笑道：“做生意讲究的就是和气生财，你现在真不愧是个大老板的样子。”

　　这人一揖到地，满脸带着笑，道：“我只不过是姑娘手下的一个小伙计而已，姑娘若不赏饭吃，我就得卷铺盖，大老板这三字，我是万万不敢当的。”

　　林仙儿柔声道：“说什么老板，讲什么伙计，我的生意就是你的生意，只要好好地去做，这生意总有一天是你的。”

　　这中年人满面都起了红光，弯着腰笑道：“多谢姑娘，多谢姑娘……”

　　他一连谢了好几遍，才从怀中取出叠银票，双手捧了过去，道：“这里是去年一年赚的纯利，也开的是同福号的银票，请姑娘过目。”

　　林仙儿笑道：“真辛苦你了，我早就知道你不但老实可靠，而且人又能干……”

　　她早已将银票接了过去，一面说话，一面清点，说到这里，她口气忽然变了，再也没有丝毫笑容，冷冷道：“怎么只有六千两？”

　　中年人赔笑道：“是六千三百两。”

　　林仙儿道：“去年呢？”

　　中年人道：“九千四百两。”

　　林仙儿道：“前年呢？”

　　中年人擦了擦汗，讷讷道：“前年好像……好像有一万多。”

　　林仙儿冷笑道：“你本事可真不小，居然把买卖越做越回去了，照这样再做两年，咱们岂非就要贴老本了么？”

　　中年人不停地擦汗，吃吃道：“这两年不兴缎子衣服，府绸的赚头也不大，等到明年春天的时候，就一定会有转机了。”

　　林仙儿默然半晌，声音忽又变得很温柔，道：“这两年来，我知道你很辛苦，也该回家去享几年清福了。”

　　中年人面色骤然大变，颤声道：“可是……可是那边的生意……”

　　林仙儿道：“那边的生意我自然会找人去接，你也不用操心。”

　　中年人满面惊恐之色，吃吃道：“姑娘莫非……莫非要……”

　　他身子一步步往后退，话未说完，突然凌空一个翻身，飞也似的向暗林那边逃了出去。

　　但他刚逃几步，突见寒光一闪。

　　惨呼声中，血光四溅，他的人已倒了下去！

　　那蓝衫少年掌中已多了柄青钢长剑，剑尖犹在滴血。

　　那灰衣人瞧了他一眼，面上仍然不动声色，只是淡淡道：“好剑法。”

　　蓝衫少年连瞧都不瞧他一眼，将剑上的血渍在鞋底上擦了擦，挽手抖出了个剑花，“呛”，剑又人鞘。

　　灰衣人静静地站着，也不说话了。

　　他等了很久，见到这蓝衫少年并没有和他抢先的意思，才微微拱了拱手，慢慢地向轿子前走了过去。

　　林仙儿也许早已知道这人不是两句好话就可以买动的，也没有跟他客气，一开口就问道：“龙啸云已回了兴云庄？”

　　灰衣人道：“已回去快半个月了，和他同行的除了胡不归胡疯子之外，还有个姓吕的，据说是‘温侯银戟’吕凤先的堂弟，用的也是双戟，看样子武功也不弱。”

　　林仙儿道：“那卖酒的驼子呢？”

　　灰衣人道：“还在那里卖酒，这人倒真是深藏不露，谁也猜不透他的来历，龙啸云已到他那小店里去了两三次，看样子也还是一点结果都没有。”

　　林仙儿笑道：“但我知道你……你必定已打听出一点来了，无论那人是什么变的，要瞒过你这双眼睛却困难得很。”

　　灰衣人笑了笑，缓缓道：“若是我猜得不错，那驼子必定和说书的孙老头有些关系，说不定就是昔年那‘背上一座山，山也压不倒’的孙老二。”

　　林仙儿似也觉得很惊异，又沉默了半晌，才轻轻道：“你再去打听打听，明天……”

　　她声音越说越低，灰衣人只有凑过头去听，听了几句，他平平板板的一张脸上竟也露出了欢喜之色，点着头道：“我知道……我记得……我先去了。”

　　他走的时候，步子也变得轻快起来了。

　　林仙儿的确有令男人服帖的本事。

　　黑衣人眼睛一直盯着那灰衣人，似乎恨不得给他一刀。

　　但这时林仙儿已又从轿子里伸出手，向他招了招。

　　春葱般的手，在夜色中看来更是莹白如玉。

　　黑衣人似又痴了，痴痴地走了过去。

　　林仙儿柔声道：“你过来，我有话告诉你，后天晚上……”

　　她悄悄地在黑衣人耳边说了几句话。

　　黑衣人满面都是喜色，不停地点头道：“是，是，是，我明白，我怎会忘记？”

　　他走的时候，人似已长高了三尺。

　　等他走了，那蓝衫少年才走了过来，冷冷道：“林姑娘你倒真是忙得很。”

　　林仙儿叹了口气，道：“有什么法子呢？他们可不像你跟我……我总得敷衍敷衍他们。”

　　她又伸出手，握住了这少年的手，柔声道：“你生气了么？”

　　蓝衫少年板着脸，道：“哼。”

　　林仙儿吃吃笑道：“你瞧你，就像个孩子似的，快上轿子，我替你消气。”

　　蓝衫少年本来还想板着脸，却还是忍不住笑了。

　　就在这时，突听一声凄厉的惨呼……

　　声音是从树林里传出来的。

　　灰衣人本已走人了树林，此刻又一步步退了出来，他一步步往后退，鲜血也随着一滴滴往下落。

　　退出树林，他才转过身，想往轿子这边逃。

　　夜色中，只见他满面俱是鲜血，赫然已被人在眉心刺了一剑。

　　黑衣人也正想往树林里去，瞧见他这样子，脸色也变了，刚停住了脚，灰衣人已倒在他脚下。

　　他莫非在树林里遇见了鬼么？

　　杀人的厉鬼！

　　黑衣人情不自禁后退了几步，一伸手，拔出了靴筒里的匕首，眼睛眨也不眨地瞪着那黑黝黝的密林，嗄声道：“是什么人？”

　　树林里寂无人声，过了半晌，才慢慢地走出一个人来。

　　这人高而颀长，穿着件杏黄色的长衫，长仅及膝，头上戴着顶宽大的笠帽，紧压在眉际，遮去了面目。

　　他不但走路的姿态很奇特，佩剑的法子也和别人不同，只是随随便便地斜插在腰带上。

　　剑不长，还未出鞘。

　　这人看来也并不十分凶恶，但黑衣人一瞧见他，也不知怎地，全身都发起冷来，掌心也沁出了冷汗。

　　这人身上竟似带着种无声的杀气。

　　荆无命。

　　荆无命既然还活着，死的自然是李寻欢。

　　林仙儿笑了。

　　但她只是笑在心里，面上却像是怕得要命，将那蓝衣少年的手握得更紧，身子一直在不停地发抖，颤声道：“这人好可怕，你知不知道他是谁？”

　　蓝衣少年勉强笑了笑，道：“不管他是谁，有我在这里，你还怕什么？”

　　林仙儿透了口气，嫣然道：“我不怕，我知道你一定会保护我的，只要在你身旁，就绝没有任何人敢来碰我一根手指。”

　　蓝衣少年挺起胸，道：“对，无论他是谁，只要他敢过来，我就要他的命！”

　　其实他也已被荆无命的杀气所慑，手心里已冒着冷汗，只不过他还年轻，在自己心爱的女人面前，死也不肯示弱的。

　　荆无命已走到那黑衣人面前。

　　黑衣人手里虽握着柄匕首，他用这柄匕首已不知杀过多少人了，但此刻也不知怎地，硬是不敢将这柄匕首刺出去。

　　他已看到了荆无命那双死灰色的眼睛。

　　荆无命却似乎根本连瞧都没有瞧他一眼，冷冷道：“你手里这把刀能杀得死人么？”

　　黑衣人怔住了。

　　这句话问得实在有点令人哭笑不得，但别人既已问了出来，他也没法子不回答，只有硬着头皮道：“自然能杀得死人的。”

　　荆无命道：“好，来杀我吧。”

　　黑衣人又怔住了，怔了半晌，才勉强笑道：“我与你无冤无仇，为何要杀你？”

　　荆无命道：“因为你不杀我，我也要杀你。”

　　黑衣人不由自主后退了两步，脸上的冷汗一粒粒往下落，突然咬了咬牙，匕首已闪电般刺出。

　　兵器是一寸短，一寸险，他既然敢用这种短兵器，就必定有独特的招式，出手也自然不会慢。

　　但他的匕首刚刺出，剑光已飞起。

　　接着，就是一声惨呼，很短促，他的人已倒下，再看荆无命的剑已又回到鞘中，仿佛根本没有拔出来过。

　　“好快的剑！”

　　蓝衣少年也是使剑的名家，自己一向觉得剑法已够快了，从来也不信世上还有人的剑法能比他更快。

　　直到现在他才相信。

　　林仙儿看到他眼角的肌肉在不停地跳动，忽然放开了他的手，道：“这人出手太快，你……你还是快逃走吧，用不着管我。”

　　蓝衣少年若已有四五十岁，就一定会听话得很，一个人活到四五十岁时，就会懂得性命毕竟要比面子可贵得多。若有人说“生命固可贵，爱情价更高”，这话一定是年轻小伙子说出来的。

　　说这话的人一定活不到五十岁。

　　蓝衣少年咬着牙，嗄声道：“你用不着害怕，我跟他拼了！”

　　他口气还不十分坚决，也并没有冲过去的意思。

　　林仙儿眼波流动，道：“不……你不能死，你还有父母妻子，还是赶快逃回去吧，我替你挡着他，反正我只是孤零零一个人，死了也没关系。”

　　蓝衣少年突然大喝一声，冲了过去。

　　林仙儿又笑了。

　　一个女人若要男人为她拼命，最好的法子就是先让他知道她是爱他的，而且也不惜为他死。

　　这法子林仙儿已不知用过多少次，从来也没有失败过。

　　这一次不但心里在笑，脸上也在笑。

　　因为她知道这蓝衣少年永远也不会再看到了。

　　剑光如雪。

　　这蓝衣少年不但剑法颇高，用的也是把好剑。

　　刹那之间，他已向荆无命刺出了五剑，却连一句话也没有说，他早已看出无论说什么也没有用。

　　荆无命居然没有回手。

　　蓝衣少年这五剑明明都是向他要害之处刺过去的，也不知怎地，竟全都刺了个空。

　　荆无命忽然道：“你是点苍门下？”

　　蓝衣少年的手停住了，第六剑再也刺不出去，这人一双死灰色的眼睛仿佛根本就没有看他。

　　他实在不懂这人怎会看出他的师承剑法。

　　荆无命道：“谢天灵是你的什么人？”

　　蓝衣少年道：“是……是家师。”

　　荆无命道：“郭嵩阳已死在我剑下。”

　　他忽然无头无尾地说出这句来，前言不对后语。

　　但这蓝衣少年却很明白他的意思。


