
　　剑。

　　一柄很薄的剑，很轻，连剑柄都是用最轻的软木做成。

　　没有剑锷护手。

　　因为他的剑刺出，没有人能削到他的手。

　　无论任何兵器，都可将这柄剑击断。

　　但他的剑刺出，没有人能挡得住。

　　这是柄很奇特的剑，世上只有一个人能用这种剑，敢用这种剑。

　　剑，就放在床边的矮桌上，和一套很干净的青布衣服放在一起。

　　阿飞醒来时，第一眼就看到了这柄剑。

　　他的眼睛立刻发了光。

　　看到了这柄剑，就好像看到了他久别重逢的爱侣，多年未见的好友一样，他心里仿佛骤然觉得有一阵热血上涌。

　　慢慢地伸出手，取剑。

　　他的手甚至已有些颤抖。

　　但等到他手指接触到那薄而锋利的剑锋时，就立刻稳定下来。

　　他轻抚着剑锋，目光似乎变得很遥远……很遥远……

　　他的心似已到了远方。

　　他想起第一次使用剑的时候，想起鲜血随着他剑锋滴落的情况，想起那许许多多死在他剑下的人——可恶的人。

　　他的血已沸腾。

　　那段时候虽然充满了不幸和灾难，但却是多彩的、辉煌的！

　　“快意恩仇”，这四字是何等豪壮！

　　但那毕竟都已过去，过去了很久。

　　他已答应过他最心爱的人，永远将以前的事忘记！

　　现在的生活虽平淡，甚至有些寂寞，但那又有什么不好，能平静安详地度过一生，岂非正是世上大多数人的希望？

　　没有脚步声，林仙儿已出现在门口。

　　她看来虽有些疲倦，有些憔悴，但笑容仍如春花般鲜美清新。

　　无论牺牲了什么，只要每天能看到这春花般的笑容，就可以补偿一切。

　　阿飞立刻放下了剑，笑道：“今天你可比我起得早，我好像越来越懒了。”

　　林仙儿没有回答这句话，却反问道：“你喜不喜欢这柄剑？”

　　阿飞也没有回答这句话，因为他不能说实话，又从不说慌。

　　林仙儿道：“你可知道这柄剑是哪里来的？”

　　阿飞道：“不知道。”

　　林仙儿慢慢地走过去，坐在他身旁道：“这是我昨天晚上特地替你去找人铸的。”

　　阿飞显得很吃惊，道：“你？”

　　林仙儿取起剑，柔声道：“你看，这柄剑是不是和你以前使用的一样？”

　　阿飞沉默。

　　林仙儿道：“你不喜欢？”

　　阿飞又沉默了很久，才问道：“你为什么要替我做这柄剑？”

　　林仙儿道：“因为我要你用它。”

　　阿飞的身子似乎有些僵木，道：“你……你要我去杀人？”

　　林仙儿道：“不是杀人，是救人！”

　　阿飞道：“救人？救谁？”

　　林仙儿道：“你生平最好的朋友……”

　　这句话还未说完，阿飞已跳了起来，失声道：“李寻欢？”

　　林仙儿默默地点了点头。阿飞苍白的脸已发红，道：“他在哪里，又出了什么事？”

　　林仙儿拉着他的手，柔声道：“你先坐下来，慢慢地听我说，这种事着急也没有用。”

　　阿飞长长吸了口气，终于坐下。

　　林仙儿道：“这世上除了你之外，还有四个最厉害的高手，你知道是谁？”

　　阿飞道：“你说。”

　　林仙儿道：“第一个自然是‘天机老人’，第二个上官金虹，当然李寻欢李大哥也不会比他们差。”

　　阿飞道：“还有一个呢？”

　　林仙儿叹了口气道：“这人叫荆无命，年纪最轻，也最可怕。”

　　阿飞道：“最可怕？”

　　林仙儿道：“因为他根本不是人，没有人性，他一生最大的目的是杀人，最大的享受也是杀人，除了杀人外，他什么都不懂，也不想去懂。”

　　阿飞的眼睛里闪着光，道：“他用的兵器是什么？”

　　林仙儿放下那柄剑道：“是剑！”

　　阿飞的手不由主握起了剑，握得很紧。

　　林仙儿道：“据说，他的剑法和你同样辛辣，也同样快。”

　　阿飞道：“我不懂剑法，我只懂如何用剑刺人仇人的咽喉。”

　　林仙儿道：“这就是剑法，无论什么样的剑法，最后的目的都是这样的。”

　　阿飞道：“你的意思是说……李寻欢已落到这人手上？”

　　林仙儿叹息着道：“不但他，还有上官金虹……但上官金虹也许不会在那里，你只要对付他一个人。”

　　她不让阿飞说话，很快地接着又道：“没有见过这人的，永远不知道这人有多可怕！你的剑也许比他快，可是，你是人……”

　　阿飞咬着牙，道：“我只想知道这人现在在哪里。”

　　林仙儿轻抚着他的手，道：“我本不愿你再使剑，再杀人，更不愿你去冒险，可是为了李大哥……我……我不能不让你去，我不能那么自私。”

　　阿飞瞧着她，目中充满了感激。

　　林仙儿目中已有眼泪流下，垂着头，道：“我可以答应你，告诉你如何去找他，可是你……你也得答应我一件事。”

　　阿飞道：“你说。”

　　林仙儿将他的手握得很紧，带泪的眼睛凝注着他，一字字道：“你一定要答应我，你一定要回来，我永远在等着你……”

　　车厢很大。

　　龙小云坐在角落里，瞧着面前的一个人。

　　这人是站着的。

　　乘车时，他竟也不肯坐下。

　　无论车马颠簸得多剧烈，这人始终笔直地站着像一杆枪。

　　龙小云从未见过这种人，甚至无法想像世上会有这种人。

　　他本觉得世上大多数人都是呆子，都可被他玩弄于股掌之上。

　　但也不知为了什么，在这人面前，他心里竟带着几分畏惧。

　　只要有这人在，他就会觉得有一股不可形容的杀气！

　　但他却又很得意。

　　他所要求的，上官金虹都已答应。

　　英雄帖已发出，已有很多人接到，结义的盛典，订在下月初一。

　　现在，有荆无命和他同去，李寻欢必死无疑。

　　他想不出世上还有什么人能救得了李寻欢！

　　他吐了口气，闭起眼睛，眼前立刻泛起了一张甜而美的笑脸，正躺在他怀里，对他低低密语：“你真的已不再是个孩子了，你懂得的事比任何人都多，我真想不出，这些事你是从哪里学来的？”

　　想到这里，龙小云面上不禁露出了微笑。

　　“有些事是根本不必学的，到了时候，自然就会知道。”

　　他觉得自己的确已是个大人了。

　　这种感觉已足以令大多数还未真的长大的少年陶醉。

　　孩子拼命想装成大人的模样，老人拼命想让别人觉得他孩子气——这也是人类许多种无可奈何的悲哀之一。

　　若是换了别人，想到这里既已陶醉，就不会再想下去。

　　但龙小云想得却更深一层：“她为什么要这样对我？”

　　“是不是为了要打听李寻欢的下落？”

　　想到这里，他就清醒了很多：“她为什么要打听李寻欢的下落？”

　　“难道她想救李寻欢？”

　　这当然绝无可能，龙小云也知道林仙儿对李寻欢的痛恨，也知道她曾经设计要上官金虹和荆无命杀死李寻欢。

　　“那么，她是为了什么？”

　　他无法再想下去，因为他想不通。

　　他不知道现在情况已变了，那时林仙儿虽然想借上官金虹之手杀死李寻欢，但现在情况却变得更微妙。

　　她若想和上官金虹保持均衡的局势，就不能让李寻欢和阿飞两个人死！

　　否则上官金虹就会踩在她头上，因为上官金虹自己已露出了口风，

　　他的意思她已经非常了解：“我就是我，既不是荆无命，也不是阿飞，我们只不过是在互相利用而已，等到这利用的价值消失，就可以再见！”

　　江湖风云的变化，正和女人的心一样，绝不是任何人所能猜透的。

　　车马在城市中心最繁华热闹的地区中停下，停在一家气派很大的绸缎庄门口。

　　李寻欢就被藏在这里么？

　　龙啸云父子果然不愧为厉害人物，很了解“小隐隐于山，大隐隐于市”这句话，知道最热闹的地方，越容易避人耳目。

　　龙小云站起来，赔笑道：“请。”

　　荆无命道：“你先走。”

　　到现在为止，他只跟龙小云说了这一句话。

　　他只愿走在别人前面，不愿有任何人跟在他的身后。

　　他们在掌柜的和店伙们的奉迎礼笑中穿过店铺。

　　后面就是堆存绸缎的仓库。

　　李寻欢被藏在绸缎仓库里么？这倒真是个好地方。

　　但龙小云还是没有停留，又走了过去。

　　再后面就是后门。

　　后门外也停着同样一辆马车。

　　龙小云这次并没有再说什么，向荆无命躬身一礼，就上了车。

　　原来李寻欢并没有被藏在这里。

　　龙小云这样做，只不过是躲避追踪的烟幕。

　　这父子两人想得比任何人都更深一层。

　　车马自后街转出，驶向郊外。

　　然后就停在郊外的一家米仓前，但这米仓也不是囚禁李寻欢的地方。他们在这米仓后门，又换了次车。

　　这次换的是辆运米进城的牛车。米包堆中，只有两人容身之地。

　　龙小云赔笑道：“委屈了。”

　　荆无命连一个字都没有说。

　　牛车又驰回市区。

　　他们不但计划周密，行动迅速，路线的转变，更出人意外。

　　就算是以追查贼踪名震黑道的九城名捕，人称“九鼻狮子狗”的万无失，追到这里，也万万追不下去了。

　　龙小云也知道荆无命绝不会夸奖他的，只不过希望他面上能多少露出一丝赞美的神色。

　　做了得意事的人得不到别人夸奖，就好像穿了最得意的衣服的女人去会见情人时，她的情人连瞧都没有瞧她衣服一眼。

　　尤其龙小云毕竟还没有完全长大。

　　在男人们眼中，孩子和女人的心理往往差不多。

　　荆无命脸上偏偏连一点表情也没有。

　　牛车转入一条幽静的长街，这条街只有七户人家。

　　这七户人家不是王侯贵族就是当朝大员。

　　走上这条街，其中有一家的偏门突然开了。

　　牛车竟直驰而入。

　　这一家谁都知道是当今清流之首，左都御史樊林泉的居处。

　　江湖豪杰绝不可能和这种当朝清要搭上关系。

　　李寻欢难道会被藏在这里？

　　这简直绝无可能。

　　但站在大厅石阶上含笑相迎的，却偏偏是龙啸云。

　　荆无命一下牛车，龙啸云就迎了上去，长揖含笑道：“久闻荆先生大名，今日得见，快慰平生，只因此行必须避入耳目，是以有失远迎，恕罪恕罪。”

　　荆无命死灰色的眼睛只是凝视着自己的手，连瞧都没有瞧他一眼。

　　龙啸云还是笑容满面，道：“堂上已摆了接风之酒，但请荆先生喝两杯，稍涤征尘。”

　　荆无命站着，动也不动，只是冷冷道：“李寻欢就在这里？”

　　龙啸云笑道：“这里本是樊林公的寓所，只因樊老先生日前突然动了游兴，皇上也特别恩准给假三月。”

　　说到这里，他面上不禁露出了得意之色，接着道：“樊林公独居终生，他老人家既已出游，这里的管家又恰好是在下的好友，是以在下才有机会借这地方一用。”

　　说穿了，他能借得到这地方并不稀奇，因为“有钱能令鬼推磨”，但别人却的确是永远想不到的。

　　这也实在难怪龙啸云得意。

　　荆无命还是在凝注自己的手，突然道：“你以为没有人能追踪到这里？”

　　龙啸云脸色变了变，瞬即笑道：“若是真的有人能追踪到这里，在下情愿向他叩头为礼，以示敬意。”

　　荆无命冷冷道：“好，你准备叩头吧。”

　　龙啸云笑道：“若是……”

　　只说了这两个字，他面上的笑容突然冻结。

　　龙小云随着他父亲的目光转首瞧了过去，苍白的脸色也发了青。

　　墙角站着一个人。

　　这人不知什么时候来的，也不知从哪里来的。


