阿飞也不知自己是怎么走出去的。

上官金虹一直冷冷地瞧着他，瞧着他走出去。

林仙儿透出口气，柔声道："我是全心全意地对你，你现在总该相．信了吧。"

上官金虹道："我相信。"

这句话只有三个字，三个字还没有说完，他已将林仙儿重重摔在床上，大步走了出去。

林仙儿的身子也已僵硬。

但她面上的表情既不是悲哀，也不是愤怒，而是恐惧。

当她发现自己并没有真的完全征服阿飞时，也有过这种恐惧，只不过恐惧得还没有如此深。

"我究竟做了些什么？又得到了什么？"

"什么才是真正可靠的？"

她慢慢地站起来，将方才脱下的衣服一件件拾起，一件件叠好，叠得很慢，而且很仔细。

等她四肢的肌肉又恢复柔软，她就又躺了下去，摆出了最甜蜜的微笑，最动人的姿势。

她决心还要试试。

甬道的尽头，有道门槛。

阿飞像逃一般奔到这里，忽然绊到了门槛，扑地跌出门外。

他就这样平平地跌了下来，就这样平平地伏在地上，既没有动，也没有爬起，甚至什么都没有去想。

在这种时候，他脑子里竟会突然变成一片空白。

这真是件奇怪的事。

秋已残，干燥的泥土中带着种落叶的芬芳。

阿飞用嘴啃着泥土，一口口咽了下去。

粗涩干燥的泥土，慢慢地经过他的咽喉，流入他的肠胃。

他似乎想用泥土来将自己填满。

因为他整个人都已变成空的，没有思想，没有感觉，没有血肉，没有灵魂，二十几年的生命，到现在竟只剩下一片空白！

上官金虹已走了出来，静静地瞧了他半晌，从他身上跨了过去，走到他屋子里，取出了那柄剑。

"哧"的一声，剑插下。

就贴着阿飞的脸，插入了泥土中。

冰冷的剑锋，在他面颊上划破了一条血口，血沿着剑锋渗入泥土。

上官金虹的声音比剑锋更锐利，冷冷道："这是你的剑！"

阿飞没有动。

上官金虹道："你若想死，很容易！"

阿飞还是没有动。

上官金虹道："你现在若死了，绝没有人会为你悲哀，更没有人会觉得可惜，不出三天，你的尸体就会像野狗般腐烂在阴沟里。"

他冷笑着，接道："因为一个人若为了那种女人而死，简直连狗都不如。"

阿飞突然跳了起来，反手拔出了剑。

上官金虹背负着双手，冷冷地瞧着他。

阿飞的眼睛血红，嘴里塞满了泥土，看来就像是野兽。

上官金虹道："你想杀我？是不是？为什么还不出手？"

阿飞的手颤抖，手背上一根根青筋暴露。

上官金虹道："你若想去杀她，我也绝不阻拦你。"

阿飞霍然转身，又停住。

上官金虹冷笑道："难道你现在已连杀人的胆子都没有了？"

阿飞突然弯下腰，呕吐起来。

上官金虹的目光渐渐柔和，道："我也知道你现在活着比死困难得多，你现在若死了，就是逃避，我想你绝不是这样的懦夫。"

他缓缓接着道："何况，你答应我的事，现在还没有做。"

阿飞的呕吐已停止，不停地喘息着。

上官金虹道："你若还有勇气活下去，现在就跟着我走！"

他骤然转过身，再也不瞧阿飞一眼。

阿飞望着自己吐在地上的东西，突也转过身，跟着他走了出去。

他始终没有流泪。

不流泪的人，只流血！

他已准备流血！

穿过侧门，还有个小小的院子。

院子里一株孤零零的白杨正在秋风中叹息，叹息着生命的短促，人的愚蠢，竟不知对这短促的生命多加珍惜。

还有灯光。

灯光从门缝里照出来，照在上官金虹脚上。

上官金虹停住了脚，忽然转身拍了拍阿飞的肩头，道："挺起胸膛来，走进去，莫要让人瞧着恶心。"

阿飞走了进去。

这屋子里有什么人？

上官金虹为什么将他带到这里来？

阿飞根本不去想。

一个人的心若已死，还有何惧？

屋子里有七个人。

七个绝顶美丽的女人。

七张美丽的笑脸都迎着他，七双美丽的眼睛都瞧着他。

阿飞怔住了。

上官金虹目中又闪过一丝笑意，悠然道："你看，世上美丽的女人并不止她一个，是么？"

少女银铃般笑了，走过来，拉住了阿飞的手。

脂粉中还有酒香。

屋角堆着几只箱子。

上官金虹打开了一只箱子，灯光立刻黯淡了下去。

箱子里珠光宝气辉煌。

上官金虹道："你只要有这么样一口箱子，至少也可以买到一百个少女的心。"

少女们吃吃笑着道："我们的心已经是他的了，用不着再买。"

上官金虹笑了笑，道："你看，会说甜言蜜语也不只她一个，这本是女人天生就会说的。"

少女们道："我们说的是真话。"

上官金虹道："真就是假，假就是真，真真假假，本不必太认真。"

他慢慢地走到阿飞面前，凝注着他，道："你还想死么？"

阿飞将一壶酒全都喝了下去，突然仰面大笑道："死？谁想死？"

上官金虹笑了，道："好，只要你活下去，这些全都是你的！"

阿飞用力抱起了一个少女。

他抱得这么紧，似乎想将她揉碎。

上官金虹悄悄退了出去，悄悄掩起了门。

笑声不停地从门里传出来。

上官金虹负手走到院中，仰望着天边残月，喃喃道："明天一定也是好天气……"

上官金虹喜欢好天气。

天气好的时候，血干得快，人死得也快！

好天气！

飞沙、尘土、长街。

阳光新鲜而强烈。

一骑快马，自"如云客栈"内飞驰而出。马上人浓眉、环眼、神情剽悍，身上的黄衣服敞开，铁一般的胸膛迎着阳光和飞沙。

他心里只想着一件事。

"将阿飞带到这里来，要他杀两个穿紫红衣裳的人！"

这是上官金虹的命令！

金钱帮属下，只要得到上官金虹的命令，心里就再也不会去想别的。

龙啸云的脸色，几乎就和他身上的衣服一样，红得发紫。

他并没有喝酒。

权力之醉人，比酒更强烈。

上官金虹居然亲自来迎接他，这是何等威风，何等光彩。

他恨不得将武林中所有的人全都请到这里来，瞧瞧他今日的威风和光彩。

只可惜来的人并不多。

在江湖中混的人，也并不是每个人都喜欢惹麻烦的。

酒筵已张。

三杯酒下肚，龙啸云的脸更红了，举杯笑道："大哥的隆情厚意，实令做兄弟的永生难忘，来，兄弟敬大哥一杯。"

上官金虹淡淡道："我从不沾酒。"

站在身后的龙小云立刻倒了杯茶过来，赔笑道："既然如此，老伯就以茶代酒如何？"

上官金虹道："我也不喝茶。"

龙啸云怔了怔，勉强笑道："大哥平日喝的是什么？"

上官金虹道："水。"

龙啸云又怔了怔，道："只喝水？"

上官金虹道："水能清心，只喝水的人，心绝不会乱。"

龙小云已倒了杯水过来，双手捧上，道："这是清水。"

上官金虹道："我只有渴的时候才喝水，现在我不渴。"

龙啸云脸色已有些发苦。

龙小云还是面不改色，赔笑道："既然如此，小侄就替老伯喝一杯如何？"

上官金虹道："你倒的，你喝。"

龙小云将一杯茶，一杯酒，一杯水，全都喝了下去，缓缓道："古人歃血为盟，以示高义，老伯与家父都是通达之士，自然不必如此看重形式，但香烛之礼却总是不可少的。"

上官金虹道："香烛又有什么用？"

龙小云道："祀天地，祭鬼神。"

上官金虹道："鬼神不来祭我，我为何要祭他？"

龙小云笑道："不错，像老伯这样的盖世英雄，鬼神必也十分相敬。"

上官金虹道："我不敬他，他为何要敬我？"

龙小云咳嗽了两声，赔笑道："那么，老伯的意思……"

上官金虹板着脸道："是令尊要和我结拜，还是你？"

龙小云道："当然是家父。"

上官金虹冷冷道："那么你就站到一边去。"

龙小云躬身道："是。"

他垂手退下，居然还是面不改色。

龙啸云脸上却已有些发青，勉强道："犬子无礼，大哥千万莫要见怪。"

上官金虹突然一拍桌子，厉声道："这样的儿子，怎能说是犬子？"

他忽又长长叹了口气，道："只可惜他不是我的儿子。"

龙啸云呆在那里，还不知该说什么才好。

只见一条浓眉环目的大汉匆匆奔了进来，匆匆磕了个头，转到上官金虹的身后，躬身低语道："令已传去，只不过……"

上官金虹道："只不过怎样？"

大汉的声音更低，道："看来他已醉了，醉得很厉害。"

上官金虹皱了皱眉，道："用冷水泼，若泼不醒，就用尿。"

大汉道："是！"

他心里实在佩服极了。

除了死人外，世上绝没有连尿也泼不醒的人。

龙啸云也没有听到他们在说什么，试探着道："大哥莫非在等人？"

上官金虹道："谁配要我等？"

龙啸云道："既然人都已到了，大哥为何还不……"

上官金虹忽然向他笑了笑，打断了他的话，道："贵庚？"

龙啸云道："虚长五十一。"

上官金虹道："你比我大，是否我该叫你一声大哥才对？"

龙啸云赶紧离席而起，赔笑道："年无长幼，能者为师，大哥千万

莫折煞小弟。"

上官金虹淡淡道："既然我是大哥，你就该听我的。"

龙啸云道："是。"

上官金虹道："好，坐下来喝酒……先敬这些朋友一杯。"

能坐在这桌子上喝酒的人，面子必定不小。

但坐在这里喝酒，简直是受罪。

上官金虹根本没有动过筷子，别人也觉得手里的这双筷子仿佛有几百斤重，哪里吃得下去。

只听上官金虹道："酒菜已叫来，不吃就是浪费，我最恨浪费，各位请。"

七八双筷子立刻同时伸了出去。

龙啸云赔笑道："这鱼还新鲜，大哥为何不也尝一些？"

上官金虹道："我饿的时候才吃，现在我不饿。"

他一字字接着道："不饿的时候吃，也是浪费。"

立刻又有几双筷子放了下来。

其中一人面白身长，手上戴着好大的一块翡翠扳指，绿得耀眼，腰边悬着的乌鞘长剑上，也镶着几块翡翠。

这人虽也一直没有说话，但眉目间却已隐隐露出不耐之色。

他的确从来也没有受过这种气，只后悔这次为何要来。

他本不该来的。

"碧华轩"金字招牌，普天之下，做珠宝生意的一听到"碧华轩"三个字，就好像练刀的人听到"小李飞刀"一样。

"碧华轩"的少主人西门玉，更是从小就被人像凤凰般捧着，他要往东，绝没有人敢说西。

他要练剑，立刻就有人将能请得到的名剑客全都请来，又有人设法替他找来一柄"松纹古剑"。

十岁的时候，西门玉就用这柄剑杀过人。

没有别的原因，只因为他想尝尝杀人是什么滋味，所以就有人想法子去找个人来让他杀。

像这么样一个人，现在却坐在这里受这种气，岂非冤枉得很？

他也根本没有动过筷子。

上官金虹眼睛就盯着西门玉的眼睛。

西门玉本来也想扭过头，去瞧别的地方，但上官金虹的目光却似有一种奇异的吸引力。

他若盯着一个人，那人竟也只有被他盯着。

被这种目光盯着，的确不是件好受的事。

西门玉只觉得自己的身子渐渐发冷，从指尖开始，一直冷人背脊，冷入骨髓，冷到心里去。

上官金虹突然道："这酒菜中有毒！"

西门玉勉强笑道："怎会有毒？"

上官金虹道："既然无毒，你为何不吃？"

西门玉道："在下不饿，不敢浪费帮主的酒菜。"

上官金虹道："真的不饿？"

西门玉道："真……真的。"

上官金虹道："浪费还可原谅，说谎却不可恕，你明白么？"

西门玉的火气也忍不住要上来了，道："这种小事，在下又何必说谎。"

上官金虹道："说谎就是说谎，大事小事全都一样。"

西门玉道："不饿就是不饿。"

上官金虹道："现在已过了午饭时候，你怎会不饿？"

西门玉道："也许在下吃的早点还未消化。"

上官金虹道："你早点是在城南'奎元馆'吃的，是么？"

西门玉道："不错。"

上官金虹道："你一个人要了一碗麻油鸡，一碗爆鳝鱼面，外带一笼肉包，鸡吃了两块，面你只吃了半碗，肉包吃了七个，是么？"

西门玉脸色变了变，冷笑道："想不到帮主将在下的一举一动都调查得如此仔细。"

上官金虹道："你吃的这些东西既然还未消化，想必还留在肚子里，是么？"

西门玉道："想必还在的。"

上官金虹突然沉下了脸，道："好，剖开他的肚子瞧瞧，还在不在？"

大家虽早已看出他是成心在找西门玉的麻烦了，却未想到麻烦竟如此大，这句话说出，每个人面上都不禁变了颜色。

上官金虹令出如山，说出来的话，就一定能做得到。

西门玉更是面如死灰，吃吃道："帮主莫非是在开玩笑？"

上官金虹连理都不再理他，已有四个黄衫人走了过来。

西门玉霍然起身，反手拔剑，动作干净利落，大家虽然还未看到他出手，已知道他剑法必定不弱。

谁知他长剑还未出鞘，突听"哧"的一声，上官金虹面前的筷子突然飞起，已打在西门玉左右双肩的"肩井"穴上。


