
　　龙小云见燕双飞似已怒极，赶紧笑道：“他的飞刀也是凡铁所铸，又不是什么仙兵神器，但江湖中人却说得他就好像传说中的剑仙一样，我有时听了真觉得有些好笑。”

　　黑衣人淡淡道：“听说他废去了你的武功，你对他想必是一直怀恨在心。”

　　龙小云笑道：“李大叔本是我的长辈，长辈教训晚辈，晚辈怎敢起怀恨之心，何况一个人不会武功，也未必就不能做大事的，前辈你说是么？”

　　他笑得是那么无邪。

　　黄衣人凝注着他，似也看不透这孩子的真面目。

　　诸葛刚却已拊掌笑道：“有志气，果然有志气！就凭这句话，已不愧为龙四爷的公子。”

　　龙小云躬身道：“前辈过奖了。”

　　上官飞忽然道：“听说林仙儿本也住在那里的，是么？”

　　他毕竟是开口了，连龙小云都似觉得有些诧异，赔笑道：“不错。”

　　上官飞道：“她到哪里去了？”

　　龙小云道：“林阿姨是在两年前的一个晚上突然失踪的，连自己的衣服首饰都未带走，谁也不知道她去了哪里，有人说，她是被阿飞掳走的，也有人说她已死在阿飞手上。”

　　上官飞皱了皱眉，闭上嘴再也不说话了。

　　一行人走过小桥，来到了那小楼前。

　　诸葛刚目光闪动，似乎对这小楼特别感兴趣。

　　高行空已问道：“不知这又是什么所在？”

　　龙小云道：“这就是家母的居处。”

　　高行空笑道：“在下等本是来向令堂大人拜寿的，不知少庄主可容我等上楼拜见。”

　　龙小云眼珠子一转，笑道：“家母一向不愿见客，待晚辈先上去说一句好么？”

　　高行空道：“请。”

　　龙小云慢慢地走上楼，身形已见有些佝偻，全无少年人的活泼之态。

　　高行空等他上了楼，才低声冷笑道：“这孩子诡得很，长大了倒真不得了。”

　　唐独笑道：“像他这样的小孩子，能活得长才是怪事。”

　　诸葛刚面上笑容已不见，沉声道：“你认清楚了就是这地方么？”

　　高行空声音压得更低，道：“我已将昨夜来的那封信仔细研究过数次，李家的宝藏，就在这小楼里，据说他们数代高官，珍宝聚集之丰，天下无人能及。”

　　他一面说话，一面用眼角瞟着那黑衣人。

　　黑衣人远远地站在那里，正低着头在看草丛中两只蟋蟀相斗，似乎根本未注意他们在说话。

　　诸葛刚眼睛发着光，道：“珍宝倒还是小事，但老李探花的古玩字画和小李探花的武功秘笈，却是帮主志在必得的，你我今日万万不可空手而回。”

　　高行空点头，龙小云已走下了楼。

　　诸葛刚立刻展颜而笑，道：“令堂大人可曾答应了么？”

　　龙小云面上带着诧异之色，摇着头道：“家母不在楼上。”

　　诸葛刚淡淡皱了皱眉，道：“到哪里去了？”

　　龙小云道：“晚辈也在奇怪，家母一向很少下楼的。”

　　诸葛刚道：“既是如此，想必就会回来的，我们上楼去等她吧。”

　　只见三个黄衫人快步奔了过来，道：“待属下等先上去打扫打扫，再请堂主上楼。”

　　这三人本来站得比那黑衣人还远，此刻飞步而来，龙小云似乎想阻拦，又不敢阻拦，终于还是让开了路。

　　诸葛刚沉吟着，挥手道：“你们先上去瞧瞧也好，只不过……”

　　他话还未说完，三个黄衫人脚步还未停，小楼忽然跃下了一条人影，人在空中，手里的长鞭已挥出。

　　只听“呼”的一声，三丈长鞭忽然抖出了三个圆圈，不偏不倚恰巧套上了这三人的脖子。

　　长鞭一紧，“格”的一声，又松开。

　　第一人连声音都未发出，就已倒了下去，头颅软软地歪在一边，脖子竟已生生被长鞭勒断了。

　　第二人惨呼了一声，仰天跌倒，舌头已吐出来，双眼怒凸，急剧地喘息了几声，终于还是断了气。

　　第三人手掩着咽喉，奔出数步，才扑面跌倒，身子不停地在地上颤动着，喉咙发出了一连串“格格”之声。

　　他侥幸还未死，却比死还要痛苦十倍。

　　自小楼上掠下的人这时才飘落下地，一张枯瘦蜡黄的马脸上，带着比巴掌还大的一块青记，赫然正是“鞭神”西门柔。

　　他一鞭挥出，就有三人倒地，连诸葛刚都不禁为之耸然动容。

　　只有那黑衣人面上却露出了不屑之色，淡淡道：“鞭神蛇鞭原来也不过如此。”

　　他仰起头，长长叹了口气，意与似乎更萧索。

　　他似乎觉得很失望。

　　要知西门柔这一鞭力道若是用足，那三人便得立刻同时死在他鞭下，但此刻三人死时既有先后，死法也不一样，显见西门柔这一鞭力量拿捏得还未能恰到好处，是以鞭上的力道分受不匀，火候还差了半分。

　　诸葛刚眼睛亮了，阴恻侧笑道：“西门柔，昨夜你侥幸逃脱，今日看你还能逃得了么？”

　　西门柔铁青着脸，掌中蛇鞭突又飞出。

　　这一鞭来得无声无息，直到鞭梢卷到后，才听到“嗤”的一声急响，显见他这一鞭速度之快，犹在声音之上。

　　就在这时，诸葛刚身子突然倒翻而起，铁拐凌空迎上了长鞭，鞭梢反卷，立刻毒蛇般将铁拐卷住。

　　只听“笃”的一声，铁拐插入地下。

　　诸葛刚单足朝天，倒立在铁拐上，整个人忽然有如陀螺般旋转起来，铁拐也围着他转。

　　缠在铁拐上的长鞭，越缠越紧，越卷越短，西门柔的人也不由自主被拉了过来，三丈长的蛇鞭转瞬间已有大半被卷在铁拐上。

　　只因西门柔单手挥鞭，诸葛刚却是全身都支在铁拐上，是以西门柔鞭上的力道，无论如何也万万比不上铁拐之强。

　　他面色由青变红，由红变白，一粒粒汗珠由鼻子两侧沁了出来。

　　诸葛刚大喝一声，倒立在铁拐上的身子，忽然横扫而出。

　　这一招看来活脱脱正又是一着“横扫千军”，只不过他以人作拐扫出，却以拐作人钉在地上。

　　铁拐是死的，人却是活的，这一招“横扫干军”被他使出来，实已脱胎换骨，妙到毫巅。

　　西门柔若将鞭撒手，自然可以避开这一着，只是他以“鞭神”为号，若将长鞭撒手，以后还有何面目见人。

　　他长鞭若不撒手，只有以剩下的左手硬碰硬去接这一脚，手上的力量怎及脚上强，这一招接下手，他这只手势必要被踢碎。

　　其实若论武功内力，临阵变化，西门柔都绝不在诸葛刚之下，但诸葛刚这一招“横扫千军”却是练来专门对付西门柔的。

　　西门柔毕竟也是一等一的高手，临危不乱，轻叱一声，身形忽然展动，围着铁拐飞转不停。

　　他自然是想将缠在铁拐上的长鞭撒出，怎奈诸葛刚却也早已算准了他这一着，足尖一踢，身子如倒扯风旗，也随着旋转起来，足尖始终不离西门柔前胸方寸之间，如影随形，如蛆附骨。

　　这一招变化之生动奇秘，委实无与伦比。

　　只有那黑衣人却又叹了口气，喃喃道：“金刚铁拐原来也不过如此……”

　　要知诸葛刚这一招时间部位若真拿捏得分毫不差，这一脚踢出，西门柔便该无处闪避应声倒地。

　　此刻他这招使得显然还慢了一些，但纵然如此，西门柔已是被逼人死地，危在顷刻。

　　他身形虽快，但绕着圆圈在外飞转，无论如何也不如圆心中的铁拐急，眼见长鞭已越收越短，他若不撒手抛鞭，就得伤在诸葛刚足下。

　　唐独目光闪动，阴恻恻笑道：“死到临头，又何必再作困兽之争，我来助你一臂之力吧！”

　　他双手一伸一缩，已撒出了他的独门长刃“螳螂刀”，只见惨碧色的光华一闪，交剪般向西门柔后背划了过去。

　　但他的刀刚挥出，人刚跃起，突然像是被只无形的手迎面击了一拳，整个人突然倒翻而出，仰天跌倒在地上。

　　他连一声惨叫声还未发出，呼吸已立刻停顿了！因为他咽喉上已插着一把刀！

　　一把看来并没有什么特别的小刀！

　　每个人的脸色都变了。

　　诸葛刚眼角也瞥见了这柄刀，立刻失声道：“小李飞刀！”

　　这一声唤出，他心神已分，真力已散，身子突然向反方向转动起来，但却已是身不由主。

　　西门柔手腕一紧，已抽出了他的蛇鞭！

　　诸葛刚凌空一个翻身，倒掠两丈，“笃”的一声，铁拐落地，他的人也立刻又似钉在地上，稳如泰山。

　　但他的眼睛却是惊慌不定，只见小楼外已慢慢地走出一个人来。

　　这人衣衫落魄，头发蓬乱，看来是那么潦倒，那么憔悴，但他的一双眼睛却比刀还要锐利。

　　诸葛刚的手紧握铁拐，指节却已因用力而发白，嗄声道：“小李探花？”

　　这人淡淡笑了笑，道：“不敢。”

　　“笃”地，诸葛刚不由自主又退后了一步，厉声道：“你我素无冤仇，你何苦来跟我们作对？”

　　李寻欢淡淡道：“我从不愿和人作对，却也不喜欢别人跟我作对。”

　　他轻抚着手里的刀锋，悠悠道：“这里并没有什么宝藏，各位徒劳往返，我也觉抱歉得很……各位走的时候，就请将带来的礼物再带走吧。”

　　诸葛刚、上官飞、高行空，眼睛盯着他手里的刀锋，咽喉里就像是已被件冰冷的东西塞住，再也说不出一句话来。

　　燕双飞忽然大喝一声，道：“我们若不走又待如何？”

　　李寻欢淡淡一笑，道：“奉劝阁下，不如还是走了的好。”

　　燕双飞厉声道：“李寻欢，我早就想和你一较高低了，别人怕你，我燕双飞却不怕你！”

　　他反手扯开了长衫，露出了前胸两排飞枪。

　　只见红缨飘飞，枪尖在秋日下闪闪地发着光，就像是两排野兽的牙齿，在等着择人而噬。

　　李寻欢却连瞧也未瞧他一眼。

　　燕双飞大喝一声，双手齐挥，眨眼间已发出九柄飞枪，但见红缨漫天，还未击到李寻欢面前，突又纷纷掉了下来。

　　再看燕双飞竟已仰天跌倒，咽喉上赫然已多了柄雪亮的刀！

　　小李飞刀！

　　谁也未看出这柄刀是何时刺人他咽喉的，但显然就在他双手刚挥出的那一刹那间。

　　他手上的力量还未完全使出，刀已刺人了他咽喉，是以发出去的飞枪势力也不足，才会半途跌落在地。

　　好快的刀！

　　燕双飞双睛怒凸，目中充满了惊疑不信之色，他一直认为自己出手已够快的了，始终不信还有比他更快的。

　　他死也不信世上竟有如此快的刀！

　　那黑衣人俯首瞧了瞧燕双飞的尸身，嘴角露出一丝冷笑，淡淡道：“我早已说过，你若能和他较量，那才是怪事，你如今相信了么？”

　　他缓缓抬起头，凝注着李寻欢一字字道：“小李飞刀果然未令我失望。”

　　李寻欢道：“阁下是……”

　　黑衣人打断了他的话，缓缓道：“我久慕小李探花之名，今日相见，却无以为敬……”

　　他说到这里，突然旋身。

　　只听“呛”的一声龙吟，剑已出手。

　　剑身也是乌黑色的，不见光华，但剑一出鞘，森寒的剑气已逼人眉睫。

　　高行空只觉心头一寒，乌黑的剑已无声息到了他双目之间，森寒的剑气已针一般刺人了他眼睛。

　　他刚闭．上眼睛，疼痛已消失。

　　他已倒了下去。

　　诸葛刚只看到铁剑一挥，高行空眉心的血就已箭一般标出，非但没有招架，也没有闪避。

　　他了解高行空的武功，也知道高行空绝不是这黑衣人的敌手，但他却不懂高行空为何连闪避都没有闪避。

　　可是这时他已没有再思索的余地，他只觉一阵砭人肌寒的寒气袭来，当下大喝一声，铁拐带着风声横扫而出。

　　他号称“横扫千军”，以“横扫千军”成名，这一招“横扫千军”使出来，实在是神充气足，威不可当。

　　黑衣人铁剑反手挥出。

　　只听“当”的一声，火星四溅，六十三斤的金刚铁拐迎着剑锋便已断成两截，铁剑余势更猛！

　　诸葛刚但觉面目一寒，也不再有痛苦。

　　他也倒了下去。

　　这只不过是顷刻间事，西门柔忽然仰天长叹了一声，黯然道：“看来今日之江湖，已无我西门柔争雄之地了……”

　　他跺了跺脚，冲天掠起，只一闪便已消失在屋脊后。

　　他身形刚掠起，上官飞身形也展动。

　　就在这时，剑气已扑面而来。

　　上官飞长啸一声，掌中子母钢环突出。

　　又是“叮”的一声，火星四溅，钢环竟将铁剑生生夹住。

　　黑衣人轻叱道：“好！”

　　“好”字出口，他铁剑一横，钢环齐断。

　　剑已逼住了上官飞咽喉。

　　上官飞闭上了眼睛，面上仍是冷冷淡淡，全无表情，这少年的心肠就像是铁石所铸，既不知道什么是惊慌，也不知道什么是恐惧。

　　黑衣人盯着他，冷冷道：“你可是上官金虹的门下弟子？”

　　上官飞点了点头。

　　黑衣人道：“我剑下本来从无活口，但你年纪轻轻，能接我一剑也算不易……”

　　他平转剑锋，轻轻在上官飞肩头一拍，道：“饶你去吧！”

　　上官飞还是站着不动，缓缓张开了眼睛，瞪着黑衣人道：“你虽不杀我，但有句话我却要对你说明。”

　　黑衣人道：“你说吧。”

　　上官飞一字字道：“今日你虽放了我，他日我却必报此仇，到那时我绝不会放过你！”

　　黑衣人突然仰天大笑起来，道：“好，果然不愧是上官金虹的儿子……”

　　他笑声骤然停顿，瞪着上官飞道：“他日你若能令我死在你手上，我非但绝不怪你，而且还会引以为傲，因为毕竟没有看错了人。”

　　上官飞面上仍然毫无表情，道：“既是如此，在下就告辞了！”

　　黑衣人挥手道：“你好好干去吧，我等着你！”

　　上官飞目光凝注着他，慢慢地躬身一福，慢慢地转过身……

　　黑衣人突又喝道：“且慢！”

　　上官飞慢慢地停下了脚步。

　　黑衣人道：“你记着，今日我放你，并非因为你是上官金虹之子，而是因为你自己！”

　　上官飞没有回头，也没有说话，慢慢地走了出去。

　　黑衣人目送着上官飞的背影，良久良久，才转过身面对着李寻欢，以剑尖指着地上的两具尸身，淡淡道：“今日相见，无以为敬，谨以此二人为敬，聊表寸心。”

　　李寻欢沉默着，凝注着他掌中铁剑，忽然道：“嵩阳铁剑？”

　　黑衣人道：“正是郭嵩阳。”

　　李寻欢长长叹了口气，道：“嵩阳铁剑果然名下无虚！”

　　郭嵩阳也俯首凝注着自己掌中的铁剑，缓缓道：“却不知嵩阳铁剑比起小李飞刀又如何？”

　　李寻欢淡淡一笑，道：“我倒不想知道这答案。”

　　郭嵩阳道：“为什么？”

　　李寻欢道：“因为……你我无论谁想知道这答案，只怕都要后悔的。”

　　郭嵩阳霍然抬头。

　　他灰色的脸上，似已起了种激动的红晕，大声道：“但这件事迟早还是要弄明白的，是么？”

　　李寻欢长叹着，喃喃道：“我只希望越迟越好……”

　　郭嵩阳厉声道：“我倒希望越早越好。”

　　李寻欢道：“哦？”

　　郭嵩阳道：“你我一日不分高下，我就一日不能安心。”

　　李寻欢沉默了许久，才又叹了口气，道：“你想在什么时候？”

　　郭嵩阳道：“就在今日！”

　　李寻欢道：“就在此地？”

　　郭嵩阳目光四下一扫，冷笑道：“此间本是你的旧居，我若在此地与你交手，已被你先占了地利。”

　　李寻欢微笑着点了点头，道：“不错，就凭这句话，阁下已不愧为绝顶高手。”

　　郭嵩阳道：“但时间既已由我来选，地方便该由你来决定。”

　　李寻欢笑了笑，道：“那倒也不必。”

　　郭嵩阳也沉默了许久，才断然道：“好，既是如此，请随我来！”

　　李寻欢道：“请。”

　　他走了两步，却又忍不住回头向小楼上望了一眼。

　　他这才发现龙小云一直在狠狠地盯着他，目中充满了怨毒之色。

　　郭嵩阳的铁剑无论多神妙，诸葛刚无论死得多么惨，都未能使这孩子的目光移开片刻。

　　但李寻欢一看到他，他立刻就笑了，躬身道：“李大叔，你老人家好。”

　　李寻欢暗中叹息了一声，微笑着道：“你好。”

　　龙小云道：“家母时时刻刻在惦记着你老人家，大叔你也该常来看看我们才是。”

　　李寻欢苦笑着点了点头。

　　这孩子的话，常常都使他不知该如何回答才好。

　　龙小云眼珠子一转，突然拉住了他的衣袖，悄声道：“那人看样子很凶恶，大叔还是莫要跟他去吧。”

　　李寻欢苦笑道：“你长大了就会知道，有些事你纵然不愿意去做，却也非做不可的。”

　　龙小云道：“可是……可是……大叔你若万一有个三长两短，还有谁会来保护我们母子两人呢？”

　　李寻欢似乎突然怔住了。

　　也不知过了多久，他再次抬起头来的时候，才发现林诗音不知何时已出现在楼上，正俯首凝注着他们。

　　她目中虽有叙不尽的怨苦，却又带着些欣慰之色。

　　她的爱子终于和李寻欢和好了，而且看来还如此亲密，世上还有什么更令她觉得高兴的事吗？

　　李寻欢只觉心里一阵刺痛，竟不敢再抬头。

　　龙小云已高声唤道：“妈，你看，李大叔刚来就要走了。”

　　林诗音勉强笑了笑，道：“李大叔有事，他……他不能不走的。”

　　她的笑容看来是那么凄凉，那么幽怨，李寻欢此刻若是抬头看到，他的心只怕要碎了。

　　龙小云道：“妈，你难道没有什么话要跟李大叔说么？”

　　林诗音的嘴唇轻轻颤抖着，道：“有什么话等他回来时再说也不迟。”

　　龙小云嘟起了嘴，眨着眼道：“我看……李大叔这一去，只怕就再也不回来了。”

　　林诗音轻叱道：“胡说，快上来，让李大叔走。”

　　龙小云终于点了点头，缓缓放开李寻欢的衣袖，垂首道：“好，大叔你走吧，也不必再记挂我们，我母子反正是无依无靠惯了，谁都不必为我们担心。”

　　他揉着眼睛，似已在啼哭。

　　郭嵩阳已走上了小桥头，正抱着手在冷冷地瞧着他们。

　　李寻欢终于转身走了过去。

　　他既没有抬头去瞧一眼，也没有说话。

　　此时此刻，无论说什么都已是多余的，何况，他也根本不知道该说什么，也不敢再看林诗音的眼色。

　　一个人若用情太专，看来反倒似无情了。

　　直到他走远，龙小云才抬起头，盯着他的背影，目中充满了怨毒之意，嘴角也带着种恶毒的微笑，喃喃道：“我知道你现在心里一定很难受，我就是要你难受，无论谁像你这样的心情时还要去跟郭嵩阳这样的高手决斗，实无异自寻死路！”

　　墙外的秋色似乎比墙内更浓。

　　郭嵩阳双手缩在衣袖中，慢慢地在前面走着。

　　李寻欢默默地跟在他身后。

　　路很长，窄而曲折，也不知尽头处在哪里。

　　秋风瑟瑟，路旁的草色已枯黄。

　　郭嵩阳走得虽慢，步子却很大。

　　李寻欢目光凝注着他的脚步，似已看得出神。

　　路上的土质很松，郭嵩阳每走一步，就留下个浅浅的脚印，每个脚步的深浅都完全一样。

　　每个脚步间的距离也完全一样。

　　他看来虽似在漫不经心地走着，其实却正在暗中催动着身体里的内力，他的手足四肢已完全协调。

　　是以他每一步踏出，都绝不会差错分毫。

　　等他的内力催动到极致，身体四肢的配合协调也到了巅峰时，他立刻就会停下来——

　　那就是路的尽头。


