
　　辫子姑娘道：“这是你错过杀他的第一次机会，你还要不要我再说第二次？”

　　李寻欢苦笑道：“不说也罢。”

　　辫子姑娘冷笑道：“别人都说李寻欢是个真正的男人，想不到原来也有些娘娘腔。”

　　李寻欢平生也挨过不少骂，但被人骂做“娘娘腔”，这倒还真是生平第一次，他实在有些哭笑不得。

　　辫子姑娘的大眼睛瞅着他，道：“你既然没话说，为什么不咳嗽呢？”

　　李寻欢叹了口气，道：“姑娘目光如炬，想必也是位高人，我倒失敬了。”

　　辫子姑娘突又嫣然一笑，抿着嘴道：“你少捧我，我还没有你肩膀那么高，怎么能算是高人？”

　　李寻欢果然已忍不住咳嗽起来。

　　辫子姑娘柔声道：“我知道你一向不愿自夸自赞，总是替别人吹嘘，这是你的好处，却也正是你的毛病，一个人既然活着，就不能太委屈自己。”

　　李寻欢道：“姑娘……”

　　辫子姑娘嘟起嘴，道：“我既不姓‘姑’，也不叫做‘娘’，你为什么总是叫我姑娘？”

　　李寻欢也笑了，他忽然觉得这女孩子很有趣。

　　辫子姑娘板着脸道：“我姓孙，叫孙小红，可不是上官金虹那个‘虹’，而是红黄蓝白那个‘红’。”

　　李寻欢道：“在下李……”

　　辫子姑娘道：“你的名字我早就知道了，而且早就想找你斗一斗！”

　　李寻欢愕然道：“斗什么？”

　　孙小红格格笑道：“我自然不会找你斗武功，若论武功，我再练一百年也比不上你，我是想找你斗酒的，我只要听说有人酒量比我好，心里就不服气。”

　　李寻欢失笑道：“我知道喝酒的人都有这毛病，却想不到你也有同病。”

　　孙小红道：“只不过我现在找你斗酒，未免占了你的便宜。”

　　李寻欢道：“为什么？”

　　孙小红板起了脸，正色道：“你方才和人拼过命，体力自然差些，酒量也未免要打个折扣，喝酒也和比武一样，天时地利人和，这三样是一样也差不得的。”

　　李寻欢笑道：“就凭你这一句话，已不愧为酒中高手，能与你这样的高手斗酒，醉亦无憾。”

　　孙小红大眼睛里发出了光，那是欣喜的光芒，也是种赞赏的光芒，但她的脸却还是故意板着，道：“那么……我既已占了天时，就不能再占地利，这地方就由你来选吧。”

　　李寻欢忍住了笑，道：“既是如此，请随我来。”

　　孙小红道：“请！”

　　黄昏以前，正是一天中生意最清淡的时候。

　　孙驼子正坐在门口晒太阳。

　　就在这时候，李寻欢带着孙小红来了，孙驼子怎么也想不到这两人会凑在一起，而且还有说有笑的。

　　这两人会成为朋友，倒真是件怪事。

　　李寻欢故意不去看孙驼子的表情，心里却也觉得很好笑，他实在连自己也不知道自己怎会和这位小姑娘交上朋友的。

　　这位小姑娘说起话来就像是百灵鸟，一开口就“吱吱喳喳”地说个不停，而且有时简直叫人招架不住。

　　李寻欢一向认为世上只有两件事最令他头疼。

　　第一件就是吃饭时忽然发现满桌上的人都是不喝酒的。

　　第二件就是忽然遇着个多嘴的女人。

　　这第二件事往往比第一件更令他头疼十倍。

　　奇怪的是，他现在非但一点也不觉得头疼，反而觉得很愉快。

　　大多数酒量好的人，总喜欢有人来找他拼酒的，只要有人来找他拼酒，别的事都可暂时放到一边。

　　这拼酒的对手若是个漂亮女人，那就更令人愉快了。

　　一个女人若是又聪明、又漂亮、又会喝酒，就算多嘴些，男人也可以忍受的——但除了这种女人外，别的女人还是少多嘴的好。

　　一路上，李寻欢已知道，那说书的老头子叫孙白发，就是这位孙小红姑娘的爷爷，他父母很早就死了，一直都是跟着爷爷过活的，祖孙两人相依为命，简直从来也没有一天离开过。

　　听到这里，李寻欢就忍不住要问她：“那么你爷爷现在为何没有在你身边呢？”

　　孙小红这次的回答倒很简单。她说：“我爷爷到城外接人去了。”

　　李寻欢本来还想问她：“接人为何要到城外去接？”

　　“接的人是谁？”

　　“既然只不过是去接人，为什么不带你去？”

　　但李寻欢一向很识相，也一向不愿被人看成是个多嘴的男人——和孙小红在一起，也根本就没有机会让他多嘴。

　　她好像存心不让李寻欢再问第二句话，已抢着先问他：“小李飞刀，例不虚发，你这手飞刀是怎么练出来的呢？”

　　“听说你有个好朋友叫‘阿飞’，他出手之快，也和你差不多，但现在他忽然失踪了，你知不知道他在哪里？”

　　“你也失踪了两年，江湖中谁也想不到你原来一直躲在孙驼子的小店里，你为什么要躲在哪里？”

　　“现在你行藏既露，以后来找你的人一定不少，你是不是还打算留在这里？如果你想走，又要去哪里？”

　　“梅花盗究竟是什么人？”

　　“他已有两年未露面，是不是已被人除去了？”

　　“他是被谁除去的？是不是你？”

　　孙小红问的这些话，李寻欢连一句也没有答复——有些话固然是他不愿回答的，有些话却连他自己也不知该如何回答。

　　他早已猜出林仙儿就是梅花盗。

　　他也早已知道阿飞是绝不忍向林仙儿下手的。

　　那天，他还是让阿飞去了，他知道这少年的外表虽冷酷，但心里面却蕴藏像火一般的热情。

　　他知道阿飞必定是带着林仙儿走了。

　　但他们到哪里去了呢？

　　林仙儿以后是不是会洗心革面，重新做人？

　　林仙儿是不是真的会对阿飞生出感情？

　　想起这些问题，李寻欢就不免要叹息。

　　他也不知道今后自己该怎么打算？

　　一直到了孙驼子的小店，坐了下去，他才暂时停止去想这些令他烦恼的事，因为这时酒已摆到他面前。

　　孙小红一直在瞅着他，眼睛里带着温柔的笑意。仿佛她不但很欣赏这个人，也很了解这个人。

　　李寻欢抬起头，接触到她的温柔的眼波。

　　他的心居然跳了跳。

　　孙小红嫣然笑道：“现在我们可以开始拼酒了么？”

　　李寻欢道：“好。”

　　孙小红眼波流动，道：“那么，你说我们该如何拼法？”

　　李寻欢道：“拼酒难道还有许多种方法？”

　　孙小红道：“当然了，你不知道？”

　　李寻欢笑道：“我只知道一种方法，那就是大家都把酒喝到肚子里去，谁喝的酒先在肚子里造反，谁就输了。”

　　孙小红“噗哧”一笑，又忍住，摇着头道：“如此看来，你喝酒的学问还是不够。”

　　李寻欢道：“哦？”

　　孙小红道：“拼酒有文拼，有武拼。”

　　李寻欢道：“文拼是如何拼法？武拼又是如何拼法？”

　　孙小红道：“你刚刚说的法子，就是武拼，那简直是牛饮。”

　　李寻欢道：“牛饮？”

　　孙小红道：“大家直着脖子，把酒拼命往嘴里倒，不是牛饮是什么？”

　　李寻欢笑道：“不把酒往嘴里倒，难道往耳朵里倒？”

　　孙小红笑也不笑，板着脸道：“你要真能用耳朵喝酒，我倒真比不过你，只好算你赢了。”

　　李寻欢笑道：“用耳朵喝酒太慢，我可没那么斯文。”

　　孙小红道：“我一个女孩子，怎么能跟你武拼？但文拼也有许多种，你可以随便选一种。”

　　李寻欢道：“有哪几种？”

　　孙小红道：“有猜拳行令，击鼓传花，但这些法子都太俗气，像我们这种人拼酒，自然不能用这么俗气的法子。”

　　李寻欢道：“如此说来，还剩下几种法子来让我选呢？”

　　孙小红道：“只剩下一种法子。”

　　李寻欢忍不住笑了。

　　孙小红自己也忍不住笑了，嫣然道：“虽然只剩下一种法子，但这种法子不但最新奇，也最有趣，就算有一万种法子，你也一定会选这种的。”

　　李寻欢笑道：“酒已在桌，我只想快点喝下去，用什么法子都无妨。”

　　孙小红道：“好，你听着，这法子其实也简单得很。”

　　李寻欢只好听着。

　　孙小红道：“我问你一句话，你若能回答，就算你赢了，我就得喝一大杯。”

　　李寻欢道：“我若答不出，就算输了么？”

　　孙小红道：“你就算回答不出，也不算输，直到我将自己问的这问题回答出来，你才算输。”

　　她嫣然一笑，接着道：“你说这法子公平不公平？好不好？”

　　李寻欢沉吟着，道：“我若输了，就轮到我来问你了，是吗？”

　　孙小红摇头道：“不对，赢的人可以一直问下去，直到输为止。”

　　李寻欢笑道：“你若一直问我些你的私人琐事，我岂非要一直输到底？”

　　孙小红也笑了，道：“我当然不能问你那些话，我若问你，我母亲是谁，我兄弟有几人，我有几岁……你当然不知道。”

　　李寻欢道：“那么，你准备问些什么呢？”

　　孙小红道：“只要拼酒一开始，你就可以听到我要问些什么。”

　　李寻欢拿起杯酒，笑道：“我已在准备输了。”

　　孙小红笑道：“好，你听着，我现在就开始问你第一句话。”

　　她忽然隐去了笑容，目光凝注着李寻欢，一字字道：“你知不知道那封信是谁写的？”

　　这句话实在问得很惊人！

　　李寻欢的眼睛立刻亮了，失声道：“我不知道……你难道知道？”

　　孙小红淡淡一笑，道：“我若不知道，就不会问你了，写那封信的人就是……”

　　她故意停住语声，停了很久，才缓缓接着道：“就是林仙儿！”

　　这问题的回答更惊人！

　　李寻欢虽然一向很沉得住气，此刻也不禁耸然动容，道：“你怎么知道是她？”

　　孙小红悠然道：“现在还未轮到你问我，先喝了这杯酒再说吧！”

　　李寻欢立刻将杯中酒一饮而尽。

　　孙小红道：“你可知道阿飞现在的情况？”

　　李寻欢道：“不知道。”

　　孙小红道：“他虽然还是和林仙儿在一起，但林仙儿做的事，他却完全被蒙在鼓里。”

　　李寻欢急着问道：“他……他现在何处？”

　　孙小红摇着头，叹着气道：“你怎么如此性急，等你赢了时再问也不迟呀？”

　　李寻欢只好将第二杯酒也喝了下去，这杯子比碗还大，他喝得比平时更快，因为他急着要听第三个问题。

　　孙小红道：“你可知道林仙儿为何要写那封信？”

　　李寻欢道：“不知道。”

　　他虽已隐约地猜出了林仙儿的目的，却还是无法确定。

　　孙小红道：“因为她知道只要有人想对龙夫人林诗音不利，你就一定会挺身而出的，她要诱你现身，再找人杀你！因为她一直将你当做最大的对头，最怕的是你，最恨的也是你，你若不死，她就不敢出头。”

　　李寻欢长长叹了口气，喝下第三杯酒。

　　孙小红道：“你可知道第一个要杀你的人是谁？”

　　李寻欢苦笑道：“要杀我的人太多了，又岂非一个？”

　　孙小红道：“但能杀得了你的人却也许只有两三个，第一个就是上官金虹！”

　　这回答并未出李寻欢意料，他喝下第四杯，却又忍不住问道：“他现在来了么？”


