
　　今天那酒鬼看来似乎有些异样，他的酒喝得特别慢，眼睛特别亮，手里没有刻木头，而且还特地将他桌上的蜡烛移到别的桌上。

　　他的眼睛一直在看着门，似乎在等人的模样。

　　但戌时早已过了，小店里却连一个主顾也没有。

　　孙驼子长长伸了个懒腰，打着呵欠道：“今天看样子又没有客人上门了，还是趁早打烊吧，也好陪你喝两杯。”

　　那“酒鬼”却摇了摇头，道：“别着急，我算定了你今天的买卖必定特别好。”

　　孙驼子道：“你怎么知道？”

　　那“酒鬼”笑了笑，道：“我会算命。”

　　他果然会算命，而且灵得很，还不到半个时辰，小店里果然一下子就来了三四批客人。

　　第一批是两个人。

　　一个是满头白发苍苍，手里拿着旱烟的蓝衫老人。

　　还有一个想必是他的孙女儿，梳着两条又黑又亮的大辫子，一双水汪汪的大眼睛，却比辫子还要黑，还要亮。

　　第二批也是两个人。

　　这两人都是满面虬髯，身高体壮，不但装束打扮一模一样，腰上挂的刀也一模一样，两人就像是一个模子里铸出来的。

　　第三批来的人最多，一共有四个。

　　这四人一个高大，一个矮小，一个紫面膛的年轻人肩上居然还扛着根长枪，还有个却是穿着绿衣裳，戴着金首饰的女子，走起路来一扭一扭的，看起来就像是个大姑娘，论年龄却是大姑娘的妈了。

　　孙驼子只怕她一不小心会把腰扭断。

　　最后来的只有一个人。

　　这人瘦得出奇，也高得出奇，一张比马脸还长的脸上，生着巴掌般大小的一块青记，看起来有点怕人。

　　他身上并没有佩剑挂刀，但腰围上鼓起了一环，而且很触目，显然是带着条很粗很长的软兵刃。

　　小店里一共只有五张桌子，这四批人一来立刻就全坐满了，孙驼子忙得团团乱转，只希望明天的生意不要这么好。

　　只见这四批人都在喝着闷酒，说话的很少，就算说话，也是低音细语，仿佛生怕被别人听到。

　　孙驼子只觉得这些人每个都显得有些奇怪，这些人平日本来绝不会到他这种鸡毛小店里来的。

　　喝了几杯酒，那肩上扛着枪的紫面少年眼睛就盯在那大辫子姑娘身上了，辫子姑娘倒也大方得很，一点也不在乎。

　　紫面少年忽然笑道：“这位姑娘可是卖唱的吗？”

　　辫子姑娘摇了摇头，辫子高高地甩了起来，模样看来更娇。

　　紫面少年笑道：“就算不卖唱，总也会唱两句吧，只要唱得好，爷们重重有赏。”

　　辫子姑娘抿着嘴一笑，道：“我不会唱，只会说。”

　　紫面少年道：“说什么？”

　　辫子姑娘道：“说书，说故事。”

　　紫面少年笑道：“那更好了，却不知你会说什么书？后花园才子会佳人？宰相千金抛绣球？”

　　辫子姑娘又摇了摇头，道：“都不对，我说的是江湖中最轰动的消

　　息，武林中最近发生的大事，保证又新鲜，又紧张。”

　　紫面少年拊掌笑道：“妙极妙极，这种事我想在座的诸君都喜欢听的，你快说吧。”

　　辫子姑娘道：“我不会说，我爷爷会说。”

　　紫面少年瞪了那老头子一眼，皱着眉道：“你会什么？”

　　辫子姑娘眼珠子一转，嫣然道：“我只会替爷爷帮腔。”　

　　她眼睛这么一转，紫面少年的魂都飞了。

　　那绿衣妇人的脸早已板了起来，冷笑着道：“要说就快说，飞什么媚眼？”

　　辫子姑娘也不生气，笑道：“既然如此，爷爷你就说一段吧，也好赚几个酒钱。”

　　老头子眯着眼，喝了杯酒，又抽了口旱烟，才慢吞吞地说道：“你可听说过李寻欢这名字？”

　　除了那紫面少年外，大家本还不大理会这祖孙两人，但一听到“李寻欢”这名字，每个人的耳朵都竖了起来。

　　辫子姑娘也笑道：“我当然听说过，不就是那位仗义疏财，大名鼎鼎的小李探花吗？”

　　老头子道：“不错。”

　　辫子姑娘道：“听说，小李飞刀，例不虚发，直到如今为止，还没有一个人能躲开过，这句话不知道是真是假？”

　　老头子“呼”地将一口烟喷了出来，道：“你若不相信，不妨去问问‘平湖’百晓生，去问问五毒童子，你就知道这句话是真是假了。”

　　辫子姑娘道：“百晓生和五毒童子岂非早就全都死了么？”

　　老头子淡淡道：“不错，他们都死了，就因为他们不相信这句话。”

　　辫子姑娘伸了伸舌头，娇笑道：“我可不敢不相信这句话，不相信这句话的只怕都是傻瓜。”

　　那面带青记的瘦长汉子鼻孔里似乎低低“哼”了一声，只不过大家都已被这祖孙两人的对答所吸引，谁也没有留意他。

　　只有那“酒鬼”伏在桌上，似已醉了。

　　老头子又抽了两口旱烟，喝了口茶，才接着道：“只可惜像李寻欢这样的英雄豪杰，如今也已死了。”

　　辫子姑娘愕然道：“死了？谁有那么大的本事能杀了他！”

　　老头子道：“谁也没有那么大的本事，有本事杀他的只有一个人。”

　　辫子姑娘道：“谁？”

　　老头子道：“就是他自己！”

　　辫子姑娘怔了怔，又笑道：“他自己怎么会杀死自己呢？我看他一定还活在世上。”

　　老头子长长叹了口气，道：“就算他还活在世上，也和死差不多了……哀莫大于心死，可叹呀可叹，可惜呀可惜……”

　　辫子姑娘也叹了口气，沉默了半晌，忽又问道：“除了他之外，还有什么人可称得上是英雄呢？”

　　老头子道：“你可听说过‘阿飞’这名字？”

　　辫子姑娘道：“好像听说过。”

　　她眼珠子一转，又道：“听说此人剑法之快，举世无双，却不知是真是假？”

　　老头子道：“伊哭的武功如何？”

　　辫子姑娘道：“兵器谱中，青魔手排名第九，武功自然是好得很了。”

　　老头子道：“铁笛先生、少林心宠、赵正义、田七……这些人的武功又如何？”

　　辫子姑娘道：“这几位都是江湖中一等的高手，谁都知道的。”

　　老头子道：“阿飞的剑法若不快，这些人怎会败在他剑下？”

　　辫子姑娘道：“如今这位‘阿飞’的人呢？”

　　老头子叹了口气，道：“他也和小李探花一样，忽然不见了，谁也不知道他的消息，只知道他是和林仙儿同时失踪的。”

　　辫子姑娘道：“林仙儿？不就是那位号称天下第一美人的林姑娘？”

　　老头子道：“不错。”

　　辫子姑娘也叹了口气，漫声道：“情是何物？偏叫世人都为情苦，而且还无处投诉……”

　　那紫面少年似已有些不耐，皱眉道：“闲话少说，书归正传，你说的故事呢？”

　　老头子长叹着摇头道：“像阿飞和李寻欢这样的人物，都已不知下落，江湖中还会发生什么大事？我老头子还有什么好说的！”

　　那面带青印的瘦长汉子忽然冷笑了一声，道：“那倒也不见得。”

　　老头子道：“哦？阁下的消息难道比我老头子还灵通？”

　　那瘦长汉子目光四转，一字字道：“据我所知，不久就要有件惊天动地的事发生了。”

　　老头子道：“在哪里发生？什么时候发生？”

　　瘦长汉子“啪”的一拍桌子，厉声道：“就在此时，就在此地！”

　　这句话说出，那孪生兄弟和第三批来的四个人面上全都变了颜色，那绿衣妇人眼波流动娇笑道：“我倒看不出此时此地会发生什么了不得的大事。”

　　瘦长汉子冷笑道：“据我所知，至少有六个人马上就要死在这里！”

　　绿衣妇人道：“哪六个人？”

　　瘦长汉子喝了口酒，缓缓道：“‘白毛猴’胡非、‘大力神’段开山、‘铁枪小霸王’杨承祖、‘水蛇’胡媚和‘南山双虎’韩家兄弟！”

　　他一口气说了这六个名字，那孪生兄弟和第三批来的四个人都已霍然长身而起，纷纷拍着桌子骂道：“你是什么东西？敢在这里胡说八道？”

　　声音喊得最大的正是那“大力神”段开山。

　　此人站起来就和半截铁塔似的，“南山双虎”韩家兄弟身材虽高大，比起他来还是矮了半个头。

　　他骂了两句不过瘾，接着又道：“我看你才是一脸倒霉相，休想活得过今天晚上……”

　　这句话还未说完，那瘦长汉子只一抬腿，忽然就到了他面前，“劈劈啪啪”给了他十七八个耳光。

　　段开山明明有两只手，偏偏就无法招架，明明有两条腿，偏偏就无法闪避，连头都似已被打晕了，动都动不得。

　　别的人也看呆了。

　　只听这瘦长汉子冷冷道：“你以为是我要杀你们？凭你们还不配让我动手，我这只不过是教训教训你们，要你们说话斯文些。”

　　他一面说着话，一面已慢慢走了回去。

　　“铁枪小霸王”杨承祖突然大喝一声，道：“慢走，你倒说说看是谁要杀我们？”

　　喝声中，他一直放在手边的长枪毒蛇般刺出。

　　只见枪花朵朵，竟是正宗的杨家枪法。

　　那瘦长汉子头也未回，淡淡道：“要杀你们的人就快来了！……”

　　只见他腰一闪，已将长枪挟在肋下，杨承祖用尽全身力气都抽不出来，一张紫面已急得变成猪肝色。

　　瘦长汉子又接着道：“你们反正逃也逃不了的，还是慢慢地等着瞧吧。”

　　他忽然一松手，正在抽枪的杨承祖骤然失去重心，仰面向后跌了下去，若不是“水蛇”胡媚扶得快，连桌子都要被撞翻了。

　　再看他的铁枪，竟已变成了条“铁棍”！

　　铁尖已不知何时被人折断了！

　　但听“夺”的一声，瘦长汉子将枪尖插在桌子上，慢慢地倒了杯酒，慢慢地喝了下去，就好像什么事都没有发生过一样。

　　但韩家兄弟、杨承祖、胡非、段开山、胡媚，这六个人就没有他这么好过了，一个个面面相觑，俱是面如死灰。

　　每个人心里都在想：“是谁要来杀我们？是谁？……”

　　外面风渐渐大了。烛光闪动，映得那瘦长汉子一张青惨惨的脸更是说不出的诡秘可怖。

　　“这人又是谁？”

　　“以他武功之高，想必是一等的武林高手，我们怎会不认得他？”

　　“他怎会到这种地方来的？”

　　每个人心里都是忐忑不定，哪里还能喝得下一口酒去？

　　有的人已想溜之大吉，但这样就走，也未免太丢人了，日后若是传说出去，还能在江湖中混么？

　　何况，听那青面汉子的口气，他们就算想逃，也逃不了！

　　那瘦小枯干，脸上还长着白毛的胡非，目光闪动，忽然站了起来，走到韩家兄弟的桌子前，抱拳道：“南山双虎的威名，在下是久已仰慕得很了。”

　　南山双虎也立刻站起，大虎韩斑抱拳道：“不敢。”

　　二虎韩明道：“胡大侠和胡姑娘兄妹，暗器轻功双绝，我兄弟也久仰得很！”

　　胡非道：“韩二侠过奖了。”

　　那边的“水蛇”胡媚也媚笑着裣衽作礼。

　　胡非道：“两位若不嫌在下冒昧，就请移驾过去一叙如何？”

　　韩斑道：“在下等也正有此意。”

　　这两批人若在别的地方相见，也许会放出兵刃来拼个你死我活，但现在同仇敌忾，不是一家人也变成一家人了。

　　大家都举过杯，胡非道：“两位久居关东，在下等却一直在江淮间走动，兄弟实在想不出有什么人会想将我们一网打尽。”

　　韩斑道：“在下正也不解。”

　　胡非道：“听那位朋友的口气要杀我们的那人，武功想必极高，我们也许真的不是他敌手，只不过……”

　　他忽然笑了笑，道：“三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮，合我们六人之力，总不至于连还手之力都没有吧。”

　　韩氏兄弟精神立刻一振。

　　韩斑大声道：“胡兄说得好，我们六个也不是木头人，难道就会乖乖地让别人砍脑袋吗？”

　　他斜眼瞟着那青面瘦长汉子，但那人却似根本没有听见。

　　韩明也大声道：“常言道：兵来将挡，水来土掩。那人若不来也就罢了，若真的来……嘿嘿……”

　　胡媚娇笑着替他接了下去，道：“若真的来了，就叫他来得去不　得。”

　　这正是“人多胆壮”，六个人合在一起，就连段开山和杨承祖的胆气也不觉壮了起来。

　　六个人正在你一句，我一句，你捧我，我捧你。

　　突听门外有人一声冷笑。

　　六个人的脸色立刻变了，喉咙也像是忽然被人扼住，非但再也说不出一个字，连呼吸都似已将停顿。

　　孙驼子早已骇呆了，但这六人却比他还要怕得厉害，他忍不住随着他们的目光瞧了过去。

　　只见门口已出现了四个人。

　　这四人都穿着颜色极鲜明的杏黄色长衫，其中一个浓眉大眼，一个鹰鼻如钩，正是今天早上向他打听消息的那两人。

　　他们虽已到了门口，却没有走进来，只是垂手站在那边，也没有说话，看来一点也不可怕。

　　孙驼子实在想不通方才还盛气凌人的六个人，怎会对他们如此害怕，看这六人的表情，这四个黄衫人简直不是人，是鬼。

　　他们有些羡慕那“酒鬼”了，什么也没有瞧见，什么也没有听见，自然什么都用不着害怕。

　　奇怪的是，那祖孙两人一个已快老掉了牙，一个娇滴滴的仿佛被风一吹就要倒。

　　但两人此刻居然很沉得住气，并没有露出什么害怕的样子来，那老头子居然还能喝得下酒。

　　再看门口那四个黄衫人，已闪身让出了一条路。

　　一个年纪很轻的少年人背负着双手，慢慢地走了进来。

　　这少年身上穿的也是杏黄色的长衫，长得很秀气，态度也很斯文，他和另四人惟一不同的地方，就是黄衫上还镶着金边。

　　他长得虽秀气，面上却是冷冰冰的，全无丝毫表情，走到屋子里，四下打量了一眼，眼睛就盯在那青面瘦长汉子身上：

　　青面汉子自己喝着酒，也不理他。

　　黄衫少年嘴角慢慢地露出一丝冷笑，慢慢地转过身，冰冷的目光在杨承祖等六人身上一扫。

　　这六人看来个个都比他凶狠些，但被他目光这一扫，六人似乎连腿都软了，连坐都坐不稳。

　　黄衫少年慢慢地走了过去，自怀中取出六枚黄铜铸成的制钱，在六个人的头上各放了一枚。

　　六个人竟似忽都变成了木头人，眼睁睁地瞧着这人将东西随随便便地摆在自己头上，连个屁都不敢放。

　　黄衫少年还剩下几个铜钱，拿在手里“叮叮当当”地摇着，缓缓走到那老人和辫子姑娘的桌前。

　　老头子抬起头瞧了他一眼，笑道：“朋友若是想喝酒，就坐下来喝两杯吧，我请你。”

　　他似已有些醉了，嘴里就好像含着个鹅蛋似的，舌头也比平时大了三倍，说的话简直没人能听得清。

　　黄衫少年沉着脸，冷冷地瞧着他，突伸手在桌上一拍，摆在老头子面前的一碟花生米就突然全部从碟子里跳了起来，暴雨般向老头子脸上打了过去。

　　那老头子也不知是看呆了，还是吓呆了，连闪避都忘了闪避，几十粒花生米眼看已快打在他脸上。

　　黄衫少年长袖突又一卷，将花生米全都卷入袖中，他袍袖再一抖，花生米就又一连串落回碟子。

　　老头子眼睛发直，张大了嘴说不出话来。

　　那辫子姑娘却已拍手娇笑起来，笑道：“这把戏真好看极了，想不到你原来是个变戏法的，你再变几手给我们瞧瞧好不好？我一定要爷爷请你喝酒。”

　　黄衫少年露了手极精纯的内家掌力，又露了手极高妙的接暗器功夫，谁知却遇着个不识货的买主，居然将他看成变戏法的。

　　但这黄衫少年却一点也没有生气，上上下下打量了辫子姑娘几眼，目中似乎带着些笑意，慢慢地走了开去。

　　辫子姑娘着急道：“你的戏法为什么不变了？我还想看哩。”

　　那青面瘦长汉子突然冷笑了一声，道：“这种戏法还是少看些为妙。”

　　辫子姑娘眨着眼道：“为什么？”

　　青面汉子冷冷道：“你们若是会武功，他方才那两手戏法只怕已将你们变死了。”

　　辫子姑娘偷偷瞟了黄衫少年一眼，似乎有些不信，却已不敢再问了。

　　黄衫少年根本就没有理会那青面汉子在说什么，慢慢地走到那“酒鬼”的桌子前。“叮叮当当”地摇着手里的制钱。

　　那“酒鬼”早巳人事不知，伏在桌上睡得好像死人一样。

　　黄衫少年冷笑着，一把拎起他的头发，将他整个人都拎了起来，仔细看了两眼，手才放松。

　　他的手一松，这“酒鬼”就“砰”地又跌回桌子上，还是人事不知，又呼呼大睡了起来。

　　青面汉子冷冷道：“一醉解千愁，这话倒真不错，喝醉了的人确实比清醒的占便宜。”

　　黄衫少年还是不睬他，背负着双手，慢慢地走了出去。

　　奇怪的是，胡非、段开山、杨承祖、胡媚、韩斑、韩明，这六人也立刻一连串跟了出去，就好像有条绳子牵着似的。

　　这六人一个个都是哭丧着脸，直着脖子，脚下虽在一步步往前走，上半身却连动也不敢动，生怕头上的铜钱会掉下来。

　　看他们这种诚惶诚恐、小心翼翼的样子，仿佛只要头上的铜钱一跌落，就立刻要有大祸临头了。

　　孙驼子活了几十年，倒真还未见过这样的怪事。

　　他以前曾经听人说过，深山大泽中往往会出现山魅木客，最喜吃猴脑，高兴时就将全山的猴子全召来，看到中意的就放块石头在它脑袋上，被看中的猴子，绝不敢反抗，也绝不敢逃走，只是顶着那块石头，乖乖地等死。

　　孙驼子以前总认为这只不过是齐东野语，不足为信。但现在看到段开山这些人的模样，竟真的和那些猴子差不多。

　　以他们六人的武功，无论遇见什么人，至少也可以拼一拼，为何一见到这黄衫少年就好像老鼠遇见了猫。

　　孙驼子实在不明白。

　　他也并不想去弄明白，活到他这么大年纪的人，知道有些事还是糊涂些好，太明白了反而烦恼。

　　好久没有下雨了，弄堂里的风沙很大。

　　另四个黄衫人不知何时已在地上画了几十个圆圈，每个圆圈都只不过有装汤的海碗那么大。

　　段开山等六人走出来，也不等别人吩咐，就站到这些圆圈里去了，一个人站一个圆圈，恰好能将脚摆在圆圈里。

　　六个人立刻又像是变成了六块木头。

　　黄衫少年又背负着双手，慢慢地走回小店，在段开山他们方才坐过的那张桌子上坐下。

　　他脸上始终冷冰冰的，到现在为止连一句话都没有说。

　　过了约摸两盏茶时候，又有个黄衫人走人了弄堂。

　　这人年龄比较大些，耳朵被人削掉了一个，眼睛也瞎了一只，剩下的一只独眼中，闪闪地发着凶光。

　　他穿的杏黄色长衫上也镶着金色，身后也一连串跟着七八个人，有老有少，有高有矮。

　　看他们的装束打扮，显然并不是没名没姓的人，但现在却也和段开山他们一样，一个个都哭丧着脸，直着脖子，小心翼翼地跟在那独眼人身后，走到小店前，就乖乖地站到圆圈里去。

　　其中有个人黝黑瘦削，满面都是精悍之色。

　　段开山等六人看到他，都显得很诧异，似乎在奇怪：“怎么他也来了？”

　　独眼人目光在段开山等六人面上一扫，嘴角带着冷笑，也背负着双手，慢慢地走人了小店，在黄衫少年对面坐下。

　　两人互相看了一眼，点了点头，谁也没有说话。

　　又过了盏茶时候，弄堂里又有个黄衫人走了进来。

　　这人看来显得更苍老，须发俱已花白，身上穿的杏黄色长衫上也镶着金边，身后也一连串跟着十来个人。

　　远远看来，他长得也没有什么异样，但走到近前，才发现这人的脸色竟是绿的，衬着他花白的头发，更显得诡秘可怕。

　　他不但脸是绿的，手也是绿的。

　　站在小店外的人一看到这绿面白发的黄衫客，就好像看到了鬼似的，都不觉倒抽了口凉气，有的人甚至已在发抖。

　　还不到半个时辰，弄堂里地上画的几十个圆圈都已站满了人，每个人都屏息静气，噤若寒蝉，既不敢动，也不敢说话。

　　穿金边黄衫的人已到了四个，最后一个是个须发皆白的老人，身形已佝偻，步履已蹒跚，看来比那说故事的老头子还要大几岁，简直老得连路都走不动了，但带来的人却偏偏最多。

　　这四人各据桌的一方，一走进来就静静地坐在那里，谁也不开口，四个人仿佛都是哑吧。

　　外面站在圈子里的一群人，嘴更好像全都被缝起来了，里里外外除了呼吸声外，什么声音都听不到。

　　这小店简直就变得像座坟墓，连孙驼子都已受不了！那祖孙两人和青面汉子却偏偏还是不肯走。

　　他们难道还在等着看把戏。

　　这简直是要命的把戏。


