林诗音又沉默了很久，才抬起头。

她脸上的神色忽然变得很平静，道："以后我们也许没有见面的机会了。"

孙小红皱眉道："为什么？"

林诗音道："因为……因为我就要到一个很远很远的地方去。"

孙小红道："你……你一定要去？"

林诗音道："一定！"

孙小红道："为什么？"

林诗音道："因为我已下了决心。"

孙小红说不出话了。

林诗音忽又笑了笑，黯然道："我这一生最大的弱点，就是我做事从来没有决心，这也许是我第一次下决心，我不希望有人再想来要我改变。"

孙小红道："可是……可是我们才第一次见面，现在说话的时候也不多了，你总该让我再见你一次，我也有很多话要对你说。"

林诗音想了想，道："好，明天我就在这里等你，明天早上。"

林诗音也走了。

现在，天地间仿佛就只剩下孙小红一个人。

她一直没有流泪，但现在，她的眼泪却突然泉水般流了出来。

她也下了决心。

只要李寻欢不死，她一定要将他带到这里来。

自从她第一次看到李寻欢，她就决心要将自己这一生交给他。

这决心她从未改变。

但现在，她却觉得自己太自私，她决心要牺牲自己！

因为她忽然觉得林诗音比她更需要李寻欢！

"他们都已受了太多苦，都比我更有权力享受人生，我无论用什么法子，都要将他们掺和在一起。"

她本就属于他的，无论什么人都不该拆散他们。

"龙啸云也不能，他根本不配！"

"至于我……"

她决心不想自己，咬着嘴唇，擦干了眼泪。"就算要流泪，也得留到明天，今天我还有许多事要做……"

她抬起头。

不错，现在的确很黑暗，因为夜已更深。

但黑夜既来了，光明还会远么？

有些人认为世上只有两种人，一种好人，一种坏人。

男人如此，女人也一样。

林仙儿当然是属于坏人那一类，但林诗音和孙小红呢？

她们当然都是好人，但她们也不一样。

无论是什么事，林诗音总是忍受，忍受……

她认为女人最大的美德就是"忍受"！

孙小红却不同，她要反抗！

只要她认为是错的，她就反抗！

她坚定、明朗、有勇气、有信心，她敢爱也敢恨，你在她身上，永远看不到黑暗的一面！

就因为世上还有她这种女人，所以人类才能不断进步，继续生存。

"永恒的女性，引导人类上升。"

这句话也正是为她这种女人说的。

"只要我去找他，无论什么时候，他还是会爬着来求我的。"

"没有我，他根本活不下去。"

林仙儿真的这么有把握？

她的确有把握，因为她知道阿飞爱她爱得要命。

但阿飞现在在什么地方呢？

"他一定还在那屋子里，因为那是'我们的家'，那里还有我留下的东西，留下的味道。"

"他一定还在等着我回去。"

想到这里，林仙儿心里忽然觉得舒服多了。

"这两天他一定什么事都不想做，一定还是在整天喝酒，那地方一定被他弄得乱七八糟，甚至连那些死尸都还没有搬走。"

想到这里，林仙儿又不禁皱了皱眉。

"但是没关系，只要我一见他，无论什么事，他都会抢着去做了，根本不用我动手。"

林仙儿满足地叹了口气，一个人已到了她这种时候，想到还有个地方可以回去，还有人在苦苦地等着她，这种感觉实在令人愉快。

"以前我对他也许的确太狠了些，将他逼得太紧，以后我也要改变方针了。"

"男人就像是孩子，你要他听话，多少也得给他点甜头吃吃。"

想到这里，她忽然觉得心里有点发热。

"无论如何，他毕竟不是个很令人讨厌的人，甚至比我所遇见的那些男人全都强得多。"

她忽然发觉自己还是有点爱他的。

她这一生中，假如还有个人能真的令她动一点感情，那人就是阿飞了，想得越多，她就越觉得阿飞的好处比别人多。

"我真该好好地对他才是，像他这样的男人，世上并不多，以后我也许再也找不到了。"

越想她越觉得不能放弃他。

也许她一直都在爱着他，只不过因为他爱得太深了，所以才令她觉得无所谓。

他爱她爱得若没有那么深，她说不定反而会更爱他。

这就是人性的弱点，人性的矛盾。

所以聪明的男人就算爱极了一个女人，也只是藏在心里，绝不要将他的爱全部在她面前表现出来。

"阿飞，你放心，以后我绝不会再令你伤心了，我一定天天陪着你，以前的事全已过去，现在我们再重头做起。"

"只要你还像以前那样对我，我什么事都可以依着你。"

但阿飞是不是还会像以前那样对她呢？

林仙儿忽然觉得并不十分有把握，对自己的信心已动摇。

她以前从未有过这种感觉，那只因她以前从未觉得阿飞对她有如此重要，无论阿飞对她是好是坏，她都全不放在心上。

一个人只有在很想"得到"的时候，才会怕"失"。

这种患得患失的感觉，也正是人类许多种弱点之一。

可悲的是，你想"得到"的人越急切，"失去"的可能就越大。

林仙儿抬起头，已看到小路旁的屋子。

屋子里居然有灯。

她忽然停下来，将贴身小衣的衣襟撕下了一块，就着雨水洗了洗脸，又用手指做梳子，梳了梳头发。

她不愿让阿飞看到她这种狼狈的样子。

因为她绝不能再失去他。

屋子里的灯还在亮着。

灯在桌上。

灯的旁边，还有一大锅粥。

屋子里并不像林仙儿想像中那么脏，尸体己搬走，血渍已清扫，居然打扫得十分干净。

阿飞正坐在桌旁，一口一口地喝着粥。

他吃东西的时候一直很慢，因为他知道食物并不易得，所以要慢慢地享受，要将每一口食物都完全吸收，完全消化。

但现在，他看来却并不像是在享受。

他脸上甚至带着种厌倦的神色，显然是在勉强自己吃。

他为什么要勉强自己吃？是不是因为他不想倒下？

夜已深。

一个人面对着孤灯，慢慢地喝着粥。

没有看到过这种景象的人，绝不会想到这景象是多么寂寞，多么凄凉。

然后，门轻轻被推开了。

林仙儿忽然出现在门口，瞧着他。

在看到阿飞的这一瞬间，她心里忽然觉得有一阵热血上涌，就好像流浪已久的游子骤然见到亲人一样。

就连她自己都不知道她怎会有这种感觉。

她的血本是冷的。

阿飞却似乎根本没有发觉有人进来，还是低着头，一口一口地喝着粥，就好像世上只有这碗里的粥才是真实的。

但他脸上的肌肉却似在逐渐僵硬。

林仙儿忍不住轻唤了一声："小飞……"

这呼唤的声音还是那么温柔，那么甜蜜。

阿飞终于慢慢地抬起头，面对着她。

他的眼睛还是很亮，是不是因为有泪呢？

林仙儿的眼睛似也有些湿了，柔声道："小飞，我回来了……"

阿飞没有动，也没有说话。

他似已僵硬得不能有任何动作了。

林仙儿已慢慢地向他走了过来，轻轻道："我知道你会等我的，因为我到现在才知道这世上只有你一个人是真的对我好。"

这一次她没有用手段。

这一次她说的是真话，因为她已决定要以真心对他。

"我现在才知道别的人都只不过是利用我……我利用他们，他们利用我！这本没有什么吃亏的，只有你，无论我怎么样对你，你对我总是真心真意。"

她没有注意阿飞脸上表情的变化。

因为她距离阿飞已越来越近了，已近得看不清许多她应该看到的事。

"我决心以后绝不再骗你，绝不会再让你伤心了，无论你要怎么样，我都可以依着你，都可以答应你……"

"嘭"，阿飞手里的筷子突然断了。

林仙儿拉起他的手，放在自己胸膛上。

她的声音甜得像蜜。

"以前我若有对不起你的地方，以后我一定会加倍补偿你，我会要你觉得无论你对我多好，都是值得的。"

她的胸膛温暖而柔软。

无论任何人的手若放在她胸膛上，绝对再也舍不得移开。

阿飞的手忽然自她胸膛上移开了。

林仙儿眼睛里忽然露出丝恐惧之色道："你……你难道……难道不要我了？"

阿飞静静地瞧着她，就好像第一次看到她这个人似的。

林仙儿道："我对你说的全都是真话，以前我虽然也和别的男人有……有过，但我对他们那全都是假的……"

她声音忽然停顿，因为她忽然看到了阿飞脸上的表情。

阿飞的表情就像是想呕吐。

林仙儿不由自主后退了两步，道："你……你难道不愿听真话？你难道喜欢我骗你？"

阿飞盯着她，良久良久，忽然道："我只奇怪一件事。"

林仙儿道："你奇怪什么？"

阿飞慢慢地站了起来，一字字道："我只奇怪，我以前怎么会爱上你这种女人的！"

林仙儿忽然觉得全身都凉了。

阿飞没有再说别的。

他用不着再说别的，这一句话就已足够。

这一句话就已足够将林仙儿推人万劫不复的深渊。

阿飞慢慢地走了出去。

一个人若已受过无数次打击和侮辱，绝不会不变的。

一个人可以忍受谎言，却绝不能忍受那种最不能忍受的侮辱——女人如此，男人也一样。

做妻子的如此，做丈夫的也一样。

林仙儿只觉自己的心在往下沉，往下沉……

阿飞已拉开了门。

林仙儿忽然转身扑过去，扑倒在他脚下，拉住他的衣服，嘶声道："你怎么能就这样离开我……我现在已只有你……"

阿飞没有回头。

他只是慢慢地将衣服脱了下来。

他精赤着上身走了出去，走入雨中。

雨很冷。

可是雨很干净。

他终于甩脱了林仙儿，甩脱了他心灵上的枷锁，就好像甩脱了那件早已陈旧破烂的衣服。

林仙儿却还在紧紧抓着那件衣服，因为她知道除了这件衣服外，就再也抓不住别的。

"到头来你总会发现你原来什么也没有得到，什么都是空的……"

林仙儿泪已流下。

到这时她才发现她原来的确是一直爱着阿飞的。

她折磨他，也许就因为她爱他，也知道他爱她。

"女人为什么总喜欢折磨最爱她的男人呢？"

到现在，她才知道阿飞对她是多么重要。

因为她已失去了他。

"女人为什么总是对得到的东西加以轻蔑，为什么总要等到失去时才知道珍惜。"

也许不只女人如此，男人也是一样的。

林仙儿突然狂笑起来，狂笑着将阿飞的衣服一片片撕碎。

"我怕什么，我这么漂亮，又这么年轻——只要我喜欢，要多少男人就有多少男人，我每天换十个都没有关系。"

她在笑，可是这笑却比哭更悲惨。

因为她也知道男人虽容易得到，但"真情"却绝不是青春和美貌可以买得到的……

林仙儿的下场呢？

没有人知道。

她好像忽然就从这世上消失了。

两三年以后，有人在长安城最豪华的妓院中，发现一个很特别的"妓"女，因为她要的不是钱，而是男人。

据说她每天至少要换十个人。

开始时，当然有很多男人对她有兴趣，但后来就渐渐少了。

那并不仅是因为她老得太快，而是因为大家渐渐发现她简直不是个人，是条母狼，仿佛要将男人连皮带肉都吞下去。

她不但喜欢摧残男人，对自己摧残得更厉害。

据说她很像"江湖中的第一美人"林仙儿。

可是她自己不承认。

又过了几年，长安城里最卑贱的娼寮中，也出现了个很特别的女人，而且很有名。

她有名并不是因为她美，而是因为丑，丑得可笑。

最可笑的是，每当她喝得烂醉的时候，就自称是"江湖中的第一美人"。

她说的话自然没有人相信。　

雨很冷。

冷雨洒在阿飞胸膛上，他觉得舒服得很，因为这雨令他觉得自己并不是麻木的，两年来，这也许是他第一次有这种感觉。

而且他觉得很轻松，就像是刚卸下了一个沉重的包袱。

远处有人在呼唤："阿飞……"

呼声很轻，若在几天前，他也许根本听不见。

但现在，他的眼睛已不再瞎，耳朵也不再聋了。

他停下，问："谁？"

一个人奔过来，两条长长的辫子，一双大大的眼睛。

是个很美丽的女孩子，只不过显得有些焦急，也有些憔悴。

孙小红终于也找到了他。

她奔过来，几乎冲到阿飞身上，喘息着道："你也许不记得我了……"

阿飞打断了她的话，道："我记得你，两年前我看到过你一次，你很会说话，前两天我又见过你一次，你没有说话。"

孙小红笑了，道："想不到你的记性这么好。"

她的心境忽然开朗，因为她发现阿飞又已站了起来，而且站得很直。

"有些人无论被人击倒多少次，都还是能站得起来的。"

她觉得李寻欢的确是阿飞的知己。

阿飞虽然知道她找来一定有事，但却没有问。

他知道她自己会说出来的。

孙小红却没有说，她还不知道该怎么说。

阿飞终于道："无论什么话你都可以说，因为你是李寻欢的朋友。"

孙小红眨着眼，道："你见过她了？"

阿飞道："嗯。"

孙小红道："她呢？"

阿飞道："她是她，我是我，你为何要问我？"

以前每当有人在他面前提起林仙儿时，他都会觉得一阵说不出的激动，就连她的名字对他说来都仿佛有种奇异的魔力。

但现在他却很平静。

孙小红凝视着他，忽然长长松了口气，嫣然道："你果然已将你的枷锁甩脱了。"

阿飞道："枷锁？"

孙小红道："每个人都有他自己的蒸笼，也有他自己的枷锁，只有很少人才能将自己的枷锁甩脱。"

阿飞道："我不懂。"

孙小红笑道："你不必懂，你只要能做到就好了。"

阿飞沉默了很久，忽然道："我懂了。"

孙小红道："你真的懂？……那么我问你，你是怎么样将那副枷锁甩脱的？"

阿飞想了很久，忽然笑了笑，道："我只不过忽然想通了。"

"忽然想通了"，这五个字说来简单，要做到可真不容易。

我佛如来在菩提树下得道，就因为他忽然想通了。

达摩祖师面壁十八年，才总算"忽然想通了"。

无论什么事，你只要能"忽然想通了"，你就不会有烦恼，但达到这地步之前，你一定已不知道有过多少烦恼。

孙小红也想了很久，才叹了口气，道："一个人若能想通了，付出的代价一定不少……"

阿飞似已不愿再提起这些事，忽然问道："是他要你来找我的？"

孙小红道："不是。"

阿飞道："他呢？"

孙小红突然不说话了，笑容也已不见。

阿飞悚然动容，道："他怎么样了？"

孙小红嗫嚅着黯然道："老实说，我既不知道他现在在哪里，也不知道他现在是死是活？"

阿飞变色，道："你这是什么意思？"

孙小红道："我也许可以找得到他，只不过他的死活……"

阿飞道："他的死活怎么样？"

孙小红凝视着他，一字字缓缓道："他是死是活，全都得看你了！"


