林仙儿嫣然道："田七爷难道还未看出他身上穿了金丝甲？"

田七眼睛一亮，抚掌道："不错，这就难怪摩云兄方才打人反而自己手痛了。"

林仙儿道："今天我本来不准备到冷香小筑去的，但到了晚上，我忽然想起忘了拿件东西，但我再也想不到，一回到冷香小筑，梅花盗就出现了。"

她美丽的面靥上露出了恐惧之色，道："严格说来，那时我并没有看到他，只觉得有个人忽然到了我身后，我想转身，他已点住了我的穴道。"

田七道："如此说来，这人的轻功也不错！"

林仙儿叹了口气，道："他身法简直和鬼魅一样，我糊里糊涂的就被他挟在胁下，腾云驾雾般被他挟了出去，那时我已想到他就是梅花盗，就问他，你想将我怎样？为何不杀我？"

田七道："他怎么说？"

林仙儿咬着嘴唇，道："他什么话也没有说，只是阴森森地笑。"

田七目光闪动，道："原来他并没有告诉你他就是梅花盗。"

林仙儿道："他用不着告诉我，那时我只想早些死了算了，但全身偏偏连一点力气都没有，就在那时候，我突然见到人影一闪，出现在我们面前。"

田七道："来的人想必就是这位少年朋友了？"

林仙儿道："不错，就是他。"

她瞟了阿飞一眼，目中充满了温柔感激之色，道："他来得实在太快了，梅花盗似也吃了一惊，立刻将我抛在地上，我就听到他说：'你是不是梅花盗？'又听到梅花盗说：'是又怎样？不是又怎样？你反正已是快死的人了'……"

"他的话还未说完，就忽然有一蓬乌星自他嘴里射了出来，我又是吃惊，又是害怕，眼见着乌光全都射在这……这位公子身上，我只当他也要和别人一样，死在梅花盗手里了，谁知他竟连一点事都没有……"

"接着，我就见到剑光一闪，梅花盗就倒了下去，那一剑出手之快，我实在没法子形容得出。"

她说到这里，每个人都不禁瞪大了眼睛去瞧阿飞腰带上的那柄剑，谁也不相信这样的一柄剑能杀得死人，能杀得死梅花盗！

田七背负着双手，也在凝注着这柄剑。

他嘴角忽又露出了微笑，道："如此说来，阁下莫非早已等在那里了？"

阿飞道："不错！"

田七微笑道："阁下一见到他们，就飞身过去挡住了他，就问他是不是梅花盗？"

阿飞道："不错？"

田七微笑道："难道阁下总是守候在暗中，一见到夜行人，就过去问他是不是梅花盗？"

阿飞道："我还没那么大工夫。"

田七微笑道："阁下若是偶尔有工夫时，偶尔遇见了个夜行人，会如何问他？"

阿飞道："我为何要问他？他是谁与我何干？"

田七忽然一拍巴掌，笑道："这就对了，阁下纵然要问，也只会问他是谁？譬如说，阁下方才问公孙摩云时，也只问：'你是谁？'并没有问：'你是不是梅花盗？'……"

阿飞道："我明知他不是梅花盗，为何要如此问他？"

田七忽然沉下脸，指着地上的死人道："那么，阁下为何要如此问这人呢？难道阁下早已知道他就是梅花盗？阁下既已知道他就是梅花盗，为何还要问？"

阿飞道："只因已有人告诉我，梅花盗这两天必定会在那附近出现。"

田七眼睛瞅着李寻欢，缓缓道："是谁告诉你的？是梅花盗自己，还是梅花盗的朋友？"

他似乎明知阿飞绝不会回答这句话，事实上，他只要问出这句话，目的便已达到，也根本不需要别人回答。

大家听了这话，眼睛不约而同在阿飞和李寻欢身上一转，心里已都认定这只不过是李寻欢和他串通好的圈套，无论阿飞再说什么，也不会有人再相信地上这死人真是"梅花盗"了。

只见田七忽然转身走到一个锦衣少年面前，厉声道："你是不是梅花盗？"

那少年吃了一惊，讷讷道："我……我怎会是他……"

话未说完，田七忽然出手点住了他的穴道，喃喃道："好家伙，又有个梅花盗被我捉住了。"

他转过头来一笑，悠然道："各位只怕也想不到捉拿梅花盗竟如此容易吧？"

群豪又不禁放声大笑起来，纷纷道："你是不是梅花盗？"

"我看你才是梅花盗！"

"梅花盗怎地越来越多了？"

"抓梅花盗既然如此容易，我为何不抓一个来玩玩？"

阿飞铁青着脸，手已缓缓触及剑柄。

李寻欢忽然叹了口气，道："兄弟，你还是走吧！"

阿飞目光闪动道："走？"

李寻欢微笑道："有田七爷和赵大爷这样的大侠在这里，怎肯将梅花盗让给你这初出茅庐的少年人杀死？你无论再说什么，都没有用的。"

阿飞的手紧握着剑柄，冷冷道："我也不想再跟这种人说话了，可是我的剑……"

李寻欢道："你就算将他们全都杀了也没有用，还是没有人会承认你杀了梅花盗，这道理你难道还不明白么？"

阿飞发亮的眼睛渐渐变成灰色，缓缓道："不错，我明白了，我明白了……"

李寻欢笑了笑道："你若想成名，最好先明白这道理，否则你就会像我一样，迟早还是要变成梅花盗。"

阿飞道："你的意思是说，我若想成名，最好先学会听话，是么？"

李寻欢笑道："一点也不错，只要你肯将出风头的事都让给这些大侠们，这些大侠们就会认为你'少年老成'，是个'可造之才'，再过个十年二十年，等到这些大侠们都进了棺材，就会轮到你成名了。"

阿飞沉默了半晌，忽然笑了笑。

这笑容看来是那么潇洒，却又是那么寂寞。

他微笑着道："如此看来，我只怕是永远也不会成名的了。"

李寻欢道："那倒也未尝不是好事。"

看到阿飞的微笑，李寻欢的笑容就更开朗了，他们笑得就像是正在说着世上最有趣的事。

大家正在奇怪，不知道这两人有什么毛病，谁知忽然间阿飞已到了李寻欢身旁，挽起李寻欢的手，道："成名也罢，不成名也罢，你我今日相见，好歹总得喝杯酒去。"

李寻欢笑道："喝酒，我从来也没有推辞过的，只不过今日……"

田七微笑着道："今日他只怕是不能奉陪的了。"

阿飞脸色一沉，冷冷道："谁说的？"

田七微笑着挥了挥手，大厅外就立刻有两个大汉扑了进来，一人板肋虬髯，手提钢刀，厉声道："是田七爷说的，田七爷说的话，就是命令！"

另一人较高较瘦，喝道："谁若敢违抗田七爷的命令，谁就得死！"

这两人虽然一直垂手站在厅外，宛如奴仆，但此刻身形展动开来，竟是剽悍矫健，在江湖中已可算是一流身手。

喝声中，两柄钢刀已化为两道飞虹，带着凌厉的刀风，一左一右，一上一下，闪电般向阿飞劈了过去。

阿飞冷冷地瞧着他们出手，仿佛连动都没有动，但忽然间，寒光闪，再一闪，接着就是两声惊呼，两道刀光忽然冲天飞起，"夺"的，同时钉人大厅的横梁上，两个大汉左手紧握着右腕，面上已疼得变了颜色，过了半晌，一丝鲜血自掌缝间沁出，滴了下来。

再看阿飞的剑，仍在腰带上，谁也没有看清他是否拔出过这柄剑，但却都已看清剑尖上凝结着的一点鲜血。

好快的剑！

田七面上的笑容也凝结住了。

阿飞淡淡道："田七爷的话是命令，只可惜我的剑却听不懂任何人的命令，它只会杀人！"

两条大汉倒退几步，松开左手，只见右腕一点血痕，竟都不偏不倚，恰在两条筋络的中间，只要剑锋再偏半分，两人的筋脉便断，这条手臂也就算废了，这少年一剑出手，不但快得吓人，也准得吓人。

两人面上都不禁露出惊惧之色，又倒退了几步，忽然转身夺门而出，利剑虽不会说话，但却比世上任何人的命令都有效。

阿飞又挽起李寻欢的手，道："走吧，喝酒去，我不信还有人敢来拦我们。"

李寻欢还未说话，龙啸云忽然嗄声道："你要他走，为何还不解他的穴道？"

阿飞嘴角的肌肉仿佛跳了跳，在这刹那之间，李寻欢的心也跳了跳，忽然想起了那天的事……

那天，阿飞为他擒住了洪汉民，留在孙逵的厨房里，还将洪汉民反绑在椅子上。

那天，李寻欢就已在奇怪，阿飞为何不索性点住这人的穴道？现在他心念一闪，顿时恍然！

这快剑无双的少年，竟不会点穴！

李寻欢的心沉了下去，但面上却不动声色，微笑着道："今天我请不起你喝酒。"

阿飞沉默了半晌，才一字一字道："我请你。"

李寻欢道："不是我自己买来的酒，我是绝不喝的。"

阿飞凝注着他，冷漠的目光中忽然露出一丝痛苦之色。

他也知道李寻欢这是不愿他冒险。

因为他既不能解开李寻欢的穴道，就只有将李寻欢背出去，他若将李寻欢背在身上，就未必能冲得出去了。

田七目光闪动，在他们脸上搜索着，忽然微笑道："李寻欢是好汉子，绝不肯连累别人的，小兄弟，你还是自己走吧。"

李寻欢知道这老狐狸已看出了阿飞的弱点，立刻也微笑道："你用不着激他，他绝不会上你当的，何况，就算他将我背在身上，你们也未必是他的对手。"

他接着又道："何况，你们也知道我根本不会走的，今天我若走了，

你们这些大侠岂非更咬定了我是梅花盗？"

他这话自然是说给阿飞听的。

阿飞又沉默了半晌，缓缓道："他们说你是梅花盗，你就是梅花盗了么？"

李寻欢笑道："有些人说的话，和放屁也相差无几。"

阿飞道："既然是放屁，你又何必再管他们说什么？"

他突然一俯身，将李寻欢背在背上，也就在这时，田七负着的双手忽然伸出，只见棍影点点，一出手就点向阿飞前胸十一处大穴，只要被他的翅棍碰着一点，阿飞就再也休想出手了！

阿飞并没有拔剑！

他也和李寻欢一样，一剑刺出，绝不空回。

但此刻他的剑却已没有伤人的把握。

赵正义一直铁青着脸不言不动，此刻忽然厉喝道："对梅花盗用不着讲江湖道义，各位还不出手！"

大家望着阿飞在田七的棍影中闪动，还在犹疑着，田七的翅棍点穴虽是江湖一绝，但却并未能制住这少年。

赵正义道："杀死梅花盗，可是天大的光彩，这机会各位何必错过？"

这句话刚说完，已有七八件兵刃一齐向阿飞背后的李寻欢劈了下去，林仙儿冲过去拉住龙啸云的手，道："四哥，你为何不拦住他们？"

龙啸云黯然道："你难道未看出我也被人点了穴道？"

就在这时，只听一连串惨呼声响起，三个人踉跄倒退。

阿飞的剑终于已出手！

他的剑此刻虽无把握能伤田七，但别人要来送死，他就不客气了，只见鲜血随着剑光飞激出去，李寻欢的貂裘上已染上了血花。

所有的兵刃立刻又全不见了，只有田七的一条翅棒，仍毒蛇般缠住他们，每一招都不离开阿飞的要穴。

他这条翅棍比阿飞的剑长得多，阿飞若要照顾身后的李寻欢，就无法欺身而人，既无法欺身而人，就只有招架闪避，只有挨打。

林仙儿忽然长长叹了口气，道："毕竟是赵大爷侠义无双，绝不肯以多为胜！"

赵正义目光一闪，冷冷道："只不过老夫已说过，对梅花盗这种人讲江湖道义也无用！"

他一步窜到厅侧，自兵器架上抄了柄长枪，随手一抖，就抖起了斗大的枪花，直刺李寻欢背脊。

"铁面无私"赵正义在武林中能享大名，倒也并非全是沽名钓誉，这柄长枪一施展开来，确有摄人之处。

枪乃百兵之祖，棍乃百兵之王，何况一寸长，一寸强，阿飞以一柄短剑，周旋在这两样至强至霸的兵刃间，已是吃亏不少，何况他身后还背着一个人，更何况他根本不知道对方点的是．自己何处穴道。

田七以己之长，击人之短，本已占尽先机，但也不知怎地，那最后一击，总是差了一些，总是无法将对方击倒。

数十招过后，他忽然发觉这少年虽未还手，但步法之神妙，却是自己前所未见，自己每招部位力量明明都拿得恰到好处，明明已可点住对方的穴道，但这少年脚步也不知怎么样一滑，自己这一招就落空了。

田七虽然见多识广，却也看不透这步法的来历，当下暗忖道："这少年的来头必定不小，我又何苦多结冤家？"

一念至此，立刻微笑道："小兄弟，我看你还是放下他吧，否则他未连累你，你反倒连累他了。"

林仙儿道："不错，你还是放下他的好，我可以保证田七爷非但绝没有伤你之心，也绝不会杀了他的。"

她语声既温柔，又诚恳，充满了关切焦急之意。

阿飞咬了咬牙道："你们既然要我放下他，自己为何不住手？"

田七一棍点出，人已退后七尺，赵正义枪已刺出，收势不及，突然掉转枪尖，向地上刺了下去。

只听"铮"的一声，火星四溅，枪尖折断，飞了出去。

阿飞连看都没有看他一眼，将李寻欢扶到椅子上坐下，只是李寻欢胸膛起伏，苍白的脸上又泛起一种晕艳的红色，显然一直在强自忍耐着，没有咳出来，只因他生怕咳嗽会影响阿飞的出手。

阿飞只觉胸中热血上涌，咬了咬牙，缓缓道："我错了，我只顾自己逞强，却忘了你。"

李寻欢笑了笑，道："无论你是对是错，我都同样感激你。"

他一开口说话，就不停地咳嗽起来。

阿飞凝注着他，过了半晌，缓缓转过身，面对着赵正义，道："我只后悔一件事，上次我为何不杀了你！"

他嘴里说着话，剑已刺了出去。

这一剑之快，简直不可思议，赵正义哪里还能闪避得开？眼见就要血溅当地，谁知就在这时，突听大厅外有人口宣佛号，"阿弥陀佛"这四个字只说了一个字时，已有一股劲风带着串黑影打了进来。

说到第二个字时，劲风和黑影已将击上阿飞的后背，阿飞剑势明明已疾出，但就在这刻不容缓的刹那间，突然回剑转身。

只听"呛"的一响，剑尖挑起了黑影，竟是串佛珠。

直到这时"阿弥陀佛"这短短四个字才说完，佛珠已被剑尖挑飞，但剑尖犹在"嗡嗡"作响，震动不绝！

这小小一串佛珠，竟似有千钧之力！

剑仍在震动，阿飞的人却如花岗石般动也不动。

天已亮了。

曦微的晨光中，只见五个芒鞋白袜的灰袍僧人自大厅外缓缓走了进来，当先一人须眉俱已苍白，在晨光中看来宛如银丝，但脸仍是白中透红，红中透白，一双眼睛更是目光炯炯，顾盼生威。

他双手合十，那串佛珠不知怎地又回到他手上，两只手合在一起，厚如门板，显然已将佛家掌力练至炉火纯青。

赵正义惊魂初定，见到这白眉僧人，立刻躬身道："不知大师法驾光临，有失远迎，多请恕罪。"

白马僧人只笑了笑，目光就盯在阿飞脸上，沉声道："这位檀越好快的剑。"

阿飞道："我的剑若不快，只怕就要大师来超度亡魂了。"

白马僧人道："老僧不愿檀越多造杀孽，是以才出手，须知檀越的剑虽快，却仍快不过我佛如来的法眼。"

阿飞道："大师的佛珠难道就能快得过如来的法眼吗？我若死在大师的佛珠下，岂非也要多一重杀孽！"

赵正义厉声道："好大胆，在少林护法大师面前，你也敢如此无礼！"

白马僧人笑了笑，道："无妨，少年的口舌本就利于刀剑，老僧倒还能承受得起。"

林仙儿忽然笑道："心眉大师既然并不怪罪，你还不快走？"

赵正义冷冷道："他方才不走，此刻想走只怕太迟了！"

阿飞道："哦，你难道还拦得住我？"

他嘴唇说着话，已大步走了出去。

赵正义面色又变了，道："大师……"

田七抢着笑道："心眉大师素来慈悲为怀，怎会难为这种无知少年，让他走吧。"

赵正义叹了口气，喃喃道："让他走容易，再要他来，只怕就很难　了。"

心眉大师目光闪动，沉声道："敝派掌门师兄接到自法陀寺转去的飞鸽传书，知道本门俗家弟子秦重负了重伤，立刻就令老僧兼程赶来。"

赵正义叹了一声，瞪着李寻欢，道："只可惜大师还是来迟了一步。"

天已很亮了，街道上行人已不少，阿飞走在昨夜的积雪中，他的脚履虽轻快，心情却无比沉重。

突听一人唤道："等一等……等一等……"

这声音又清脆，又娇美，阿飞不用回头，已知道是谁来了。

只因街道上的人都已张大了眼睛，痴痴地望着他身后，正在走路的都停下了脚，正在说话的也忘了自己在说什么。

阿飞没有回头，但也不由自主停下了脚步。

只听一阵轻微的喘息声到了他身后，一阵醉人的香气也已飘人他心头，他也不能不回头了。

林仙儿犹在喘息着，美丽的面靥上带着淡淡的一抹晕红，天边虽已有朝霞初露，但朝霞也已失却了颜色。

阿飞的眼睛却仍冷漠得如同地上的积雪。

林仙儿垂下了头，红着脸道："我……我是来向你道歉的，我……"

阿飞道："你根本没有什么好道歉的。"

林仙儿咬着嘴角，轻轻跺脚道："但那些人实在太无聊，也太无礼。"

阿飞道："那也与你无关。"

林仙儿道："可是你救了我，我怎么能……"

阿飞道："我救了你，但却没有救他们，我救你，也并不是为了要你替他们来道歉的。"

"

林仙儿的脸更红了，她就像是撞到了一面石墙，每句话还没有说，就被冷冰冰地撞了回去。

阿飞道："你还要说什么？"

林仙儿实在也不知该说什么了，她这一辈子从来也没有见过这样的人，她总认为就算是冰山，在她面前也会融化。

阿飞道："再见。"

他扭头就走，但刚走了两步，林仙儿突又唤道："等一等，我还有话说。"

阿飞这次根本连头都不回了。

林仙儿冷冷道："我……我想问你，在什么地方可以找得到你？"

阿飞道："你不必找我。"

林仙儿眼波转动，道："那么，李寻欢有什么不测，我该去告诉谁呢？"

阿飞骤然回过头，道："你知不知道西门外的沈家祠堂？"

林仙儿嫣然道："你莫忘了，我在这城里已住了五六年。"

阿飞道："我就住在那祠堂里，日落之前，我绝不离开。"

林仙儿："日落之后呢？"

默然半晌，仰面望天，缓缓道："你莫忘了，李寻欢是我的朋友，我的朋友并不多，像他这样的朋友更找不出第二个，他若死了，这世界就无趣极了。"

林仙儿叹了口气，幽幽道："我早就知道今夜你还会回来救他的，可是你要知道，无论多好的朋友，也没有自己的性命重要。"

阿飞霍然低下头，瞪着她，一字字道："我只希望你以后永远莫要说这种话，这次我只当没有听到！"


