孙小红摇着头笑道："你看你，老毛病又犯了，还未轮到你问的时候，你偏偏要问。"

她接着又道："上官金虹这人的脾气，你当然知道，普通的宝藏，自然不能令他动心，这次他怎么会动了心呢？"

李寻欢道："不知道。"

孙小红道："因为他听说昔年天下第一位名侠沈浪是令尊的好朋友。"

李寻欢道："沈大侠的确是先父的道义之交，但他多年前便已买棹东渡，退隐于海外之仙山，却和这件事有何关系？"

孙小红笑道："我就让你先问一问吧，不然我看你真要憋死了，但你却得先喝三大杯，我才回答你这个问题。"

她仿佛存心想将李寻欢灌醉似的，只不过她的问题实在太惊人，回答更惊人，李寻欢明知要喝醉，也只得喝下去。

孙小红这才接着道："因为他听说沈大侠归隐之前，曾托令尊保管两本书，这两本书就是他毕生所练的武功心法，你只练了其中的一本，小李飞刀就已无敌于天下，若是两本都练成，那还得了？所以连上官金虹那样的人也无法不动心了。"

李寻欢怔了半晌，苦笑道："若真有这回事，怎会连我自己都不知道？"

孙小红道："我也知道这全是林仙儿造出来的谣言，沈大侠绝世惊才，最了解人心之弱点，又怎会留下什么武功秘笈来让后人争夺？"

她笑了笑，缓缓接着道："就算他有武功秘笈要留下，也不会留在你家，他和令尊既然是道义之交，又怎会在你家留下个祸胎？"

李寻欢叹了口气，道："正是如此。"

孙小红眨着眼，道："我知道你心里一定有很多问题想问我，我若不让你赢一次，你不急死才怪，所以我现在要问你的，你一定能回答得出。"

她眼睛瞅着李寻欢，慢慢地问道："你现在心里头是不是还只有她一个人？甚至不惜为她而死……我说的'她'是谁，你自然知道的。"

李寻欢又怔住了。

他从未想到孙小红会问出这么样一句话来。

无论谁问他这句话，他本绝不会回答的——这是他一生中最痛苦的秘密，也是他最秘密的痛苦。

若有人问他这句话，无异将一把刀刺人他心里。

他实在不懂孙小红为何要问出来？

但孙小红的目光却仍是那么温柔，看不出有丝毫恶意。

少女们太多好奇，她难道也只是为了好奇？

她自然绝不会是为了要伤害李寻欢的，否则她怎会向李寻欢说出那么多秘密？而且每件秘密说出后都只有对李寻欢有利。

但她究竟是谁呢？

她怎么知道那么多秘密？

她的祖父显然也是位风尘异人，"孙白发"看来只不过是他的化名，那么，他本来的名字是什么呢？

他出城去接的是谁？是不是上官金虹？

阿飞和林仙儿究竟藏在哪里？

这许多问题正是李寻欢不惜牺牲一切也得知道的！

李寻欢沉默了很久，终于长长叹息了一声，黯然道："只道无情却有情，情到浓时情转薄……是无情？是有情？又有谁分得清？又有谁……"

他语声越来越低，终于连听也听不清了。

孙小红也长长叹息了一声，幽幽道："多情自古空余恨，你这又是何苦？……又是何苦……"

她声音更低，简直连她自己都听不清。

过了很久，她才忽然举杯一饮而尽，展颜笑道："这次我认输了，你问吧，你可以继续问下去，但我若能回答，还是算你输，你还是要喝一杯。"

李寻欢沉吟着，问道："阿飞现在究竟在什么地方？"

孙小红笑了笑，道："我早就知道你第一句要问的就是这句话了，除了'她'之外，阿飞恐怕就是你最关心的人。"

李寻欢叹道："无论谁交到他那种朋友，都无法不关心他的。"

孙小红悠悠笑道："若有人能交到你这种朋友，岂非也一样无法不关心你？"

她笑得似乎有些奇怪，忽然自怀中取出个纸卷，道："这就是阿飞住的地方，你按图寻访，就能找到他。"

李寻欢紧紧握住了这纸卷，道："多谢。"

这是他同一天内第二次说"谢"字。

孙小红盯着他，道："我对你说出了你最切身的秘密，你不谢我，我告诉你是谁要杀你，你也不谢我，现在你为何要谢我？"

李寻欢沉默着。

孙小红道："你纵然不说，我也知道，因为你有了这张图，就可以找到阿飞，你只有找到他，才可能救他，劝他莫要对一个不值得爱的女人太迷恋，劝他莫要毁了自己，你是为了他才谢我的。"

她笑得仿佛很凄凉，幽幽道："这正如你为了林诗音而谢郭嵩阳一样……你难道永远也不会为了自己说个'谢'字么？"

李寻欢还是沉默着。

孙小红凝注着他，目光更温柔，轻轻叹息着道："我爷爷常说，一个人若是总不为自己着想，活着也未免太可怜了。"

李寻欢忽然笑了笑，淡淡道："一个人若总是为自己着想，活着岂非更可怜？"

孙小红也沉默了起来。

她仔细咀嚼着李寻欢这两句话中的滋味，过了很久，嘴角才渐渐露出一丝温柔的微笑。　

一个人若总是为自己着想，活着也实在无趣得很。

李寻欢又喝了杯酒，道："孙老爷子出城去接人，却不知接的是谁？"

孙小红目光闪动，道："其实他并不是去接人，而是去送人的。"

李寻欢道："送人？送谁？"

孙小红一字字道："上官金虹！"

这回答又使李寻欢怔住了。

他忍不住追问道："上官金虹根本还未入城，怎会就要走了？"

孙小红眨着眼，笑道："我爷爷既然是专程去送他的，他怎么好意思不走？"

李寻欢道："莫非孙老爷子……"

他又弯下腰去咳嗽起来。

一弯下腰，他就忽然觉得一阵酒意上涌，头竟有些晕了。

孙驼子一直远远地站着，此刻忍不住走过来，皱着眉道："你今天喝得太多，也太快，有什么话，还是留到明天再问吧。"

李寻欢摇了摇头，笑道："你可知道上官金虹这个人么？"

孙驼子道："我不知道，我也不喝酒。"

李寻欢大笑道："你又没有跟我们拼酒，这杯酒你自然用不着喝的。"

孙驼子看着他，眼睛都发了直，好像从来未见过这个人似的，因为他从未看到这人如此大笑过。

他也想不到这人居然也会如此大笑。

李寻欢已接着道："但我却可以告诉你，上官金虹自命是天下第一高手，一向眼高于顶，目空一切，从来也不肯买任何人的账，这次却买了孙老先生的账，那么你猜，这孙老先生会是什么样的人呢？"

孙驼子道："我猜不出。"

李寻欢道："我也猜不出，所以我一定要问，非问明白不可。"

孙驼子道："你问得太多，所以你一定醉了，非醉不可。"

李寻欢笑道："醉了又有什么不好？人生难得几回醉！"

他又举起了酒杯，道："孙姑娘，我问你，孙老爷子究竟是谁？"

孙小红笑道："孙老爷子就是我父亲的父亲，我自己的爷爷。"

李寻欢大笑道："不错不错，这回答简直正确极了……"

他又将杯中酒一饮而尽。

喝完了这杯酒，他目光晕迷，喃喃道："我还有句话要问你。"

孙小红的眼睛却亮得很，微笑着道："趁你还未醉的时候，赶快问吧！"

李寻欢道："我问你，你为何一心想要灌醉我？为什么……"

孙小红替他将酒杯倒满，才含笑道："因为我本就是要跟你拼酒的，自然要将你灌倒，每个喝酒的人都希望别人比自己先醉倒，你说对不对？"

李寻欢道："对，对，对，对极了……"

喝完了这杯酒，他终于伏倒在桌上。

这次他真的醉了。

孙小红和孙驼子两个人都没有话说，只是静静地看着李寻欢，仿佛还要看他是真醉，还是假醉。

天已经黑了。

孙驼子掌起了灯，喃喃道："吃晚饭的时候到了，只怕又有客人要上门……"

他嘴里说着话，忽然走过去，将两扇门板上了起来，又加起了木闩，好像不准备做生意了，也不准备让孙小红出去。

孙小红居然也没有说话。

门板很重，孙驼子上门时本来一向很吃力，但今天他力气好像忽然变大了十倍，搬起门板来就好像在搬一根稻草似的，一点也不费力。

孙小红忽然又笑了，道："别人都说二叔你是天生神力，偏偏只有我到今天才见到……"

孙驼子转过头，皱着眉道："谁是你的二叔？姑娘你莫非也醉了？"

孙小红吃吃笑道："二叔装得真像，但现在又何必还要装呢？"

孙驼子瞪了她一眼，目中突有寒光暴射而出。

这双眼睛哪里还是孙驼子的眼睛！

李寻欢若是看到这双眼睛，心里也一定会佩服得很，因为他们朝夕相处了将近两年，李寻欢竟也未看出这驼子的真面目。

只可惜李寻欢现在什么也瞧不见了。

孙小红道："我知道他今天是真的醉了，绝不是装醉。"

孙驼子沉声道："但你可知道他的酒量？他怎会醉得这么快？"

孙小红道："二叔你这就不懂了，一个人喝酒时的心情若不好，体力又差，就算他酒量再好，也很容易被人灌醉的。"

孙驼子道："你为何要灌醉他？"

孙小红道："二叔你也许不知道，这是爷爷的吩咐呀！"

孙驼子道："哦？"

孙小红道："他现在行踪已露，要找他麻烦的人也不知有多少，这两天就要接二连三地来了，所以爷爷就想将他带到别的地方去避一避风头。"

她叹了口气，接着道："但二叔你也该知道他的脾气，若不灌醉他，怎么能把他带得走？"

孙驼子"哼"了一声，道："老实说，你爷爷做的事，我实在有点不懂。"

孙小红道："不懂？什么地方不懂？"

孙驼子道："李寻欢志气消沉，不愿见人的时候，他老人家总是想激他出手，现在李寻欢总算出手了，他老人家反而又要他去躲起来避风头。"

孙小红摇了摇头，道："二叔你这就错了，志气消沉和避风头完全是两回事，怎么可以一概而论？"

她瞧了伏在桌上的李寻欢一眼，苦笑着接道："你可知道想要这颗头颅的人有多少么？"

孙驼子冷笑道："无论有多少人，除了上官金虹外，别的人又何足惧？"

孙小红叹道："二叔你又错了，敢在李寻欢脑袋上打主意的人，自然就绝不会是容易打的。"

孙驼子道："那些人都是些什么样的角色？你说给我听听。"

孙小红道："男的不说，先说女的，其中就有苗疆'大欢喜女菩萨'和关外'蓝蝎子'……"

她只说了两个人的名字，孙驼子已皱起了眉头。

孙小红道："百晓生重男轻女，兵器谱上不列女子高手，但这两个母夜叉的名字，二叔你总也该听过的。"

孙驼子沉着脸，点了点头。

孙小红道："蓝蝎子是青魔手的情人，大欢喜女菩萨是五毒童子的干娘，她们早已在打听李寻欢的行踪，若听说他在这里，一定会立刻赶来。"

她叹了口气，接着道："她们两人中只要有一个赶到，就够他受的了。"

孙驼子拿起块抹布，慢慢地抹着桌子。

他心情不好的时候，就喜欢抹桌子。

孙小红道："说完了女的，再说男的。"

她闭上眼睛，扳着手指头道："男的有上官金虹、吕凤先、荆无命，还有……还有个人二叔你一定猜不出是谁。"

孙驼子还是在慢慢地抹着桌子，头也不抬，道："谁？"

孙小红道："胡不归。"

孙驼子霍然抬起头，惊问道："胡不归？是不是那胡疯子？"

孙小红道："不错，这人一向疯疯癫癫，用的是柄竹剑，据说他的剑法也跟他的人一样，疯疯癫癫的，有的精奇绝俗，妙到毫巅，有时却又糟得一塌糊涂，简直连看都看不得，所以百晓生作兵器谱时，才没有将他的名字列上。"

孙驼子脸色更沉重，徐徐道："高是真的，糟是假的……"

他沉默了很久，才接着道："只不过此人一向不跟别人打交道，这次为何要找李寻欢的麻烦？"

孙小红道："听说他是被龙啸云请出来的，龙啸云的师父以前好像帮过他的忙。"

孙驼子皱眉道："这人一向难找，谁也不知道他在哪里，龙啸云能找到他，本事倒真不小。"

孙小红道："就因为此人难找，所以龙啸云才会一去两年。"

孙驼子道："你刚刚说的那吕凤先，就是兵器谱上名列第五的温侯银戟？"

孙小红道："不错，他找的倒并不单只是李寻欢。"

孙驼子道："他还想找谁？"

孙小红道："此人近年来练了几手很特别的功夫，所以凡是兵器谱上列名在他之前的人，他都想找来斗一斗。"

孙驼子道："那荆……荆……"

孙小红道："荆无命？"

孙驼子道："嗯，这荆无命，又是何许人也？"

孙小红道："荆无命就是上官金虹属下第一号的打手！"

孙驼子皱眉道："我怎么从未听说过他的名字？"

孙小红道："此人出道才不过两年多，听爷爷说，武林后起一代的高手中，最厉害的两个人就是这荆无命和阿飞！"

孙驼子道："哦？"

孙小红道："他用的也是剑，出手也和阿飞一样，又狠、又准、又快！除此之外，这人还有一样最可怕的地方！"

孙驼子在听着，听得很留神。

孙小红道："他平时很少出手，但只要一和人交上手，就连自己的性命都不要了，每一招用的都是拼命的招式，他自称荆无命，意思就是说他这条命早已和人拼掉了，所以根本就不把自己的死活放在心上。"

这一次，孙驼子沉默得更久，才慢慢的问道："你爷爷呢？"

孙小红道："他老人家和我约好在城外见面……"

她抿嘴笑了笑，又道："他老人家知道我一定有法子将李寻欢带去的。"

孙驼子沉重的面容上也不禁露出了一丝微笑，摇着头道："你这小丫头倒真是个鬼灵精。"

孙小红嘟起嘴，不依道："人家已经快二十了，二叔还说人家是小丫头。"


