游龙生不但剑法快,手里用的"夺情剑"也可算是柄吹毛断发的利器,李寻欢对这柄剑的锋利也清楚得很。

他不信有任何人的血肉之躯能挡得住这一剑!

只听一声惊呼,游龙生的人竟突然弹了出来,跌坐在李寻欢身旁的一个胖女人身上。

这女人吃吃地笑着,搂住了他。

再看那柄剑,还插在大欢喜女菩萨的咽喉上。

但大欢喜女菩萨却还是好好地坐在那里,笑眯眯地瞧着李寻欢。

李寻欢简直说不出话来了。

这位大欢喜女菩萨,竟以脖子上的肥肉,将这柄剑夹住!这种功夫别人非但没看到,简直连听都没有听说过。

只听她吃吃笑道:"胖女人也有胖女人的好处,这话现在你总该相信了吧?"

剑柄一直在不停地颤动着,到此刻才停止。

李寻欢叹了口气,苦笑道:"女菩萨的功夫,果然非常人能及。"

这一点也不得不承认,因为谁也没有她那么多肥肉。

大欢喜女菩萨笑道:"我也听说过你的飞刀百发百中,连我那宝贝干儿子都躲不开你的一刀,你自己当然也觉得自己蛮不错了,是吗?"

李寻欢没有说话。

大欢喜女菩萨道:"你就是仗着你那手飞刀,才敢到这里来的,是吗?"

她缓缓将夹在脖子上的剑拿了起来,带着笑道:"但你那手飞刀能杀得了我么?"

李寻欢又叹了口气,苦笑道:"杀不了。"

大欢喜女菩萨笑了,道:"你现在还想不想将蓝蝎子带走?"

李寻欢道:"想。"

大欢喜女菩萨脸色也不禁变了变,但立刻又笑道:"有趣有趣,你这人真有趣极了,你想用什么法子将蓝蝎子带走呢?"

李寻欢笑了笑,道:"我慢慢地想,总会想出个法子来的。"

大欢喜女菩萨眼睛又眯了起来,道:"好,那么你就留在我这里,慢慢地想吧。"

李寻欢笑道:"这里既然有酒,我多留几日也无妨。"

大欢喜女菩萨道:"但我这酒可不是白喝的。"

李寻欢笑道:"你想要我怎样?"

大欢喜女菩萨眯着眼,笑道:"本来我还嫌你稍微老了一点,但现在却越看你越中意了,所以,你也用不着再想别的法子,只要你留在这里陪我几天,我就让你将蓝蝎子带走。"

李寻欢还是在笑,悠然道:"你不嫌我老,我却嫌你太胖了,你若能将身上的肉去掉一两百斤,我就算陪你几个月也无妨,现在么......"

他摇了摇头,淡淡道:"现在我实在没有这么好的胃口。"

大欢喜女菩萨面上骤然变了颜色,冷笑道:"你敬酒不吃,要吃罚酒,好!"

她忽然一挥手。

坐在李寻欢四侧的几个胖女人立刻站了起来。

她们的人虽然胖,但动作却不慢,腿一伸,人已弹起,从四面八方向李寻欢包围了过来。

这几人中最瘦的一个,身子也有两尺宽,一尺厚,几个人站在一起,就像是道肉墙,连一丝空隙都没有。

屋顶很低,李寻欢既不能往上跃,也不能往外冲——看到这些女人身上的肥肉,他简直一看就恶心。

但这些女人却越挤越近,竟似想将他夹在中间,他的飞刀若出手,纵能击倒一人,别的人照样还是要冲上来的。

若是真的被她们夹住,那滋味李寻欢简直连想都不敢想。

只听大欢喜女菩萨大笑道:"李寻欢,我知道连少林寺的罗汉阵都困不住你,但你若能破得了我这'肉阵',才真的算你有本事。"

她笑声越来越大,整座小楼都似已随着她的笑声震动起来,小楼下的木架,也被压得"吱吱"发响。

李寻欢眼睛亮了,他忽然想起了铃铃。

铃铃根本没有上楼。

她自然不会眼看着李寻欢被困死,她一定在想法子——

就在这时,只听"轰"的一声,整座楼都垮了下去,只听"哎哟,噗咚"之声不绝于耳,满屋子的人也随着跌了下去。

屋顶也裂开了个大洞。

李寻欢身形已掠起,燕子般自洞中蹿出。

他以为大欢喜女菩萨一定也跌了下去,她身子至少也有三四百斤,这一跌下去,纵然能爬起来,至少也得费半天劲。

谁知这大欢喜女菩萨不但反应快得惊人,轻功也绝不比别人差,李寻欢身子刚掠出,就听得又是"轰"的一声大震。

大欢喜女菩萨又将屋顶撞破了个大洞,就像是个大气球似的飞了出来,连星光月色都被她遮住。

小楼还在继续往下倒塌,灰土迷漫,瓦砾纷飞。

李寻欢头也不回,"平沙落雁",掠下地面。

只听大欢喜女菩萨格格笑道:"李寻欢,你既已被我看到,就再也休想跑得了。"

笑声中,她整个人已向李寻欢扑了过来。李寻欢只觉风声呼呼,就仿佛整座山峰都已向他压下。

他的手突然向后挥出。但见寒光一闪,小李飞刀终于出手!

出手一刀,例不虚发!

鲜血飞泉般自大欢喜女菩萨脸上标出。

这一次李寻欢飞刀取的并非她咽喉,而是她的右眼!他的飞刀一出手,就知道绝不会落空。

他有这信心。

但大欢喜女菩萨的笑声却仍未停顿,笑得李寻欢有点毛骨悚然,他忍不住猝然转身回头。

只见大欢喜女菩萨正一步步向他走了过来,面上的鲜血流个不停,飞刀还插在她眼眶里。

但她却丝毫也不觉得痛苦,还是格格笑道:"李寻欢,我已看上了你,你就跑不了的,你还有几把飞刀,一齐使出来吧,像这么大的刀,就算有一百把都插在我身上,我也不在乎!"

她忽然反手拔出那把刀,放在嘴里大嚼起来。

一柄精钢铸成的飞刀,竟被她生生嚼碎。

李寻欢也不禁怔住了。

这女人简直不是人,简直是个上古洪荒时代的巨兽,若想要她倒下,看样子真得用上一两百把刀才行。

但就在这时,突听大欢喜女菩萨发出了一声惊天动地般的狂吼,整个树林都似已被这吼声震得摇动起来。

李寻欢只见到一点碧森森的剑尖忽然自她前胸突出,接着,就有一股鲜血暴雨般飞溅了出来。

然后,他才见到游龙生双手握着夺情剑的剑柄,一把三尺七寸长的夺情剑,已全都刺人了大欢喜女菩萨的后背。

剑尖自后背刺人,前心穿出。

大欢喜女菩萨狂吼一声,将游龙生整个人都弹了起来,飞过她头顶,"砰",跌在她脚下。

她的人跟着倒下,恰巧压在游龙生身上。

只听"喀嚓,喀嚓"之声一连串地响,游龙生全身的骨头都似已被她压断,但他却咬紧牙关,不出一声。

大欢喜女菩萨牛一般地喘息着,道:"是你......原来是你!"

游龙生也在喘息着,道:"你想不到吧......"

大欢喜女菩萨道:"我......我对你不坏,你为何要......要暗算我?"

游龙生脸上的冷汗一粒粒往外冒,咬着牙道:"我一直没有死,就为的是在等着这么样的一天......"

他已被压得连呼吸都已将停止。眼前渐渐发黑,只觉得大欢喜女菩萨身子一阵抽搐,忽然滚了出去。

然后,他就看到了李寻欢那双永远都带着一抹淡淡忧郁的眼睛,他也感觉到有一双稳定的手正在替他擦拭着额上的冷汗。

这双手虽然随时都可取人的性命,却又随时都在准备着帮助别人,这只手里有时握着的虽是杀人的刀,但有时却握着满把同情。

游龙生想勉强挤出一丝笑容,却失败了,只能挣扎着道:"我不是游龙生。"

李寻欢默然半晌,才沉重地点了点头,道:"你不是。"

游龙生道:"游龙生早已......早已死了。"

李寻欢黯然道:"是,我明白。"

游龙生道:"你今日根本未见到游龙生。"

李寻欢道:"我只知道他是我的朋友,别的我都不知道。"

游龙生嘴角终于露出一丝凄凉的微笑,嗄声道:"能交到你这种朋友的人,实在是运气,我只恨......"

他只觉一口气似已提不起来,用尽全身力气,大呼道:"我只恨为何不死在你手里!"

黎明。

枫林外添了三堆新坟。是游龙生、蓝蝎子和大欢喜女菩萨的坟——掘坟的正是她自己的门下。

她们对大欢喜女菩萨的死,竟丝毫也不觉得悲哀,显见这位女菩萨并非真的有菩萨心肠,活着时也并不讨人欢喜。

使这小楼倒塌的果然是铃铃。

她自己也觉得很得意:"我只不过弄松了一根柱子,小楼就倒了下来,若不是我见机跑得快,就要被活活压死。"

见到大欢喜女菩萨的门下一个个全都走了,她又觉得很奇怪!

"她们为什么没有替师傅报仇的意思呢?"

李寻欢叹了口气,道:"这也许是因为那位女菩萨只顾着拼命填她们的肚子,却忘了去照顾她们的心。"

铃铃笑了,道:"不错,一个人的肚子若太饱,就懒得用心了。"

她又皱了皱眉,道:"但你为什么就这样放她们走了呢?"

李寻欢淡淡一笑,道:"我养不起她们。"

铃铃咬着嘴唇,沉默了半晌,用眼睛瞟着李寻欢,道:"若是只养一个人,你养得起吗?"

她眼珠子一转,接着又道:"那人吃得并不多,既不喝酒,也很少吃肉,每天只要青菜豆腐就行了,而且她还会自己煮饭,自己炒菜,菜做得好极了,你晚上睡觉,她会替你铺床,早上起来,她会替你梳头,"

李寻欢笑了笑,道:"这样的人,她自己一定会活得很愉快,用不着跟我受苦。"

铃铃的小嘴嘟了起来,恨恨道:"我知道你心里只有蓝蝎子,她的腰比我细。"

李寻欢苦笑道:"你认为我心里只有蓝蝎子?"

铃铃道:"当然,为了她,你不惜冒那么大的险,不惜去拼命,其实她早已死了,根本就用不着你为她操心。"

李寻欢叹道:"她活着时若是我的朋友,死了也是我的朋友。"

铃铃道:"那么......我难道就不是你的朋友?"

李寻欢道:"当然是。"

铃铃道:"你既然肯为死了的朋友去拼命,为什么不能替活着的朋友想想呢?"

说着说着,她眼圈又红了,揉着眼睛道:"我本来就没有亲人,现在连家也没有了,你难道真能眼看着我活在世上,每天向人家要剩饭吃?"

李寻欢只有苦笑。

他发觉现在的女孩子越来越会说话了。

铃铃从指缝里偷偷瞟了他一眼,悠悠地接着道:"何况,你若不带我走,怎能找到我家小姐呢?你若找不到我家小姐,又怎么能找到你的朋友阿飞?"

阿飞正在喝汤。

牛肉汤,炖得很香,很浓。

阿飞捧在手里慢慢地啜着,眼睛茫然直视着汤碗的边缘,脸上一点表情也没有,仿佛根本辨不出这碗汤的滋味。

林仙儿就坐在对面,手托着腮,温柔地望着他,柔声道:"最近你脸色不太好,多喝些汤吧,这汤滋补得很,你快趁着热喝,冷了就不好吃了。"

阿飞仰起头,将一大碗汤全都喝了下去。

林仙儿轻轻地替他抹了抹嘴,道:"好不好喝?"

阿飞道:"好。"

林仙儿道:"还要不要再替你添一碗?"

阿飞道:"要。"

林仙儿嫣然道:"这就对了,最近你饭吃得比以前少得多,就该多喝几碗汤。"

屋子很简陋,却是新粉刷过的,连厨房里的墙都还没有被油烟熏黑,因为他们刚搬进来还不到两天。

林仙儿又添了碗汤,捧到阿飞面前,带着笑道:"这地方虽不大,菜市场却不小,只不过卖肉的有点欺生,一斤肉就要多算我十文钱。"

阿飞低着头喝了两口汤,忽然道:"明天我们不喝牛肉汤了。"

林仙儿眨着眼道:"为什么?你不喜欢?"

阿飞沉默了半晌,缓缓道:"我喜欢,可是我们喝不起。"

林仙儿笑了,柔声道:"你用不着为钱发愁,这几年狐皮衣服正风行,上个月你打的狐狸,我一共卖了二十七两银子,到现在还没用完。"

阿飞道:"总要用完的,这地方又没有狐狸可打。"

林仙儿道:"等用完时再说吧,何况,我还有些私房钱。"

阿飞道:"我不能用你的钱。"

林仙儿眼圈儿立刻红了,低着头道:"为什么不能?这些钱既不是偷来的,也不是抢来的,是我替人家缝缝补补,用十根手指头辛苦赚来的。"