
　　衣橱里又暗又闷，若是换了别人在这种情况下被关在衣橱里，只怕要紧张得发疯。

　　来的人显然不怀好意，否则怎会对铃铃如此粗鲁？

　　但李寻欢这时反而平静了下来。

　　遇着这种无可奈何的事，他总会先想法子使自己保持冷静，因为他知道自己纵然急疯了也没有用。这时铃铃已叫了起来，道：“你们这是什么意思？难道是土匪么？”

　　李寻欢心里几乎想发笑。

　　他想起自己那天来的时候，铃铃也将他当做强盗，这小姑娘别的本事没学会，装腔说谎的本事倒已真学得和林仙儿差不多了。

　　但来的这两人却完全不睬她，在外面两间屋子里走了一圈，似乎在四下搜寻着，然后就走了进来。

　　铃铃也冲了进来，大声道：“这是我们家小姐的闺房，你们怎么可以随便往里面闯？”

　　这时，来的这两人才终于开口了。

　　一人道：“我们正是来找你们家小姐的。”

　　这声音竟然很温柔，很好听，而且说话时还似带着笑意。来的竟是女人！

　　李寻欢不禁也觉得很意外，他也想不到居然会有女人到这里来，这就难怪铃铃看到她们时会吃惊发怔了。

　　只听铃铃道：“你们是来找我家小姐的？你们认得她！”

　　那女子道：“当然认得……不但认得，而且还是好朋友。”

　　铃铃笑了，道：“既然如此，两位为何不早说，害得我还将两位当土匪哩。”

　　那女子也笑了，道：“我们的样子看来难道很像土匪？”

　　铃铃道：“两位这就不知道了，现在的土匪已经跟以前不一样，有的简直比两位还要斯文，还要漂亮，谁也看不出他的身份来。”

　　这小姑娘当真是个鬼灵精，骂起人来一个脏字也不带。

　　那女子还未说话，已听到另外一个女子的声音道：“你家小姐到哪里去了？请她出来好么？”

　　这声音很低，说话的人嗓子似乎有些嘶哑，但也很好听，李寻欢觉得这声音仿佛很熟悉，却想不起她是谁了。

　　铃铃笑道：“两位来得真不巧，小姐前几天就出门了，只留我一个人在这里看家，两位有什么事，告诉我也是一样。”

　　那女子道：“她什么时候回来？”

　　铃铃道：“不知道……小姐没有说，我怎么敢问？”

　　另一个女子突然冷笑了一声，道：“我们一来，她就出门了，我们不来，她天天都在这里，难道她知道我们要来，就躲起来不敢见人么？”

　　这话说得很不客气，果然像是来找麻烦的。

　　难道她们已知道自己的丈夫时常到这里来和林仙儿幽会，所以特地赶来捉奸的么？

　　铃铃还是在笑，道：“两位既是小姐的朋友，她要知道两位到了，欢喜还来不及，怎么会躲起来呢？”

　　那女子笑道：“有些人什么人都敢见，就是不敢见朋友，你说奇怪不奇怪？”

　　另一个女子冷冷道：“这也许是因为她对不起朋友的事做得太多了。”

　　铃铃笑道：“两位真会说笑话，这地方这么小，一个大人就算要躲起来，也没地方躲呀。”

　　那女子道：“哦，是么？……这地方我虽然不熟，但我若要躲起来，倒说不定可以找得到地方。”

　　铃铃道：“那么姑娘除非躲到这衣橱里。”

　　她吃吃地笑着，接着道：“但一个人若躲在衣橱里，岂非闷也要被闷死了，那滋味一定不好受。”

　　那女人也笑了，道：“不错，你们家小姐金枝玉叶，自然不肯躲到衣橱里去的……”

　　两人都笑得很开心，仿佛都觉得这件事滑稽得很。

　　笑了很久，那女子才接着道：“只不过，你家小姐既然不肯躲到衣橱里，现在衣橱里这人是谁呢？”

　　铃铃道：“谁？……衣橱里有人？怎么连我都不知道？”

　　那女子道：“衣橱里若没有人，你为什么一直挡在前面呢？难道怕我们偷你们小姐的衣服吗？”

　　铃铃道：“没有呀？……我哪里挡在前面……”

　　那女子柔声道：“小妹妹，你虽然很聪明，很会说话，只可惜年纪还是太小了些，要想骗过我们这两个老狐狸，恐怕还要再等几年。”

　　李寻欢虽然看不到铃铃的脸，但也可想见铃铃此刻面上的表情一定难看得很，他自己心里当然也并不好受。

　　一个大男人，被人发现躲在衣橱里，那实在不是件很愉快的事，他想不出这两个女子会将他看成怎么样一个人。

　　他也猜不出她们究竟是怎么样的人。

　　这女子轻言细语，脾气仿佛温柔极了，但每句话说出来，话里都带着刺，显见得必定是个极深沉，又厉害的角色。

　　另一个女子话虽说得不多，但一开口就是在找麻烦，似乎对林仙儿很不满，一心想来找林仙儿算账的。

　　听她们的脚步声，武功都不弱，并不在林仙儿之下。

　　李寻欢只希望此刻躲在衣橱里的真是林仙儿，也好让这两人教训教训她，她对付男人虽很有办法，但对付女人的本事就不会有那么大了。

　　怎奈此刻躲在衣橱里的偏偏不是林仙儿，而是李寻欢自己，老天竟偏偏要他来做林仙儿的替死鬼。

　　只听铃铃一声轻呼，衣橱的门已被拉开了。

　　李寻欢闭上眼睛，只希望这两个女子千万莫要认识他。

　　那女子显然也未想到衣橱里躲着的是个男人，也怔住了。

　　怔了半晌，才听她吃吃笑道：“小妹妹，这人是谁呀，睡着了么？”

　　铃铃道：“他……他是我的表哥。”

　　那女子笑道：“有趣有趣，有趣极了，我小的时候也常常将我的情人藏在衣橱里，有一次被人发现了，我也说他是我的表哥。”

　　她接着又道：“为什么天下的女孩子都喜欢说自己的情人是表哥呢，难道就不能换个新花样说说么？”

　　铃铃道：“这还是我第一次……下次我就知道换花样了。”

　　那女子笑道：“这位小妹妹倒真是‘年轻有为’，看样子连我们都比她差多了，这才真叫做后生可畏。”

　　另一个女子沉默了很久，才缓缓道：“林仙儿既然不在这里，我们走吧。”

　　那女子道：“急什么？我们既然来了，多坐坐又何妨？”

　　衣橱的门一开，李寻欢就闻到一股很诱人的香气，现在这香气更近了，那女子好像已走到他面前。

　　过了半晌，她又笑着道：“小妹妹，你年纪虽小，选择男人的眼光倒真不错。”

　　铃铃居然也在笑，道：“这地方的男人不多，好的都被小姐挑走了，我也只好将就些。”

　　那女子道：“这样的男人你还不满意么？你看他既不胖，也不瘦，脸长得也不讨人厌，而且看样子对女人很有经验。”

　　铃铃笑道：“他别的倒也还不错，就是太喜欢睡觉，一睡着就不醒。”

　　那女子吃吃笑道：“这也许是因为他太累了……遇着你这样的小狐狸精，他怎么会不累？”

　　铃铃道：“他年纪也太大了些。”

　　那女人道：“嗯，不错，他配你的确嫌太大了些，配我倒刚好。”

　　银铃般地笑着接道：“小妹妹，你若不中意，就把他让给我吧，过两天，我一定找个年轻的来陪你。”

　　这女子本来还好像蛮文静，蛮温柔的，但一见了男人，就完全变了，嘴里说着话，居然已将李寻欢抱了起来。

　　到了这里，李寻欢想不张开眼睛也不行了。

　　一张开眼，他又吓了一跳。

　　抱着他的这个女子年纪并不太大，最多也不过只有二十五六，长得也的确不难看，白生生的皮肤，水汪汪的眼睛，一张菱角小嘴，笑起来一边一个笑涡，若将她一个人分成三个，当真是个美人。

　　只可惜她下巴有三个，腰像水桶，身上的肉比普通三个人加起来还多，李寻欢被她抱在怀里，简直就好像睡在一堆棉花上。

　　他怎么也想不到说话那么温柔，笑声那么好听的一个女子，竟肥得如此可怕，简直肥得不像话了。

　　各式各样的女人他都见过不少，但像这么肥的女人，他真还从未见过，“一个男人被这种女人抱着，还不如去跳河的好。”

　　更令李寻欢吃惊的，还是另一个女子。

　　这女子很美，也很媚，水蛇般的细腰，穿着一套很合身的蓝衣服，衣袖却很宽，就算站着不动，也有种飘飘欲仙之态。

　　这女人赫然竟是被李寻欢折断一只手腕的蓝蝎子！

　　李寻欢暗中叹了口气，知道今天要倒霉了。

　　奇怪的是，蓝蝎子居然似乎已不认得他，脸上一点特别的表情也没有，甚至连看都没有多看他一眼。

　　那肥女人还在笑着，笑得全身的肉都在发抖，她一笑起来，李寻欢就觉得好像在地震一样。

　　铃铃已有些发慌了，道：“这人脏得很，常常几个月不洗澡，姑娘千万莫要抱他，他身子不但有跳蚤还有臭虫。”

　　那胖女人道：“脏？谁说他脏？何况他身上就算有臭虫也没关系，男人身上的臭虫，——定也有男人的味道。”她娇笑着又道：“只要有男人味道的东西，我都喜欢。”

　　铃铃道：“可是……可是他非但又脏又懒，而且还是个酒鬼。”

　　那胖女人道：“酒鬼更好，酒量好的男人，才有男子汉气概。”

　　她忽然像是已开心得忍不住了，竟伸手去摸了摸李寻欢的脸，吃吃地笑着，接着又道：“你若喜欢喝酒，我就陪你喝酒，有些事喝了酒之后再做更有趣。”

　　铃铃实在笑不出了，忍不住道：“有种男人，平时道貌岸然，一本正经，但一见到女人，骨头就轻了，这种男人别人都叫他“色鬼”，却不知这种女人该叫做什么呢？”

　　那胖女人也不生气，笑嘻嘻道：“这种女人也叫做‘色鬼’我正是不折不扣的一个女色鬼，只要见到好看的男人，就没法子不动心。”

　　铃铃冷笑道：“却不知男人见了你会不会动心？”

　　那胖女人道：“我虽然胖了些，但懂事的男人都知道，胖女人不但温柔体贴，冬暖夏凉，而且还有种好处。”

　　她眼睛瞟着李寻欢嫣然一笑，轻轻地接着道：“好处在哪里，你马上就会知道了。”

　　铃铃突又笑了起来，笑得弯下了腰。

　　那胖女人瞪眼道：“你笑什么？”

　　铃铃道：“我笑你真是色胆包天，连他的脑筋你都敢动。”

　　那胖女人道：“我为什么不能动他的脑筋？”

　　铃铃道：“你可知道他是谁么？”

　　那胖女人道：“你可知道我是谁么？”

　　铃铃道：“你总不是他的表妹吧。”

　　那胖女人道：“你可听说过‘大欢喜女菩萨’这名字？我就是女菩萨座下的‘至尊宝’，只要是男人我就统吃。”

　　铃铃道：“你若敢吃他，小心吃下去鲠着喉咙，吐不出来。”

　　至尊宝道：“我吃人从来也不吐骨头的。”

　　她已板起了脸，接着又道：“小妹妹，我劝你还是闭上嘴吧，要不是因为我办事前从不愿杀人，免得煞风景，你现在早就连眼睛都闭上了。”

　　铃铃眨了眨眼，道：“你难道就不想知道他是谁吗？”

　　至尊宝道：“我若想知道，我自己会问他，用不着你操心，何况……我只要他是个男人就够了。”

　　她转过头向蓝蝎子一笑，道：“拜托你，帮帮我的忙，把这小丫头弄出去，这地方还不错，我想暂时借用一下，你可不准偷看。”

　　李寻欢全身的肉都麻了，想吐也吐不出，想死也死不了，只希望蓝蝎子来找他报仇，快些给他一刀。

　　怎奈蓝蝎子却像是完全不认得他了，一直冷冷地站在那里，连看都不看他一眼，此刻忽然一字字道：“这男人我也要。”

　　至尊宝的面色骤然变了，大声道：“什么？你说什么？”

　　蓝蝎子面无表情，还是一字字缓缓道：“这男人我也要！”

　　至尊宝瞪着她，眼睛里露出了凶光，厉声道：“你敢跟我抢？”

　　蓝蝎子冷冷地瞪着她，道：“抢定了。”

　　至尊宝脸上一阵青，一阵白，忽又笑道：“你若真想要他，我们姐妹俩的事总好商量。”

　　蓝蝎子冷冷道：“我不是要他的人，我是要他的命！”

　　至尊宝展颜笑道：“这就更好办了，等我要过他的人，你再要他的命也不迟呀。”

　　蓝蝎子道：“等我要过他的命，你再要他的人吧。”

　　至尊宝目中虽已又有了怒意，还是勉强笑道：“我虽然很喜欢男人，但对死人却没什么兴趣。”

　　蓝蝎子道：“他现在岂非和死人差不多？”

　　至尊宝笑道：“他现在不能动，只不过是因为被人点了穴道，我自然有法子要他动的。”

　　蓝蝎子冷冷道：“等他能动的时候，我再想要他的命就已迟了。”

　　铃铃悠然笑道：“不错，等他能动的时候，只要他的手一动，你们就再见了！”

　　至尊宝动容道：“你说他是谁？”

　　铃铃道：“他就是小李飞刀！”

　　至尊宝呆住了，呆了半晌，才慢慢地摇着头道：“我不信，他若真是李寻欢，怎会看上你这么样一个小丫头？”

　　铃铃道：“他并没有看上我，是我看上了他，所以才希望你们快杀了他。”

　　至尊宝道：“为什么？”

　　铃铃道：“我家小姐常告诉我，你若看上一个男人，他却看不上你，那么你就宁可要了他的命，也不能让他落到别的女人手上。”

　　至尊宝叹了口气道：“想不到这小丫头的心肠竟比我还毒辣。”

　　铃铃道：“难道你还想要他的人么？你真有这么大的胆子？”

　　至尊宝沉吟着，缓缓道：“牡丹花下死，做鬼也风流。能和李寻欢这样的名男人做一夜夫妻，就算死也不冤枉了。”

　　她又向蓝蝎子一笑，接着道：“但你也不必着急，我要过他的人之后，还是有法子再让你要他的命。”

　　蓝蝎子沉着脸不说话。

　　至尊宝道：“你莫忘了，我这次来，是为了要帮你的忙，你好歹也得给我个面子。”

　　蓝蝎子默然半晌，道：“男人的手若被砍断了，你还有兴趣么？”

　　至尊宝笑道：“手断了倒没有什么关系，只要别的地方不断就行了。”

　　蓝蝎子道：“那么我就要他一只手！”

　　至尊宝想了想，道：“左手还是右手？”

　　蓝蝎子恨恨道：“他折断了我的右手，我也要他的一只右手！”

　　至尊宝叹了口气，道：“好，你来吧……但切莫弄得鲜血淋漓的，叫人恶心，用你那根蝎子尾巴随便在他手上螫一下就算了吧。”

　　蓝蝎子道：“好，就这么办。”

　　她慢慢地走了过来，眼睛闪着光。

　　铃铃大声说：“你们真敢这么样对他？”

　　至尊宝柔声道：“小妹妹，难道你又心疼了么？”

　　她话未说完。

　　蓝蝎子衣袖中已飞出一道青蓝色的电光，闪电般向李寻欢右臂刺下——只听一声惨呼，历久不绝。

　　李寻欢，“砰”地跌在地上！

　　谁也想不到这声惨呼竟是至尊宝发出的。　

　　惨呼声中，她已抛下了李寻欢，疯狂般向蓝蝎子冲了过去。

　　蓝蝎子腰肢一扭，滑开了七八尺。

　　谁知至尊宝的腰虽比水桶还粗，动作反应却奇快无比，骤然一翻身，已抓住了蓝蝎子的手。

　　蓝蝎子的脸都吓白了。

　　至尊宝一张脸已变成青蓝色，变得说不出的狰狞可怖，双睛怒凸，瞪着蓝蝎子，咬牙道：

　　“你……你好大的胆子，敢暗算我，我要你的命！”

　　只听咔嚓一声，蓝蝎子的一只手已被她连着衣袖拧了下来。

　　蓝蝎子又滑开数尺，脸上竟连半点痛苦之色都没有。

　　至尊宝拧断的还是她一只右手。

　　蓝蝎子已忽然大笑起来，格格笑道：“你再看看你手里抓的是什么？”

　　至尊宝一抬手，只见裹在半截衣袖中的只不过是一段闪着青光的“蝎子尾巴”，原来蓝蝎子右手被李寻欢折断后，就将自己用的兵器接在断腕上，用她那宽大的衣袖遮住谁也看不出。

　　蓝蝎子道：“中了我蝎尾之毒，走不出七步必死无疑，就算你身子

　　比别人大些，毒性发作慢些，你能再走三步还不倒下，我佩服你。”

　　至尊宝狂吼一声，又冲出。

　　她果然还未冲出三步，就已倒下。

　　蓝蝎子再也不看她一眼，转身走到李寻欢面前，垂着头，冷冷地望着他，过了半晌，才缓缓道：

　　“伊哭就是为了去找林仙儿才会死的，我到这里来，本是为了要找林仙儿算账，和你本无关系。”

　　铃铃又插嘴道：“你若想他说话，为什么不解开他的穴道？”

　　蓝蝎子根本不理她，接着又道：“你虽然废了我的一只手，却未要我的命，总算对我有恩，我这人一生恩怨最分明，你对我有点水之恩，我就不能眼看着你被那猪糟蹋。”

　　李寻欢暗中叹息了一声，他实未看出蓝蝎子竟是这么样一个人。

　　蓝蝎子冷冷道：“现在我既已还了你的债，你欠我的自然也非还不可，我也只要你一只右手，这总不算过分吧。”

　　李寻欢忽然笑了笑，慢慢地将右手伸了出来。

　　蓝蝎子呆住了，铃铃也呆住了。

　　李寻欢的手竟已能活动，竟未发出他的小李飞刀！

　　蓝蝎子望着这只手，哪里还能说得出话来！

　　铃铃却已忍不住道：“你……你这只手怎么忽然能动了？”

　　李寻欢苦笑道：“我本就在运气解穴，只可惜功夫不到家，一直无法冲破最后一关，谁知方才那一跌，却帮了我的忙。”

　　铃铃道：“那么你为何还如此听话，她要你这只手，你就乖乖地伸出来给她你……为何不给她一刀？”

　　李寻欢沉下了脸，也不理她了，缓缓道：“蓝姑娘，你要的实不过分，我也毫无怨言，请。”

　　蓝蝎子又沉默了很久，才长长叹息了一声，喃喃道：“世上竟真有这样的人……世上竟真有上这样的人……”

　　她将这句话一连说了两遍，突然跺了跺脚，掉头就走。

　　但李寻欢不知何时已跃起，挡住了她的去路，道：“请等一等。”


