独眼妇人听有人在屋子外面呼叫,抢了出去,皱眉道:"什么事如此大惊小怪的?"

那人道:"我方才见到"铁面无私"赵正义,他说那姓铁的就在......"

他一面说着话,一面已推门走了进来,说到这里,忽然怔住,因为他已发现他要找的人——就在屋子里。

独眼妇人格格笑道:"你想不到吧!"

那人长长吐出口气,道:"赵正义说他在龙啸云家里,想不到......"

他一把抓住那独眼妇人的手,道:"大嫂,你们是怎么找到他的?"

独眼妇人道:"这是'龙神庙'老乌龟来报的讯,说他已和李寻欢往这条路上走来了,我们一路追到这里,本还碍着李寻欢,不便妄动,谁知他竟和李寻欢分了手。"

瞎子阴恻侧笑道:"这就叫天夺其魂,鬼蒙了他的眼睛!"

最后赶到的那人疾装劲服,八个人中只有他还不改江湖豪客的打扮,身后斜背柄梨花大枪,比他的人还高出半截。

此刻他仰面叹了口气,喃喃道:"老天有眼,老天有眼,总算叫他落人我们'中原八义'的手里,龚大哥的血海深仇,总算......"

他语声哽咽,忽然扑倒在那黑坛子之前,放声痛哭起来,另外七个人也一齐跪下,泪落沾襟。

过了很久,那江湖客一跃而起,瞪着虬髯大汉道:"铁传甲,你还认得我么?"

铁传甲点了点头黯然道:"你好......"

那江湖客厉声道:"我当然很好,边浩平生不做亏心事,也用不着躲躲藏藏的不敢见人,日子至少总比你过得开心些!"

麻子怒道:"三哥,你还跟他噜嗦什么?快开了他的胸膛,掏出他的心来祭大哥在天之灵,不就完了么!"

边浩沉着脸道:"老七,你这话就不对了,我们兄弟要杀人,总要杀得光明正大,不但要叫天下人无话可说,也要叫对方口服心服。"

瞎子悠然道:"不错,我们既已等了十七年,又岂在乎多等一时半刻?"

他将这句话又说了一遍,别人也就不能再说什么了。

独眼妇人道:"那么老三,你的意思还想怎么样呢?"

边浩道:"我们不但要先将话问清楚,还要找个外人来主持公道,若是人人都说铁某人该杀,那时再杀他也不迟。"

麻子跳了起来,大吼道:"还要问个鸟,我就不信还有人会说他做的事不该杀!"

瞎子冷冷道:"既然没有人会说他不该杀,问问又有何妨?"

麻子咬了咬牙,嗄声道:"你......你想找谁来主持公道?"

边浩道:"我们找的人非但要绝对大公无私,而且还要和'中原八义'及铁传甲双方都全无关系。"

独眼妇人皱眉道:"你找的究竟是谁,快说吧。"

边浩道:"第一位就是'铁面无私'赵正义,此人可称是......"

铁传甲忽然惨笑道:"你们用不着麻烦了,快杀了我就是!我自问昔年确有对不起翁天迸之处,如今死而无怨!"

独眼妇人冷笑道:"听他的口气,好像对赵正义还有所不满......"

瞎子淡淡道:"赵正义既然曾找过老三报告他的行踪,自然和他有些过节,又怎会为他主持公道?"

边浩道:"纵然如此也无妨,除了赵正义之外,我还找了两个人。"

瞎子道:"哦?"

边浩道:"这两人一个是在'大观楼'说铁板快书的老先生,可说此道第一名家,却和江湖中人全无关系,另一个是初出江湖的少年......"

独眼妇人道:"初出江湖的毛头小伙子,懂得什么!"

边浩道:"此人虽然初出江湖,但性格刚强,一介不取,可说是条铁铮铮的汉子,我和他相识虽才两天,但确信他绝不是油滑的小人!"

独眼妇人冷笑道:"相识方两天,就能看得出他是不是好人了么?看来你这个喜欢乱交朋友的脾气,竟到今天还未改。"

她忽然怒吼着道:"昔年若不是你将这姓铁的带回来,说他是好人,我们又怎会和他交朋友,翁天迸又怎会死在他手里?"

边浩垂下了头,也不敢说话了。

瞎子却道:"无论如何,找几个人来作公证,这主意总是不错的,'中原八义'总不能胡乱杀人。"

他笑了笑,又道:"何必,老三既然已将人家请来了,我们总不能让人家站在雪地里喝西北风吧。"

独眼妇人动容道:"人已经来了?"

边浩苦笑道:"我本来是想将他们一齐请到龙啸云那里去,当着大家的面,将此事作一了断的,不想大嫂已将铁某找来了。"

独眼妇人默然半晌,霍地拉开了门,大声道:"三位既已来了,就请进来吧。"

铁传甲抱定主意,再也不肯睁开眼睛,此情此景,他实在不愿再看那"铁面无私"赵正义一眼。

他已抱定主意什么都不看,什么都不说。

只听脚步声响,果然有两个人走了进来。

第一人脚步沉稳,下盘显然很有功夫,"南拳北腿",赵正义乃是北方豪杰,功夫大半都在两条腿上。

第二人的脚步很重,却很浮,走进来时,还在轻轻喘着气,这人身上就算有武功,也好不到哪里去。

铁传甲并没有听到第三个人的脚步声。

来的难道只有两个人?

难道第三个人走路时居然连一点脚步声都没有?

那瞎子似乎站了起来,传声道:"为了在下兄弟昔年的一点恩怨,

无端劳动三位的大驾,已是不该,又害得三位在风雪中苦候多时,更是该死,但请三位恕罪。"

他说话的声音永远不疾不徐,冷冷淡淡,谁也听不出他说的是真心话,还是意存讥讽。

只听得赵正义的声音道:"我辈为了江湖公道,两肋插刀也在所不辞,易二先生何必客气。"

这人只要一开口,就是光明堂皇的话,但这种话铁传甲早已听腻了,简直想作呕。

又听见一个很苍老,却又很清朗的声音道:"老朽虽只不过是个说书的,但乎日说的也是江湖侠土们风光霁月的行径,心里更久已仰慕得很,今日承蒙各位看得起,能到这里来,更是三生有幸。"

瞎子冷冷道:"只望阁下回去后,能将这件事的是非曲折,向天下人原原本本地说出来,我兄弟就得益匪浅了。"

那说书的赔笑道:"这一点老朽更是义不容辞,老朽必定会将今日所见,一点不漏地说出来,边三爷找老朽来参与此事,也就是这意思。"

铁传甲这才知道边浩找这人来的用意,他也不禁在暗中佩服边浩办事之周密,什么事都想到了。

突听独眼妇人道:"不知这位朋友贵姓大名?能否见告?"

这句话显然是对第三个人说的。

但第三个人并没有开腔,边浩却道:"这位朋友素来不愿别人知道他的姓名......"

瞎子冷冷道:"他的姓名和这件事并没有关系,他不愿说,我们也不必问,可是我们这些人的姓名,他却不能不知道。"

边浩立刻就道:"我们本有八兄弟,昔年承江湖抬爱,把我们叫做'中原八义',其实这也不过是朋友的抬爱......"

瞎子忽又截口道:"这并不是朋友们的抬爱,我兄弟武功虽不出众,相貌更不惊人,但平生做的事,莫不以义气为先,绝没有见不得人的。"

赵正义大声道:"中原八义,义薄云天,江湖中谁人不知,哪个不晓!"

那说书的也拍手道:"中原八义,好响亮的名字,这位老先生想必就是大义士了。"

瞎子道:"我是老二,叫易明湖,昔日人称'神目如电',可是现在......"

他惨笑了几声,嗄声道:"现在我的名字叫'有眼无珠',你记住了吧。"

说书的赔笑道:"在下怎会忘记?"

卖野药的郎中道:"我三哥'宝马神枪'边浩你已见过了,我行四,叫金风白。"

说书的道:"听阁下的口音,好像是南阳府的人。"

金风白道:"正是。"

说书的道:"南阳府'一帖堂'金家药铺,是几十年的老字号,老朽小时也曾吃过'一帖堂'的驱虫散,不知阁下......"

金风白惨笑道:"连'万牲园'的少东都已在卖鸭脚,还提什么一帖堂呢?"

说书的失声道:"万牲园?莫非张老善人的公子也在这里?"

金风白道:"嗯。"

说书的道:"是哪一位?"

那卖酒的道:"就是我这卖鸭脚的。"

说书的长长吸了口气,似乎不胜惊讶,又不胜感慨。

卖酒的道:"我叫张承蹭,砍柴的樵夫是我六弟,他这把斧头现在虽只劈劈柴,但以前却能'力劈华山'......"

麻子抢着道:"我是老七,叫公孙雨,因为我的麻子比雨点还密。"

卖臭豆干的道:"我是老八,叫'赴汤踏火'西门烈,现在果然是——头挑油汤,一头挑烈火,卖的却是臭豆腐干。"

说书的道:"不知大义士在哪里?"

公孙雨道:"我大哥'义薄云天'翁天迸已被人害死,这是我大嫂......"

独眼妇人道:"我的名字可不好听,叫'女屠户'翁大娘,但你还是好好记着。"

说书的赔笑道:"老朽虽已年老昏庸,但自信记性还不错。"

翁大娘道:"我们要你将名字记住,并不是为了要靠你来扬名立传,而是要借你的嘴,将我们的血海深仇说出来,让江湖中人,也好知道其中真相。"

说书的道:"血海深仇?莫非翁大义士......"

公孙雨厉声道:"这人叫'铁甲金刚'铁传甲,害死我大哥的就是他!"

金风白道:"我兄弟八人情如手足,虽然每人都有自己的事,但每年中秋时都要到大哥的庄子里去住上几个月。"

张承蹭道:"我兄弟八人本来已经够热闹了,所以一向没有再找别的朋友,那一年三哥却带了个人回来,还说这人是个好朋友。"

公孙雨恨恨道:"这人就是忘恩负义,卖友求荣的铁传甲!"

金风白道:"我大哥本就是个要朋友不要命的人,见到这姓铁的看来还像是条汉子,也就拿他当自己朋友一般看待,谁知......他却不是人,是个畜生!"

张承蹭道:"过完年后我们都散了,大哥却硬要留他多住两个月,谁知他竟在暗中勾结了我大哥的一些对头,半夜里闯来行凶,杀了我大哥,烧了翁家庄,我大嫂虽然侥幸没有死,但也受了重伤。"

翁大娘嘶声道:"你们看见我脸上这刀疤没有?这一刀几乎将我脑袋砍成两半,若不是他们以为我死了,我也难逃毒手!"

公孙雨吼道:"那时翁家庄的人全都死尽死绝,就没有人知道是谁下的毒手了,你倒说,这人的心黑不黑?手辣不辣?"

金风白道:"我兄弟知道了这件事后,立刻抛下了一切,发誓要找到这厮为大哥报仇,今日总算皇天有眼......皇天有眼......"

翁大娘厉声道:"现在我们已将这件事的始末说了出来,三位看这姓铁的是该杀,还是不该杀?"

赵正义沉声道:"此事若不假,纵然将铁传甲千刀万剐,也不为过。"

公孙雨跳了起来,怒吼道:"此事当然是真的,一字不假,不信你们就问问他自己吧!"

铁传甲紧咬着牙关,嗄声道:"我早已说过,的确愧对翁大哥,死而无怨。"

公孙雨大呼道:"你们听见没有......你们听见没有......这是他自己说的!"

赵正义厉声道:"他自己既已招认,别人还有什么好说的!"

那说书的叹道:"老朽也讲过三国,说过岳传,但像这种心黑手辣、不忠不义的人,只怕连曹操和秦桧还望尘莫及。"

在说书的人心目中,秦桧和曹操之奸恶,本已是无人能及的了,虽然古往今来,世上比他们更奸恶的人还不知有多少。

翁大娘道:"既是如此,三位都认为铁传甲是该杀的了!"

说书的道:"该杀!"

赵正义道:"何止该杀,简直该将他乱刀分尸,以谢江湖!"

突听一人道:"你口口声声不离'江湖',难道你一个人就代表江湖么?"

这声音简短而有力,每个字都像刀一样,又冷,又快......

在这屋子里,他至今才第一次说话,显然他就是那走路像野兽一般,可以不发出丝毫声音来的"第三个人"了!

铁传甲心里一跳,忽然发现这声音很熟悉。

他忍不住张开眼来,就发现坐在赵正义和一个青衫老者中间的,赫然就是那孤独而冷漠的少年阿飞!

"飞少爷?你怎会到了这里?"

铁传甲几乎忍不住要惊呼出声来,但他却只是更用力地咬紧了牙关,没有说出一个字。

赵正义却已变色道:"朋友你难道认为这种人不该杀么?"

阿飞冷冷道:"我若认为他不该杀,你们就要将我们也一齐杀了。是不是?"

公孙雨大怒道:"放你妈的屁!"

阿飞道:"我妈放屁,你妈也放屁,人人都难免要放屁,这又有什么好说的。"

公孙雨怔了怔,反而说不出话来了,他们真未见过这么样说话的人,却不知阿飞初人红尘,对这些骂人的话根本就不大懂。

易明湖缓缓道:"我们将朋友请来,就是为了要朋友你主持公道,只要你说出此人为何不该杀,而且说得有理,我们立刻放了他也无妨。"

赵正义厉声道:"我看他只不过是无理取闹而已,各位何必将他的话放在心上。"

阿飞望着他,缓缓道:"你说别人卖友求荣,你自己岂非也出卖过几百个朋友,那天翁家庄杀人的,你岂非也是其中之一?只不过翁大娘没有见到你!"

中原八义都吃了一惊,失声道:"真有此事?"

阿飞道:"他要杀这姓铁的,只不过是要杀人灭口而已!"

赵正义本来还在冷笑着假作不屑状,此刻也不禁发急了,大怒道:"放你妈......"

他急怒之下,几乎也要和公孙雨一样骂起粗话来,但"屁"字到了嘴边,忽然想起这句话骂出来并没有效。

何况破口大骂也未免失了他堂堂"大侠"的身份,当下仰天打了个哈哈,冷笑着说道:"想不到你年纪轻轻,也学会了血口喷人,好在你这片面之词,没有人相信!"

阿飞道:"片面之词?你们的片面之词,为何就要别人相信呢?"

赵正义道:"铁某自己都已承认,你难道没有听见?"

阿飞道:"我听见了!"

这四个字未说完,他腰边的剑已抵住了赵正义的咽喉。

赵正义身经百战,本不是容易对付的人,但这次也不知怎地,竟未看出这少年是如何拔的剑!

他只觉眼前一花,剑尖已到了自己咽喉,他既无法闪避,更连动都不敢动了,嗄声道:"你......你想怎样?"

阿飞道:"我只问你,那天到翁家庄去杀人,你是不是也有一份?"

赵正义怒道:"你......你疯了!"

阿飞缓缓道:"你若再不承认,我就杀了你!"

这句话他说得平平淡淡,就好像是在说笑似的,但他那双漆黑、深遽的眸子里,却闪动着一种令人不敢不信的光芒!

赵正义满脸大汗黄豆般滚了下来,颤声道:"我......我......"

阿飞道:"你这次回答最好小心些,千万莫要说错了一个字。"

阿飞腰带上插着的那柄剑,人人都早已看见了,人人都觉得有些好笑,但现在,却没有人再觉得好笑了。

只见赵正义脸如死灰,几乎快气晕了过去,中原八义纵有相救之心,此时也不敢出手的。

在这么一柄快剑之下,有谁能救得了人?何况他们也想等个水落石出,他们也不敢确定赵正义那天有没有到"翁家庄"去杀人放火。

阿飞缓缓道:"我最后再问你一次,这是最后一次了!绝不会再有第二次......我问你,翁天迸是不是你害死的?"

赵正义望着他那双漆黑得看不到底的眸子,只觉自己的骨髓都已冰冷,竟不由自主地颤声道:"是......"

这"是"字自他嘴里说出来,中原八义俱都骤然变色。

公孙雨第一个跳了起来,怒骂道:"你这狗娘养的,做了这种事,居然还有脸到这里来充好人。"

阿飞忽然一笑,淡淡道:"各位不必生气,翁天迸之死,和他并没有丝毫关系。"

中原八义又都怔住了。

公孙雨道:"但......但他自己明明承认......"

阿飞道:"他只不过说明了一件事,那就是一个人在被逼迫时说出来的话,根本就算不得数的。"

赵正义脸色由白转红,中原八义的脸色都由红转白。纷纷怒喝道:"我们几时逼过他?"

"你难道还认为这是屈打成招么?"

"他若有委屈,自己为何不说出来?"

几个人抢着说话,说的话反而听不清了。

纷乱中,只听易明湖缓缓道:"铁传甲你若认为我兄弟冤枉了你,此刻正好向我兄弟解释!"

这话声虽缓慢,但一个字一个字说出来,竟将所有的怒喝声全都压了下去,此人双目虽盲,但内力之深,原都远在别人之上。

公孙雨一步窜到铁传甲面前,厉声道:"不错,你有话尽管说吧,绝不会有人塞住你的嘴。"

铁传甲紧咬着牙关,满面俱是痛苦之色。

翁大娘道:"你若是无话可说,就表示自己招认了,咱们可没有用刀逼着你。"

铁传甲长长叹息了一声,黯然道:"飞少爷,我实在无话可说,只好辜负你一番好意了。"

公孙雨跳了起来,瞪着阿飞道:"你听见了么,连他自己都无话可说,你还有什么好说的?"

阿飞道:"无论他说不说话,我都不相信他会是卖友求荣的人。"

公孙雨怒吼道:"事实俱在,你不信也得信!"

翁大娘冷笑道:"他不信就算了,咱们何必一定要他相信?"

金风白道:"不错,这件事根本和他没有关系。"

阿飞道:"我既已来了,这件事就和我有关系了。"

公孙雨大怒道:"和你他妈的有什么鸟关系?"

阿飞道:"我若不信,就不许你们伤他。"

翁大娘怒道:"你算哪棵葱,敢来管咱们的闲事?"

那樵夫大吼道:"老子偏偏要伤了他,看你小子怎么样?"

这人说话最少,动手却最快,话犹未了,一柄斧头已向铁传甲当头砍了下去,风声虎虎,"力劈华山"。

他昔年号称"力劈华山",这一招乃是他的成名之作,力道自然非同小可,连易明湖的胡子都被他斧上风声带得卷了起来,铁传甲木头人般坐在那里,纵有一身铁布衫的功夫,眼见也要被这一斧劈成两半。

要知"铁布衫"的功夫虽然号称"刀枪不入",其实只不过能挡得住寻常刀剑之一击而已,而且还要预知对方一刀砍在哪里,先将气力凝聚,若是遇有真正高手,就算真是个铁人也要被打扁,何况他究竟还是血肉之躯。这种功夫在江湖中已渐将绝迹,就因为练成了也没有什么太大的用,所以根本没有人肯练,否则就凭他已可制住那"梅花盗",又何必再找金丝甲呢?

那说书的惊呼一声,只道他立刻就要血溅五步。

谁知就在这时,突见剑光一闪,"噗"的一声,好好的一把大斧竟然断成两截,斧头"当"的跌在铁传甲面前。

原来这一剑后发而先至,剑尖在斧柄上一点,木头做的斧柄就断了,那樵夫一斧已抡圆,此刻手上骤然脱力,但闻"喀喇,喀喇,喀喇"三声响,肩头、手肘、腕子,三处的关节一齐脱了臼,身子往前一栽,不偏不倚往那柄剑的剑尖上栽了过去,竟生像要将脖子送去给别人割似的。

这变化虽快,但"中原八义"究竟都不是饭桶,每个人都瞧得清清楚楚,大家都不禁为之面色惨变,一声惊呼尚未出口,只见阿飞手里的剑一偏,手着剑脊托着了那樵夫的下巴。

那樵夫仰天一个筋斗摔出,人也疼得晕了过去。

方才阿飞一剑制住了赵正义,别人还当他是骤出不意,有些侥幸,现在第一剑使出,大家才真的被骇得发呆了。

"中原八义"闯荡江湖,无论在什么样的高人强敌面前都没有含糊过,但这少年的剑法,却将他们全震住了。

他们几乎不信世上有这么快的剑!

剑尖离开赵正义咽喉时,赵正义的铁拳本已向阿飞背后打了过去,但见到阿飞这一剑之威,他拳头刚沾到阿飞的衣服就硬生生顿住——这少年武功实在太惊人,怎会将背后空门全卖给别人。

赵正义实在不敢想像自己这一拳击下时会引出对方多么厉害的后着,他这一拳实在不敢击下!

阿飞却已若无其事地拉起了铁传甲的手,道:"走吧,我们喝酒去。"

铁传甲竟身不由主地被他拉了起来。

公孙雨、金风白、边浩三个人同时拦住了他们的去路。

金风白嘶声道:"朋友现在就想走了么!只怕没这么容易吧?"

阿飞淡淡道:"你还要我怎么样?一定要我杀了你么?"

金风白瞪着他的眼睛,也不知怎的,只觉身上有些发凉,他平生和人也不知拼过多少次命了,但这种现象还只不过是第二次发生,第一次是在他十四岁的时候,打猎时迷了路,半夜遇着一群饿狼。

他宁可再遇着那群饿狼,也不愿对着这少年的剑锋。

易明湖忽然长长叹了口气,道:"让他走吧。"

翁大娘嘶声道:"怎么能让他走?我们这么多年的心血难道就算......"

易明湖冷冷道:"就算喂了狗吧。"

他脸色仍然是那么阴森森,冷冷淡淡的,既不愤怒,也不激动,只是向阿飞拱了拱手,道:"阁下请吧,江湖中本来就是这么回事,谁的刀快,谁就有理!"

阿飞道:"多承指教,这句话我一定不会忘记的。"

大家眼见他拉着铁传甲大步走了出去,有的咬牙切齿,有的连连跺脚,有的已忍不住热泪盈眶。

翁大娘早已忍不住放声痛哭起来,跺着脚道:"你怎么能放走,怎么能放他走!"

易明湖面上却木无表情,缓缓道:"你要怎么?难道真要他将我们全都杀了么?"

边浩黯然道:"二哥说得不错,留得青山在,不怕没柴烧,只要我们活着,总有复仇的机会。"

翁大娘忽然扑过去,揪住他的衣襟,嘶声道:"你还有脸说话?这又是你带回来的朋友,又是你......"

边浩惨笑道:"不错,他是我带回来的,我好歹要对大嫂有个交待。"

只听"嘶"的一声,一片衣襟被扯了下来,他的人已转身冲了出去,翁大娘怔了怔,失声道:"老三,你先回来......"

但她追出去时,边浩已走得连影子都瞧不见了。

易明湖叹了口气,喃喃道:"让他走吧,但愿他能将他那老友找来。"

金风白眼睛一亮,动容道:"二哥说的莫非是......"

易明湖道:"你既然知道是谁,何必再问!"

金风白的眼睛里发出了光,喃喃道:"三哥若真能将那人找出来,这小子的剑再快也没有用了。"

赵正义忽然笑了笑,道:"其实边三侠根本用不着去找别人的。"

金风白道:"哦?"

赵正义沉声道:"明后两日,本有三位高人要到这里来,那少年纵然有三头六臂,我也要叫他三个脑袋都搬家!"

金风白道:"是哪三位?"

赵正义缓缓道:"各位听了那三位的名字,只怕要吓一跳......"