李寻欢注意那使左手剑的汉子，孙小红注意的却是另一件事。

这两人走得很慢，步子很大，看来和平常人走路并没有什么不同，但也不知为了什么，她总觉得这两人走起路来有些特别。

她注意很久，才发现是什么原因了。

平常两个人走路步伐必定是相同的。

但这两人走路却很特别，后面的一人每一步踏下，却恰巧在前面一人的第一步和第二步之间。

这四条腿看来就好像长在一个人身上似的。

前面一人踏下第一步，后面一人踏下第二步，前面一人踏下第三步，后面一人踏下第四步，从来也没有走错一步。

孙小红从来也没有看到过两个人像这样子走路的，她简直觉得新奇极了，也有趣极了。

但李寻欢却一点也不觉得有趣。

他非但不觉得有趣，反而觉得有些可怕。

这两人走路时的步伐已配合得如此奇妙，显见得两人心神间已有一种无法解释的奇异默契。

他们平常走路时，已在训练着这种奇异的配合，两人若是联手对敌，招式与招式间一定配合得更神奇。

单只上官金虹一人，已是武林中数一数二的绝顶高手，若再加上一个荆无命，那还得了？！

李寻欢的心在收缩着。

他想不出世上还有什么法子能将这两人的配合攻破！

他也不相信长亭中这老人能将这两人送走。

黄昏以后，路上就已看不到别的行人。

长亭中的老人仍在吸着旱烟，火光忽明忽灭。

李寻欢忽然发现这点火光明灭之间，也有种奇异的节奏，忽而明的时候长，忽而灭的时候短。

忽然间，这点火光亮得好像一盏灯一样。

李寻欢从未看到一个人抽旱烟，能抽出这么亮的火光来。

上官金虹显然也发现了，因为就在这时，他已停下脚步。

他的脚步一停，后面的人脚步也立刻停下，两人心神间竟真的像是有种奇异的感应，可以互通声息。

就在这时，长亭的火光突然灭了。

老人的身形顿时被黑暗吞没。

上官金虹木立在道旁，良久良久，才缓缓转过身，缓缓走上了长亭，静静地站在老人对面。

无论他走到哪里，荆无命都跟在他身旁，寸步不离。

他看来就像是上官金虹的影子。

四盏高挑的灯笼也已移了过去，围在长亭四方。

亭子里骤然明亮了起来，这才可看出老人仍穿着那件已洗得发白的蓝布袍，正低着头坐在亭子里的石椅上装旱烟，似乎全未发觉有人来了。

上官金虹也没有说话，低着头，将面目全都藏在斗笠的阴影中，仿佛不愿让人看到他面上的表情。

但他的眼睛却一直在盯着老人的手，观察着老人的每一个动作，观察得非常非常仔细。

老人自烟袋中慢慢地取出一撮烟丝，慢慢地装人烟斗里，塞紧，然后又取出一柄火镰，一块火石。

他的动作很慢，但手却很稳定。

然后他又将火镰火石放在桌上，取出张棉纸，搓成纸棒，再放下纸棒，取起火镰火石来敲火。

上官金虹忽然走了过去，拿起了石桌上的纸棒。

在灯火下可以看出这纸棒搓得很细，很紧，纸的纹理也分布得很匀，绝没有丝毫粗细不均之处。

上官金虹用两根手指拈起纸棒，很仔细地瞧了两眼，才将纸棒慢慢的凑近火镰和火石。

"叮"的一声，火星四溅。

纸棒已被燃着。

上官金虹慢慢的将燃着的纸棒凑近老人的烟斗……

李寻欢和孙小红站的地方虽然距离亭子很远，但他们站在暗处，老人和上官金虹每一个动作他们都看得很清楚。

李寻欢早已问道："要不要过去？"

孙小红却摇摇头说："用不着，我爷爷一定有法子将他们打发走的。"

她说得很肯定，但现在李寻欢却发觉她的手忽然变得冰冰冷冷，而且还像是已沁出了冷汗。

他自然知道她在为什么担心。

旱烟管只有两尺长，现在上官金虹的手距离老人已不及两尺，他随时都可以袭击老人面上的任何一处穴道。

他现在还没有出手，只不过在等待机会而已。

老人还在抽烟。

也不知是因为烟叶太潮湿，还是因为塞得太紧，烟斗许久都没有燃着，纸棒却已将燃尽了。

他抽烟的姿势很奇特，用左手的拇指、食指和中指托着烟斗，无名指和小指微微地翘起。

上官金虹是用拇指和食指拈着纸棒，其余的三根手指微微弯曲。

老人的无名指和小指距离他的腕脉还不到七寸。

两人的身子都没有动，头也没有抬起，只有那燃烧着的纸棒在一闪一闪地发着光——

火焰已将烧到上官金虹的手了。

上官金虹却似连一点感觉都没有。

就在这时，"呼"的一声，烟斗中的烟叶终于被燃着。

上官金虹弯曲着的三根手指似乎动了动，老人的无名指和小指也动了动，他们的动作都很快，微，而且一动之后就停止。

于是上官金虹开始后退。

老人开始抽旱烟。

两人从头到尾都低着头，谁也没有去看对方一眼。

直到这时，李寻欢才松了口气。

在别人看来，亭子中的两个人只不过在点烟而已，但李寻欢却知道那实在不啻是一场惊心动魄的决斗！

上官金虹一直在等着机会，只要老人的神志稍有松懈，手腕稍不稳定，他立刻便要出手。

只要他出手，就必定有一击致命的把握。

但他始终找不到这机会。

到最后他还是忍不住了，弯曲着的三根手指已跃跃欲试，他每根手指的每一个动作中都藏着精微的变化。

怎奈老人的无名指和小指已立刻将他每一个变化都封死。

这其间变化之细腻精妙，自然也只有李寻欢这种人才能欣赏，因为那正是武功中最深奥的一部分。

两人虽只不过将手指动了动，但却当真是千变万化，生死一发，其间的危机绝不会比别人用长刀利剑大杀大砍少分毫。

现在，这危机总算已过去了。

上官金虹后退三步，又退回原来的地方。

老人慢慢地吸了口烟，才缓缓抬起头来。他仿佛直到此刻才看到上官金虹，微微笑了笑，道："你来了？"

上官金虹道："是。"

老人道："你来迟了！"

上官金虹道："阁下在此相候，莫非已算准了这是我必经之路？"

老人笑了笑，道："我只盼你莫要来。"

上官金虹道："为什么？"

老人缓缓道："因为你就算来了，还是立刻要走的。"

上官金虹长长吸了口气，一字字道："我若不想走呢？"

老人淡淡道："我知道你一定会走的。"

上官金虹的手，忽然紧紧握了起来。

始终影子般随在他身后的荆无命，左手也立刻握住了剑柄。

长亭中似乎立刻就充满了杀机。

老人却只是长长吸了口烟，又慢慢地吐了出来。

自他口中吐出来的烟，本来是一条很细很长的烟柱。

然后，这烟柱就慢慢发生了一种很奇特的弯曲和变化，突然一折，射到上官金虹面前！

上官金虹似乎吃了一惊。

但就在这时，烟雾已忽然间消散了。

上官金虹凝注刹那四散的烟雾，紧握着的双手缓缓松开……

荆无命的手也离开了剑柄。

上官金虹忽然长长一揖，道："佩服。"

老人道："不敢。"

上官金虹缓缓道："你我十七年前一会，今日别过，再见不知何时？"

老人淡淡道："相见真如不见，见又何妨？不见又何妨？"

上官金虹沉默着，似想说什么，却未说出口来。

老人又开始抽烟。

上官金虹缓缓转过身，走了出去。

荆无命影子般跟在他身后……

灯笼渐渐远去，大地又陷人了黑暗。

李寻欢目光却还停留在灯光消失处，看来仿佛有什么心事。

上官金虹走的时候，似有意，似无意，曾抬起头向他这边瞧了一眼，他才第一次看到上官金虹的眼睛。

他从未见过如此阴森，如此锐利的目光。

他从这双眼睛，已可判断出上官金虹的内力武功也许比传说中还要可怕！

但最可怕的，还是荆无命的眼睛。

上官金虹抬起头的时候，他也抬头向这边瞧了一眼。

只瞧了一眼。

但无论谁被这双眼睛瞧了一眼，心里都会觉得很不舒服，很闷，闷得像是要窒息，甚至想呕吐。

因为那根本不是双人的眼睛，也不是野兽的眼睛。

无论人的眼睛，还是野兽的眼睛至少都是活的，都有情感，无论是贪婪，是残酷，是狠毒……至少也是种"情感"。

但这双眼睛却是死的。

他漠视一切情感，一切生命——甚至他自己的生命！

孙小红却全没有注意到这些，因为她正在凝视着李寻欢。

这是她第一次看清了李寻欢。

虽然在黑暗中，但李寻欢面上的轮廓看来却仍是那么鲜明，尤其是他眼睛和鼻子，给人的印象更深刻。

他的眼睛深邃而明亮，充满了智慧，他目光中虽带着一些厌倦，一些嘲弄，却又充满了伟大的同情。

他的鼻子直而挺，象征着他的坚强、正直和无畏！

他的眼角虽已有了皱纹，却使他看来更成熟，更有吸引力，更有安全感，使人觉得他是完全可以信任，完全可以依靠的。

这正是大多数少女梦想中男人的典型。

他们全未发现那老人已向他们走了过来，正微笑着在瞧着他们，目光中充满了欣慰。

他静静地瞧了他们很久，才微笑着道："你们可有人愿意陪老头子聊聊天么？"

不知何时月已升起。

灰白色的大路，在月光下笔直地伸向前方。

老人和李寻欢走在前面，孙小红默默地跟在他们身后。

她虽然垂着头没有说话，但心里却愉快得几乎想呐喊，因为她只要一抬头，就可见到她心目中最佩服的男人和最可爱的男人。

月光渐渐明亮，将他们的影子温柔地印在她身上。

她觉得幸福极了。

老人吐出了一口烟，缓缓道："我老早就听说过你，老早就想找你喝喝酒，聊聊天，今天才发现，跟你聊天的确是件很愉快的事。"

李寻欢只笑了笑，他身后的孙小红却已"哧"地笑了出来，道："但他直到现在，除了向你老人家问好之外，别的话连一个字都没有说呀。"

老人笑道："这正是他的好处，不该说的话他一句没也有说，不该问的话一句也没有问，若是换了别人，一定早已设法探听我们的来历了。"

李寻欢微笑道："这也许只因为我早已猜着了前辈的来历。"

老人道："哦？"

李寻欢道："普天之下，能将上官金虹惊退的人并不多。"

老人笑了，道："你若以为上官金虹是被我吓走的，你就错了。"

他不等李寻欢说话，已接着道："上官金虹的武功，你想必也已看出，寸步不离跟着他的那少年人，更是可怕的对手，以他们两人联手之力，天下绝没有任何一个人能抵挡他们三百招，更莫说要胜过他们了。"

李寻欢目光闪动，道："前辈也不能？"

老人道："我也不能。"

李寻欢道："但他们却还是走了。"

老人笑了笑，道："这也许是因为他们觉得现在还没有必要杀我，也许是因为他们早已发觉你在这里，他们没有把握能胜过我们两人。"

孙小红又忍不住道："他们就算已发觉树后有人，又怎知是李……李探花呢？"

老人道："像李探花这样的绝顶高手，就算静静地站在那里不动，但只要他心里对某人生出了敌意，就会散发出一种杀气！"

孙小红道："杀气？"

老人道："不错，杀气！但这种杀气自然也只有上官金虹那样的高手才能感觉得出。"

孙小红叹了口气，摇着头道："你老人家说得太玄了，我不懂。"

老人肃然道："武功本就是件很玄妙的事，懂得人本就不多。"

李寻欢道："无论他们是为何走的，前辈相助之情，总是……"

老人打断了他的话，道："你若以为我是在帮你的忙，你就错了，我做事一向都是为自己的。"

李寻欢道："可是……"

老人又打断了他的话，带着笑道："我只是喜欢看见你这种人好好地活着，因为像你这样的人，活在世上的已不多了。"

李寻欢只有微笑，只有沉默。

老人道："你我虽然初次相见，但你的脾气我很了解，所以我也并不想劝你离开这里。"

他目光凝注着李寻欢，神情忽然变得很郑重，缓缓道："我只希望

你能明了一件事。"

李寻欢道："前辈指教。"

老人正色道："林诗音是用不着你来保护的，你走了对她只有好

处。"

李寻欢又为之默然。

老人道："林诗音本人并不是别人伤害的对象，别人想伤害她，只不过是因为你，换句话说，别人要伤害她，就因为你在保护她，你若不保护她，也就根本没有人要伤害她了……这道理你明白吗？"

李寻欢就好像忽然被人抽了一鞭，痛苦得全身都仿佛收缩了起来，他忽然觉得自己仿佛只有三尺高。

老人却似全未留意到他的痛苦，接着又道："你若觉得她太寂寞，想陪伴她，现在也已用不着，因为龙啸云已回来了，你留在这里，只有增加她的烦恼。"

李寻欢目光茫然凝注着远方的黑暗，沉默了很久很久，才长长地叹了口气，黯然自语道："我错了，我错了，我又错了……"

他的腰似也弯了下去，背也无法挺直。

孙小红望着他的背影，心里又是怜惜，又是同情。

她知道爷爷是在故意刺激他，故意令他痛苦，她也知道这样做对他只有好处，但她却不忍。

老人道："龙啸云忽然回来，只因他已找到个他自信可以对付李寻欢的帮手。"

李寻欢苦笑道："他又何必找人对付我？我还是将他当做我的朋友。"

老人道："但他却不这么想……你可知道他找来的人是谁？"

李寻欢道："胡不归？"

老人道："不错，正是那疯子。"

孙小红插嘴道："胡疯子的武功真的那么厉害？"

老人道："普天之下只有两个人，我始终估不透他们武功之深浅。"

孙小红道："哪两个人？"

老人含笑望着李寻欢，道："其中一人是李探花，另一人就是胡疯子。"

李寻欢笑道："前辈过奖了，据我所知：我的朋友阿飞武功就绝不在我之下，还有荆无命……"

老人截口道："阿飞和荆无命一样，他们根本不懂得武功。"

李寻欢愕然道："前辈说他们不懂武功？"

老人道："不错，他们非但不懂武功，而且不配谈武……"

他冷冷接着道："他们只会杀人，只懂得杀人！"

李寻欢默然良久，缓缓道："但阿飞和荆无命还是不同的。"

老人道："有何不同？"

李寻欢道："也许他们杀人的方法并无不同，但他们杀人的目的却绝不一样。"

老人道："哦？"

李寻欢道："阿飞只有在万不得已时才杀人，荆无命却只是为了杀人而杀人！"

老人慢慢地点了点头，道："你说得不错，我也知道阿飞是你的朋友，但你为何一点也不关心他，为何不去看看他？"

李寻欢垂下头，道："我……"

老人道："你若想去看看他，现在正是时候，否则只怕就太迟了！"

李寻欢忽然挺起胸，道："好，我这就去找他！"

老人目中这才露出一丝笑意，道："你知道他住的地方？"

李寻欢道："我知道。"

孙小红忽然赶到前面来，眼睛里发着光，道："但你也许还是找不着，还是让我带你去的好。"

李寻欢还未开口，老人已板着脸道："你还有你的事，李探花也用不着你带路。"

孙小红嘟起嘴，垂下头，看样子几乎要哭了出来。

李寻欢沉吟着，抱拳道："就此别过。"

他心里本有许多话要说，却只说了这四个字，因为他知道在这老人面前，无论说什么话都是多余的。

老人一挑大拇指，赞道："对，说走就走，这才是男子汉，大丈夫！"

李寻欢果然说走就走，而且没有回头。

孙小红目送他远去，眼圈儿都红了。

老人轻轻拍了拍她肩头，柔声道："你心里是不是很难受？"

孙小红眼睛还是呆呆地望着李寻欢身形消失处，道："没有。"

老人笑了，笑容中带着无限慈祥，摇着头道："傻丫头，你以为爷爷不知道你的心么？"

孙小红嘟着嘴，终于忍不住道："爷爷既然知道，为什么不让我陪他去？"

老人柔声道："傻丫头，你要知道，像李寻欢这样的男人，可不是容易能得到的。"他目中闪着世故的智慧之光，微笑着接道："你要得到他的人，就先要得到他的心，那可不简单，一定要慢慢地想法子，但你若追得他太紧，就会将他吓跑了。"

李寻欢虽然说走就走，虽然没有回头，但他的心却仍然被一根无形的线系着，系得紧紧的。

他知道自己这一走，又不知要等到何时才能再见林诗音了。

相见时难，别亦难！

这十余年来，他只见到林诗音三次。每次都只有匆匆一面，有时甚至连一句话都没有说，但系在他心上的线，却永远是握在林诗音手里的。只要能见到她，甚至只要能感觉到她就在自己附近，他就心满意足。


