蓝蝎子额上的冷汗不停地流下来，一粒比一粒大……

她全身都在颤抖着，忽然大叫了起来，道："你飞刀为何还不出手？你为何还不杀了我？"

李寻欢缓缓道："你肯不顾一切来为伊哭复仇，总算对他还有真情，他死了，你自然很痛苦……很痛苦……"

他凝注着手里的刀锋，目中似乎带着一丝痛苦之色，黯然道："我

很了解这种痛苦！很了解……我只希望你明白，这种痛苦绝不是杀人就

能减轻的，你无论杀多少人，也不能将这种痛苦减轻半分。"

寒光一闪，小李飞刀突然出手。

只听"当"的一声，雪亮的刀已钉在蓝蝎子身旁的门楣上。

李寻欢挥手道："你走吧。"

蓝蝎子呆住了。

也不知过了多久，她忽然问道："那么，这种痛苦要怎样才能减轻呢？"

李寻欢叹了口气，喃喃道："我也不知道……也许你想到另一个人能代替他时，这种痛苦就能减轻了，我只希望你能找得到。"

蓝蝎子呆呆望着他，目中突然流下了眼泪……

孙小红也在痴痴地望着李寻欢。

她从未见过这样的男人，几乎不相信世上真有这样的男人，她盯着他，仿佛想看透他的心。

蓝蝎子已走了，是带着眼泪走的。

李寻欢沉默了很久，忽然笑了笑，道："你一定很奇怪，我为何没杀她！"

孙小红没有说话。

孙驼子一直垂首望着地上那件奇异的兵刃，也没有说话。

李寻欢缓缓接道："因为我一向总认为一个人若还有泪可流，就不该死。"

孙小红忽也笑了笑道："我知道你不喜欢杀人，你不杀她，我一点也不奇怪，我只奇怪你明明没有醉，为何要装醉呢？"

李寻欢微笑道："你也是喝酒的人，总该知道装醉比真醉有趣多了，若是真的烂醉如泥，非但当时无趣，第二天头疼起来更要人的命。"

孙小红嫣然道："有道理。"

李寻欢道："但只要是喝酒的人，就没有永远不醉的，你若真想灌醉我，以后的机会还多得很。"

孙小红轻轻叹了口气，眨着眼道："可是我自己心里明白，这次我既已错过机会，以后只怕就再也休想灌得醉你了。"

李寻欢失笑道："其实我……"

他的话还未说出，突见孙驼子大步走到柜台后，攫起一坛酒，一掌拍开泥封，仰起脖子就往嘴里倒。

他也不知灌了多少，孙小红才总算夺下了他手里的酒坛子，跺脚道："人家宁可装佯也不愿被人灌醉，二叔你为何要自己灌醉自己呢？"

孙驼子倒在柜台后的椅子上，眼睛已发直，喃喃道："一醉解千愁，我还是醉了的好……醉了的好……"

孙小红道："为什么？"

孙驼子突又跳了起来，大声道："你问我为什么，我告诉你，因为我不愿受人的恩惠，无论谁的恩惠我都受不了，我宁可被砍一刀。"

他又倒在椅上，以手蒙着脸，喃喃道："李寻欢，李寻欢，你为何要救我？我被人救过一次，已够受的了，你可知道我这些年来的日子是怎么过的吗？"

李寻欢想问他："谁曾经救过你？"

"你为何要答应他在这里守护十五年？"

"你守护的究竟是什么？"

但孙驼子语声越来越低，也不知是醉了，还是睡着了。

李寻欢瞧了瞧孙小红，也想问问她，但一看到孙小红那双又灵活、又调皮的大眼睛，他就立刻打消了这主意。

像孙小红这种女孩子，你若想问她什么秘密，那是一定问不出的。

李寻欢只有长长叹了口气，道："你二叔真不愧是大丈夫！"

孙小红用眼角瞟着他，抿嘴笑道："你的意思是不是说，只有大丈夫才会真的醉得这么快！"

李寻欢缓缓道："我的意思是说，只有大丈夫才肯一诺千金，至死不改，只有大丈夫才不愿受人的恩惠，只有大丈夫才肯为了别人，牺牲自己。"

孙小红眼波流动，道："所以你也为了保护别人而留在这里，是不是？"

李寻欢沉默着。

孙小红道："无论为了什么原因，你都不肯走的，是不是？"

李寻欢还是沉默着。

孙小红道："可是，你有没有想到阿飞呢？你不想去看看他？他难道不是你的朋友？"

李寻欢又沉默了很久，才缓缓道："他至少应该能照顾自己。"

孙小红眼珠子一转，道："我常听人说，林仙儿看来虽像是天上的仙子，但却专门带男人入地狱。"她一字字接着道："你不怕你的朋友被她带人地狱？"

李寻欢的嘴又闭上了。

孙小红叹了口气道："我也知道你绝对不肯走的，为了她，你别的事都可以放下，无论什么事都可以放下！……"

她眼波忽然变得无限温柔，脉脉地望着李寻欢，幽幽道："可是，你为什么不去找个人来代替她呢？"

李寻欢面上泛起了一阵痛苦之色，又弯下腰去不停地咳嗽起来。

孙小红垂首弄着衣角，缓缓道："你不愿走，我也不能勉强你，可是你至少应该去看看我的爷爷。"

李寻欢勉强忍住咳嗽，道："他……他在哪里？"

孙小红道："他老人家在城外的长亭等我。"

李寻欢道："长亭？"

孙小红道："因为上官金虹一定会经过那里。"

李寻欢沉吟着道："上官金虹纵然经过那里，他也未必看得到。"

孙小红道："一定能看得到，因为上官金虹从不乘车，也不骑马，他一向喜欢走路的，他常说一个人生着两条腿，就是为了要走路。"

李寻欢淡淡一笑，道："你知道的倒真不少。"

孙小红嫣然道："的确不少。"

李寻欢道："你不但知道上官金虹要来，还知道他会从哪里来，你不但知道那封信是林仙儿写的，还知道她隐藏在哪里……"

他盯着孙小红的眼睛，慢慢地问道："这些事，你是怎么知道的？"

孙小红咬着嘴唇，娇笑道："我有我的法子，我偏不告诉你。"

夜深沉。

城外的夜色总比城内更浓，更深。

天地间一片静寂，晚风中偶然会传来一两声秋虫的低语。

孙小红的步子很轻快，就像是永远也不会疲倦似的，因为无论对什么事，她都有很大的兴趣。

她对生命充满了热爱。

她还年轻。

李寻欢走在她身旁，和她正是个极强烈的对比。

他很羡慕她，甚至有点淡淡的妒忌，等他发现自己这种妒忌的时候，他才忽然吃了一惊。

"我难道已真的老了？"

因为他知道惟有老人才会对年轻人的热爱生出妒忌。

他自嘲地笑了笑，喃喃道："若是在十年前，我一定不会和你走得这么近。"

孙小红道："为什么？"

李寻欢悠悠道："江湖中人人都知道我是个浪子，像你这样的女孩子和我走在一起，别人看到就难免要说闲话的。"

他笑了笑，接着道："幸好我现在已老了，别人看到我们，一定会以为我是你的父亲。"

孙小红叫了起来，道："我的父亲？你以为你真的有那么老了吗？"

李寻欢道："当然。"

孙小红忽然吃吃地笑了起来。

李寻欢道："你笑什么？"

孙小红抿嘴笑道："我笑你！"

李寻欢道："为什么？"

孙小红道："因为我知道你一定很怕我。"

李寻欢道："我怕你？"

孙小红的眼睛亮得就像是天上的星星。

她吃吃地笑着道："就因为你怕我，才会对我说这种话，你怕你自己会对我……对我好，所以才硬说自己是老头子，是不是？"

李寻欢只有苦笑。

孙小红道："其实呀，你若是老头子，我就是老太婆了。"

她忽然停下脚步，仰面望着李寻欢柔声道："只有自己先觉得老了的人，才会真的变老，我爷爷就从来不肯服老，你还年轻得很，求求你以后莫要再说自己老了好吗？"

夜色很浓，看不清她面上的表情，只能看到她那双发亮的大眼睛。

她眼睛里充满了柔情，纯真的柔情。

惟有少女的情感才会如此纯真？

李寻欢看到这双眼睛，忽然想起十余年前的林诗音。

那时的林诗音岂非也如此纯真。

但现在呢？

李寻欢暗中叹了口气，避开她的目光，遥望前方，忽然笑道："你看，前面已是长亭，我们快走吧，莫要让你爷爷等得着急。"

无星无月，也看不到灯光。

黑沉沉的夜色中，只能看到长亭中有一点火光，忽明忽灭，火光亮的时候，才能看出一个人的影子。

孙小红道："你看到那点火光了么？"

李寻欢道："看到了。"

孙小红眼波流动，笑道："你猜那是什么？猜得出，我佩服你。"

李寻欢道："那是你爷爷在抽旱烟。"

孙小红拍手笑道："呀……你真是天才儿童，我真佩服你。"

李寻欢也忍不住笑了。

也不知为了什么，和这女孩子在一起，他笑的时候就好像多了些，咳嗽的时候却少了些。

孙小红道："不知道上官金虹来过了没有？他老人家是否已将他送走？"

说着说着，她目光忽然露出一丝忧郁之色，道："我们快赶过去吧，看看……"

她话未说完，李寻欢忽然扯住了她的手。

孙小红的心一跳，脸已有些发烫。

她偷偷瞟了李寻欢一眼，才发现李寻欢的神情仿佛很凝重，一双锐利的眼神，正出神地瞧着远方的道路。

远方的道路上，已出现了两点火光。

那是两盏灯笼。

高挑着的灯笼。

灯笼是金黄色的，用一根细竹竿高高挑起。

金黄色的灯光下，可以看出挑灯的人身上也穿着金黄色的衣服，甚至连他们的脸也已被灯光映得发黄。

黄得诡秘，黄得可怕。

李寻欢身形一闪，已将孙小红拉到道旁的树后。

孙小红压低了语声，道："金钱帮？"

李寻欢点了点头。

孙小红皱了皱眉，道："原来上官金虹现在才到，莫非他路上也遇着什么事了么？"

李寻欢淡淡道："也许因为他只有两条腿，所以走不快。"

只见前面两盏灯笼，后面还有两盏灯笼，相隔约摸三丈。

前面的灯笼与后面的灯笼间，还有两个人。

这两人一前一后，走得虽慢，步子却很大。

两人的身材都很高，都穿着金黄色的衣衫，前面一人的衫角很长，几乎已覆盖到脚面，但走起路来长衫却纹风不动。

后面的一人衫角很短，只能掩及膝盖。

两人的头上都带着宽大的笠帽，低压在眉际，所以灯笼的光虽很亮，却也辨不出他们的面目。

前面的一人赤手空拳，并没有带什么兵刃。

后面的一人腰带上却插着一柄剑。

出了鞘的剑。

李寻欢忽然发现这人插剑的法子和阿飞差不多，只不过阿飞是将剑插在腰带中央，剑柄向右。

这人却将剑插在腰带右边，剑柄向左。

他用的莫非是左手？

李寻欢的双眉也皱了起来。

他很不愿意对付使左手剑的对手，因为左手使剑，剑法必定和别人相反，招式必定更辛辣诡秘，反难对付，而且剑已出鞘，出手必快！

这是他多年的经验，他一眼就看出这是个很强的对手！


