
　　龙啸云听了李寻欢的话，垂下了头，沉默了很久很久，黯然道：“明天……明天你就要走了，我……”

　　李寻欢道：“你千万莫要再来送我，我从来不喜欢送人，也不愿别人来送我，我看到别人送行时那种如丧考妣的模样就觉得恶心。”

　　他又笑了笑道：“何况我这次去的地方又不远，说不定三五天就会回来。”

　　龙啸云也打起了精神，展颜笑道：“不错，你回来我一定接你，那时我们再好好醉一场。”

　　突听一人幽幽道：“你们明知他这一去永远也不会回来了，又何必还要自己骗自己？”

　　林诗音缓缓走了过来，美丽的面容似又憔悴了许多。

　　李寻欢目中立刻露出了痛苦之色，却还是笑着道：“我为何不会回来？你们都是我最好的朋友，我……”

　　林诗音没有让他说完这句话，冷冷道：“谁是你的好朋友，这里根本没有你的朋友。”

　　她忽然指着龙啸云，道：“你以为他是你的朋友么？他若是你的朋友，就该立刻让你走。”

　　龙啸云道：“可是他……”

　　林诗音道：“他不走，是怕连累了你，但你为何不放他？走不走是他的事，放不放却是你的事。”

　　她没有听龙啸云答复，就头也不回地冲了出去。

　　龙啸云霍然长身而起，嗄声道：“她说得对，无论你走不走，我都该放了你的。”

　　李寻欢忽然大笑起来。

　　龙啸云怔了怔道：“你……你笑什么？”

　　李寻欢叫道：“你几时学会听女人的话了？我交的是龙啸云，是条好汉子，可不是怕老婆的可怜虫。”

　　龙啸云紧握着双拳，热泪已不禁夺眶而出，颤声道：“兄弟，你……你对我太好了，我并不是不懂你的苦心，可是……可是却叫我这一生如何报答你？”

　　李寻欢道：“我正有件事想求你。”

　　龙啸云一把抓住他肩头，道：“什么事？你只管说，快说。”

　　李寻欢道：“昨天来的那少年阿飞，大哥你总该还记得他吧？”

　　龙啸云道：“当然记得。”

　　李寻欢道：“他若有了什么危险，大哥你一定要助他一臂之力。”

　　龙啸云的手缓缓松开，仰面长叹道：“到了这种时候，你还只记着他，你难道从来不肯为自己想想？”

　　李寻欢道：“我只问你答不答应？”

　　龙啸云道：“我当然答应，只不过，也许我再也见不着他了。”

　　李寻欢失色道：“为什么，他难道已……”

　　龙啸云勉强一笑，道：“你昨天看到他走的，他怎么还会再来？”

　　李寻欢叹了口气，道：“我也希望他莫要再来，只不过他一定会再来的。”

　　龙啸云道：“他若会来救你，为何直到现在还没有来？”

　　他长长叹了一声，又道：“兄弟，你对别人虽然义重如山，但别人对你却未必一样。”

　　李寻欢笑了笑，道：“他对我怎样是他的事，但我还是要求大哥，以后无论在什么地方遇见他，都莫要忘了他是我的朋友。”

　　龙啸云道：“好，你的朋友，就是我的朋友。”

　　突然外面有人唤道：“龙四爷……龙四爷。”

　　龙啸云站起来，又坐下去，道：“兄弟，你……”

　　李寻欢笑道：“我的酒已喝够了，大哥你只管去吧，只不过千万要记着，明天早上千万莫要再来送我。”

　　龙啸云缓缓走到门口，但一走出门，他的脚立刻就快了，只见田七站在园子里的树影下，向他招手。

　　他快步赶了过去，压低声音道：“得手了么？”

　　田七道：“没有！”

　　龙啸云变色道：“没有？你们十几人，再加上心眉大师和铁笛先生，难道竟对付不了一个小伙子？”

　　田七苦笑道：“这小伙子可实在太厉害了，简直有些可怕，赵老大被他伤了不说，连铁笛先生都已伤在他剑下。”

　　龙啸云连连跺脚，道：“我早知道这小子不好惹，你偏说铁笛先生一定可以对付他。”

　　田七道：“他虽然逃走，却还是中了心眉大师一掌。”

　　龙啸云道：“既是如此，他一定逃不了的，你们为何不追？”

　　田七道：“少林寺的人已追去了，我特地赶来通知你一声。”

　　龙啸云道：“我去看看，你去叫人到这里来守着。”

　　树的后面，有座假山。

　　他们两人刚走，假山后就幽灵般出现了条人影，她美丽的眼睛里充满了惊讶和怀疑，也充满了悲哀和愤恨。

　　她整个人都在颤抖着，泪流满面。

　　自己的丈夫竟是个出卖朋友的贼。

　　林诗音的心都碎了，她轻轻啜泣着，然后，像是下了很大的决心，大步向李寻欢那屋子走过去。

　　但就在这时，有阵急骤的脚步声传了过来，林诗音身子一闪，立刻又退人假山后的阴影里。

　　田七已带着七八条劲装疾服的大汉赶过来了，沉声道：“守住门，莫要让任何人进去，否则格杀勿论。”

　　他自己显然也急着想去追捕阿飞，话未说完，已纵身掠出，大汉们立刻张弓搭箭，守住了门窗。

　　林诗音紧紧咬着嘴唇，已咬得出血。

　　她只恨自己以前为何总是轻视武功，不肯下苦功去学武，她总认为世上有很多事不是武力可解决的。

　　现在她才知道有很多事的确非用武力解决不可。

　　她想不出如何走入那间屋子。

　　突听一阵轻微的喘息声，一条人影走了过来，他脚步虽然有些不稳，但还是走得很快。

　　林诗音认得这人就是今天才赶到的铁笛先生。

　　只听铁笛先生厉声道：“姓李的是不是在这间屋子里？”

　　大汉们面面相觑，道：“我们不大清楚。”

　　铁笛先生道：“好，闪开，我进去瞧瞧。”

　　大汉道：“田七爷的吩咐，无论谁都不能进去。”

　　铁笛先生怒道：“田七？田七是什么东西，你们可认得我是谁？”

　　那大汉眼睛盯着他身上的血迹，道：“无论谁也不能进去。”

　　铁笛先生道：“很好。”

　　他的手忽然抬了抬，“叮”的寒星暴射而出。

　　李寻欢闭着眼睛，似已睡着了。

　　忽然间，他听到一声惨呼，呼声并不响，而且很短促。

　　李寻欢知道只有被一种很尖锐的暗器钉人咽喉时，才会连惨呼都发不出来，这种情况他当然已看得很多。

　　他皱了皱眉：“难道又有人来救我了么？”

　　接着，他就看到一个手提着铁笛的青袍人大步走了进来，脸上虽已全无血色，却满含着杀机。

　　李寻欢目光停留在他手里的铁笛上，道：“铁笛先生？”

　　铁笛先生盯着他的脸，道：“你被人点了穴道？”

　　李寻欢笑了笑，道：“你看到我面前有酒都没有喝的时候，一定是动也不能动了。”

　　铁笛先生道：“你既然已全无抵抗之力，我本不该杀你的，可是我却非杀你不可。”

　　李寻欢道：“哦？”

　　铁笛先生瞪着他，道：“你不问我为何要杀你？”

　　李寻欢又笑了笑，道：“我若问了，反而难免要生气，要向你解释，你一定还是不信，还是要杀我，我又何必多费口舌。”

　　铁笛先生怔了怔，大声道：“不错，无论你说什么，我都要杀你的……”

　　他面上泛起一阵激动痛苦之色，嗄声道：“如意，你死得虽惨，但我总算为你复仇了！”

　　铁笛又已抬起。

　　李寻欢叹了口气，喃喃道：“如意，你见到我时一定会大吃一惊的，因为你既不认得我，我也不认得你……”

　　忽然间，林诗音冲了进来，大声道：“等一等，我有话说。”

　　铁笛先生一惊回头，道：“夫人，是你？你最好莫要拦住我，谁也拦不住我的。”

　　林诗音脸色发青，道：“我并不想拦你，但这是我的家，要杀人至少总得让我动手。”

　　铁笛先生皱眉道：“你也要杀他？为什么？”

　　林诗音道：“我要杀他的理由比你更大，你只不过是为妻子复仇，我却是为儿子复仇，我……我只有一个儿子。”

　　她言下之意，自然是说：“你却不止一个妻子。”

　　铁笛先生沉默了很久，道：“好，我等你先出手之后再出手”

　　他自信他的铁笛银钉快如闪电，纵然后发，也可先至，谁知林诗音走过他面前，忽然反手一掌，向他胸膛击出。

　　林诗音虽然武功不高，但毕竟不是弱不禁风的弱女子。这一掌她已用了全力，铁笛先生猝不及防，竟被打得撞到墙上。

　　要知他伤势本已难支，全凭暗器伤人，此刻身子一震，伤口进裂，鲜血又飞溅而出，人也晕了过去。

　　林诗音心头一阵激动，几乎也倒了下去。

　　李寻欢知道她一生中简直连只蚂蚁都未踩死过！此刻见到她居然出手伤人，心里也不知是疼是喜，却硬下心肠冷冷道：“你又跑来干什么？”

　　林诗音深深地呼吸了几次，身子才停止发抖，道：“我来放你走。”

　　李寻欢叹了口气，道：“我难道还没有说清楚么？我不走，绝不走。”

　　林诗音道：“我知道你是为了龙啸云而不肯走，但你知不知道他……他……”

　　她忽又颤抖了起来，而且抖得比刚才更厉害，她用力捏紧双拳，指甲都已刺人肉里，用尽了全身力气，挣扎着道：“他已出卖了你，他本来就和那些人串通一气的……”

　　说完了这句话，她已全身脱力，若非倚着桌子，早已倒了下去，她以为李寻欢听了这话，必定也难免要吃一惊。

　　谁知李寻欢的神色却没有丝毫变化，甚至连眼角的肌肉都没有跳动，反而笑了笑，淡淡道：“你只怕是误会了他，他怎会出卖我？”

　　林诗音用力抓着桌子，桌子上的杯盏“叮当”直响。

　　她嘶声道：“我亲眼看到的，亲耳听到的。”

　　李寻欢道：“你看错了，也听错了。”

　　林诗音道：“你……你到现在还不相信？”

　　李寻欢柔声道：“这两天你太累，难免会弄错很多事，还是去好好睡一觉吧，到了明天，你就会知道你的丈夫是个很可靠的男人。”

　　林诗音望着他，失神地张大了眼睛，看了他很久很久，忽然倒在桌子上，放声痛哭起来。

　　李寻欢闭起眼睛，似乎已不忍再看她，嗄声道：“你为什么……”

　　话未说完，忽然喷出了一口鲜血。

　　林诗音也控制不住自己，十几年来一直压制着的情感，此刻就像是山洪般全都爆发了出来。

　　她踉跄扑向李寻欢，道：“你不走，我就死在你面前。”

　　李寻欢咬紧了牙关，一字字道：“你是死是活，对我又有何干？”

　　林诗音霍然抬头，瞪着他，嗄声道：“你……你……你……”

　　她每说一个“你”字，就后退一步。

　　忽然间，她发觉她已倒在一个人的身上。

　　龙啸云的脸色沉重如铁。

　　他紧紧地揽住了林诗音的柔肩，像是生怕自己一松手，林诗音便要从他身旁消失，而且永不复返。

　　林诗音看到他的手，神情忽然镇定了下来，冷冷道：“拿开你的手，请你以后永远也莫要再碰我。”

　　龙啸云的脸忽然起了一阵痉挛，就像是给人抽了一鞭子。

　　他的手终于缓缓松开，凝注着林诗音，道：“你已全部知道了？”

　　林诗音冷冷道：“世上绝没有能永远瞒得过人的事。”

　　龙啸云道：“你……你已全都告诉了他。”

　　李寻欢忽然笑了笑，道：“其实用不着她告诉我，我也早就知道了。”

　　龙啸云似乎一直不敢面对他，此刻才霍然抬头，道：“你知道？”

　　李寻欢道：“嗯。”

　　龙啸云道：“你什么时候知道的？”

　　李寻欢叹了口气，道：“就在你拉住我的手，让田七点中我穴道的时候，只不过……我虽然知道，却并不怪你。”

　　龙啸云颤声道：“你……你既然知道，为何不说出来？”

　　李寻欢淡淡一笑，道：“我为何要说？”

　　林诗音凝注着他，身子忽又颤抖起来，道：“你不走，是不是为了我？”

　　李寻欢皱眉道：“为了你？”

　　林诗音道：“你怕我知道了会伤心，你不愿将我们这家拆散，因为我们这家本就是你……你……”

　　她话未说完，已又泪流满面。

　　李寻欢忽然大笑起来，大笑道：“女人为什么总是这样自我陶醉，我不说，只不过因为说了也无用，我不走，只因为明白他不会让我走的。”

　　他不停地笑，不停地咳嗽，目中有热泪夺眶而出，也不知是笑出了眼泪还是咳出了眼泪？

　　林诗音黯然道：“现在无论你怎么说都没关系了，我反正已知道……”

　　李寻欢骤然顿住笑声，厉声道：“你知道，你知道什么！你可知道龙啸云这样做是为了谁，你可知道他就是怕我来将你们的家拆散，所以这样做的！只因为他将这家看得比什么都重，更将你看得比什么都重……”

　　林诗音望着他，忽也嘶声笑了起来，道：“他害了你，你还要替他说话，很好，你的确很够朋友，但你知不知道我也是人……你对不对得起我？”

　　说到后来，谁也分不清她究竟是笑，还是哭。

　　李寻欢又剧烈地咳嗽起来，咳出了血。

　　龙啸云瞪着他，嗄声道：“你说得不错，我的确是为了这个家，为了我的儿子，我们本来活得好好的，你一来就全都改变了！”

　　他疯狂般大吼道：“我本来是这家的主人，但你一来，我就觉得好像只不过是在这里作客，我本来有好儿子，但你一来，就叫他变得半死不活。”

　　李寻欢黯然叹道：“你说得不错，我……我的确是不该来的。”

　　龙啸云忽又紧紧握住了林诗音，嗄声道：“但我最主要的，我还是为了你，我将所有的一切全部还给他也没关系，但我却不能失去你……”

　　他话未说完，也已泪流满面。

　　林诗音闭着眼睛，眼角的泪珠如珍珠般落下，道：“你若还有一分为我着想，就不该这样做。”

　　龙啸云道：“我也知道不该这样做，但我却实在害怕。”

　　林诗音道：“你怕什么？”

　　龙啸云道：“我怕你离开我，因为你虽然不说，我也知道你……你并没有忘记他，我只怕你又回到他那里去。”

　　林诗音忽又跳起来，大声道：“拿开你的手！你不但手脏，心更脏，你将我看成什么样的人了？你将他看成什么样的人！”

　　她扑倒地上，放声痛哭道：“你难道已忘了我……我毕竟是你的妻子！”

　　龙啸云站在那里，似乎已变成了个木头人，惟有眼泪还是在不停地流。

　　李寻欢看着他们，黯然自语道：“这是谁的错……这究竟是谁的错？……”

　　阿飞只觉得身子软绵绵的，仿佛躺在云堆里，空气里飘荡着一种若有若无、如兰如馨的香气。

　　他醒了过来，却宛如还在梦里。

　　他简直不愿醒来，因为他这一生，从来也没有到过如此软温馨香的地方，他甚至连这样的梦都没有做过。

　　在他梦里，也永远只有冰雪、荒原、虎狼，或一连串无穷无尽的灾祸、折磨、苦难……

　　只听一人说：“你醒过来了么？”

　　这声音是如此温柔，如此关切。

　　阿飞张开眼，就看到了一张绝美的脸，脸上带着世上最温柔，最可爱的笑容，眼波里带着最深厚的情意。

　　这张脸温柔美丽得几乎就像是他的母亲。

　　他记得在小时生病的时候，他的母亲也是这么样坐在他身边，也是这么样温柔地看守着他。

　　但这已是许久许久以前的事了，久远得连他自己都已几乎忘记……

　　阿飞挣扎着要跳下床，嗄声道：“这是什么地方？”

　　他身子刚坐起，又倒下。

　　林仙儿温柔地替他拉起了被，柔声道：“你莫要管这是什么地方，就将这里当做你自己的家吧。”

　　阿飞道：“我的家？”

　　他从来也不了解“家”这个字代表的是什么意思？

　　他从来没有家。

　　林仙儿嫣然道：“我想你的家一定很温暖，因为你有那么样一个好母亲，她一定很温柔，很美丽，也很爱你。”

　　阿飞沉默着，也不知过了多久，才缓缓道：“我没有家，也没有母亲。”

　　林仙儿怔了怔，道：“可是……可是你晕迷的时候却一直呼唤着她的名字。”

　　阿飞没有动，面上也没有表情，道：“我七岁的时候，她就已死了！”

　　他脸上虽没有表情，眼睛却已湿润。

　　林仙儿垂下头，道：“对不起，我……我不该提起你的伤心事。”

　　又沉默了半晌，阿飞道：“是你救了我？”

　　林仙儿道：“那时你已晕了过去，所以我就暂时将你搬到这里来，但你只管你安心养伤，绝没有人敢闯到这里来的。”

　　阿飞道：“我母亲临死的时候，再三吩咐我，叫我永远莫要受别人的恩惠，这句话我永远也没有忘记，可是现在……”

　　他岩石般的脸忽然激动起来，嗄声道：“现在我却欠了你一条命！”

　　林仙儿柔声道：“你什么也不欠我，莫忘了，我这条命也是你救回来的。”

　　阿飞长长叹息了一声，喃喃道：“你为何要救我？为何要救我？”

　　林仙儿脉脉地望着他，情不自禁伸出手，轻抚着他的脸，柔声道：“你现在什么也不要想，以后……以后你就会知道我……我为什么要救你，为什么要这样对你。”

　　她的手柔若无骨，温如美玉。

　　她美丽的脸上已泛起了一阵朝霞般的红晕。

　　阿飞闭上了眼睛。

　　他的心本来也坚如岩石，但此刻，也不知怎地，竟连心底最深处都震动了起来！宛如一湖静水，忽然起了无数涟漪。

　　他从来也未想到，自己竟也会有这种感情。

　　但他却只是闭上了眼睛，道：“现在是什么时候了？”

　　林仙儿道：“还不到三更。”

　　阿飞又挣扎着要坐起来。

　　林仙儿道：“你……你想到哪里去？”

　　阿飞咬紧牙关，道：“我绝不能让他们将李寻欢带走。”

　　林仙儿道：“但他已经走了。”

　　阿飞“噗”的倒在床上，汗如雨下道：“你说现在还没有到三更？”

　　林仙儿道：“现在是还没有到三更，但李寻欢昨天凌晨已走了。”

　　阿飞失声道：“昨天凌晨？我难道已晕睡了一天一夜？”

　　林仙儿用一条淡红的丝巾轻轻擦干了他头上的汗，道：“你伤得很重，除了你之外，只怕没有别人能挨得住的，所以你现在一定要乖乖地听话，好好地养伤。”

　　阿飞道：“但是李……”

　　林仙儿轻轻掩住了他的嘴，道：“我不许你再提他，因为他的处境远不如你危险，就算你要救他，也得等你养好了伤再说。”

　　她扶着他躺到枕头上，道：“你放心，心眉大师既然说要将他带到少林寺去，那么他这一路上就绝不会再有什么危险的。”

　　李寻欢斜倚在车厢里，瞧着对面的心眉大师和田七，似乎瞧得很有趣，忽然忍不住笑了。

　　田七瞪着他道：“你觉得我们很滑稽？”

　　李寻欢悠然道：“我只是觉得很有趣。”

　　田七道：“有趣？”

　　李寻欢打了个呵欠，闭上眼，似乎要睡着了。

　　田七一把揪住了他，道：“我哪点有趣？”

　　李寻欢淡淡道：“抱歉，我说的不是你，世上虽然有很多人都很有趣，但你却是例外，你实在无趣极了。”

　　田七脸色变了，瞪了他半晌，终于缓缓松开手。

　　心眉大师一直都好像没有在听他们说话，此刻却忍不住道：“你觉得老僧很有趣？”

　　他这辈子还没有遇见过一个说他有趣的人。

　　李寻欢又打了个呵欠，懒洋洋笑道：“我觉得你有趣，只因我还未见过一个坐车的和尚，我总认为出家人既不能骑马，也不能坐车的。”

　　心眉大师居然也笑了笑，道：“和尚也是人，不但要坐车，还要吃饭。”

　　李寻欢道：“你既然已坐在车上，为何不坐得舒服些，我看你这样坐着，总忍不住以为你长了痔疮。”

　　心眉大师脸色也沉了下去，道：“你难道想要我塞住你的嘴？”

　　李寻欢道：“你若要塞我的嘴，我建议你用酒瓶，最好的是装满了酒的酒瓶。”

　　心眉大师望了田七一眼，田七的手缓缓伸到李寻欢的哑穴上，悠然笑道：“我这只手一按，你知道就会怎么样？”

　　李寻欢笑了笑，道：“你这只手若一按，就听不到很多有趣的话了。”

　　田七道：“那么就算我……”

　　刚说到这里，他的手还未按下去，突听健马一声惊嘶，赶车的连声怒叱，马车骤然停了下来。

　　车马奔行甚急，此刻骤然停住，车子里的人都不禁从座位上弹了起来，脑袋几乎撞在车顶上。

　　田七怒道：“什么事？难道你们……”

　　他的头探出车窗，嘴就闭上了，脸色也变了！

　　积雪的道路旁直挺挺地站着一个人，右手拉住了马辔头，健马长嘶跳跃，他的手却如铁铸般动也不动！


