虬髯大汉忽然跳起来，将身上的衣裳全都脱下来，铁一般的胸膛迎着冰雪和寒风，将车轭背在身上。

他竟像是一匹马似的将这大车拉着狂奔而去。

李寻欢并没有阻止，因为他知道他满怀的悲痛需要发泄，但车门关起时，李寻欢也不禁流下了眼泪。

地上积雪已化为坚冰，车轮在冰上滚动，虬髯大汉并不需要花很大力气，马车已疾驰如飞。

半个时辰后，他们已到了牛家庄。

牛家庄是个很繁荣的小镇，这时天色还未全黑，雪已住了，街道两旁的店家都有人拿着扫把出来扫自己门前的积雪。

大家忽然看到一条精赤着上身的大汉，拉着辆马车狂奔而来，当真吃了一惊，有的人抛下扫把就跑。

镇上自然有酒铺，但飞驰的马车到了酒铺前，骤然间停了下来，虬髯大汉霹雳般狂吼一声，用力往后面一靠，只听"砰"的一响，车厢已被撞破个大洞，他一双脚仍收势不住，却已钉人雪地里，地上的积雪，都被铲得飞激而起！

小镇上的人哪里见到过如此神力，都已骇呆了。

酒铺里的客人看到这煞神般的大汉走了进来，也骇得溜走了一大半，虬髯大汉将三条板凳拼在一齐，又竖起张桌子靠在后面，再铺上潘大少的狐裘，才将李寻欢抱了进来，让他能坐得很舒服。

李寻欢面上已全无一丝血色，连嘴唇都已发青，无论谁都可以看出他身患重病。快要死的病人居然还来喝酒，这酒铺开了二十多年，却还没有见过这种客人，连掌柜的带伙计全都在发愣。

虬髯大汉一拍桌子，大吼道："拿酒来，要最好的酒！掺了一分水就要你们脑袋。"

李寻欢望着他，良久良久，忽然一笑，道："二十年来，你今天才算有几分'铁甲金刚'的豪气！"

虬髯大汉身子一震，似乎被"铁甲金刚"这名字震惊了，但他瞬即仰首大笑起来，道："想不到少爷居然还记得这名字，我却已忘怀了。"

李寻欢道："你……你今天也破例喝杯酒吧。"

虬髯大汉道："好，今天少爷你喝多少，我就喝多少！"

李寻欢也仰天大笑道："能令你破戒喝酒，我也算不虚此生了！"

别人见到他们如此大笑，又都瞪大了眼睛偷偷来看，谁也想不通一个将死的病人还有什么好开心的。

送来的酒虽非上品，但却果然没有掺水。

虬髯大汉举杯道："少爷，恕我放肆，我敬你一杯。"

李寻欢一饮而尽，但手已拿不稳酒杯，酒已溅了出来，他一面咳嗽着，一面去擦溅在身上的酒，一面边笑着道："我从未糟蹋过一滴酒，想不到今日也……"

他忽又大笑道："这衣服陪了我多年，其实我也该请它喝一杯了，来来来，衣服兄，多承你为我御寒蔽体，我敬你一杯。"

虬髯大汉刚替他倒了一杯酒，他竟全都倒在自己衣服上。

掌柜的和店伙计面面相觑，暗道："原来这人不但有病，还是个疯子。"

两人你一杯，我一杯地喝个不停，李寻欢要用两只手紧握着酒杯，才能勉强将一杯酒送进嘴里。

虬髯大汉忽然一拍桌子，大呼道："人生每多不平事，但愿长醉不复醒，我好恨呀，好恨！"

李寻欢皱眉道："今日你我应该开心才是，说什么不平事，说什么不复醒，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！"

虬髯大汉狂笑道：　"好一个人生得意须尽欢，少爷，我再敬你一杯。"

豪厉的笑声，震得隔壁一张桌上的酒都溅了出来，但笑声未绝，他又已扑倒在桌上，痛哭失声。

李寻欢面上也不禁露出黯然之色，唏嘘道："这二十年来，若非有你，我……我只怕已无法度过，我虽然知道你的苦心，还是觉得委屈了你，此后但愿你能重振昔年的雄风，那么我虽……"

虬髯大汉忽又跳起来，大笑道："少爷你怎地也说起这些扫兴的话来了！，陕痛，陕喝！"

他们忽哭忽笑，又哭又笑。

店掌柜的和伙计又对望了一眼，暗道："原来两人都是疯子。"

就在这时，忽见一个人踉踉跄跄地冲了进来，扑倒在柜台上，嗄声道："酒，酒，快拿酒来！"

看他的神情，就像是若喝不到酒立刻就要渴死了。

掌柜的皱起眉头，暗道："又来了一个疯子。"

只见这人穿着件已洗得发白的蓝袍，袖子上胸口上，却又沾满了油腻，一双手的指甲里也全是泥污，虽然戴着顶文土方巾，但头发却乱草般露在外面，一张脸又黄又瘦，看来就像是个穷酸秀才。

伙计皱着眉为他端了壶酒来。

这穷酸秀才也不用酒杯，如长鲸吸水般，对着壶嘴就将一壶酒喝下去大半，但忽又全都喷了出来，跳脚道："这也能算酒么？这简直是醋，而且还是掺了水的醋……"

那店伙横着眼道："小店里并非没有好酒，只不过……"

穷酸秀才怒道："你只当大爷没有银子买酒么？呔，拿去！"

他随手一抛，竟抛出一锭五十两的官宝。

大多数妓女和店伙的脸色，一直都是随着银子的多少而改变的，这店伙也不例外，于是好酒立刻来了。

穷酸秀才还是来不及用酒杯，嘴对嘴地就将一壶酒全喝了下去，翻着眼坐在那里，就像是一口气忽然喘不过来了，连动都不动，别人只道他酒喝得太急，忽然抽了筋，李寻欢却知道他这只不过是在那里品味。

过了半晌，才见他将这口气长长透了出来，眼睛也亮了，脸上也有了光采，喃喃地道："酒虽然不好，但在这种地方，也只好马虎些了。"

那店伙计赔着笑，哈着腰道："这坛酒小店已藏了十几年，一直都舍不得拿出来。"

穷酸秀才忽然一拍桌子，大声道："难怪酒味太淡，原来藏得太久，快找一坛新酿的新酒兑下去，不多不少，只能兑三成，再弄几碟小菜来下酒。"

店伙道："不知你老要些什么菜？"

穷酸秀才道："我老人家知道你们这种地方也弄不出什么好东西来，宰一只凤鸡，再找些嫩姜来炒鸭肠子，也就对付了，但姜一定要嫩，凤鸡的毛要去得于净。"

这人虽然又穷又酸，但吃喝起来却一点也不含糊，李寻欢越看越觉得此人有趣，若在平时，少不得要和他萍水相交，痛饮一番，但此番他已随时随刻都可能倒下去，又何苦再连累别人。

那穷酸秀才更是旁若无人，酒到杯干。

他眼睛除了酒之外，似乎再也瞧不见别的。

就在这时，突听一阵急骤的马蹄声响，骤然停在门外，这穷酸秀才的脸色，竟也有些变了。

他站起来就想走，但望了望桌上的酒，又坐了下去，连喝了三杯，挟了块鸭肠慢慢咀嚼，悠然道："醉乡路常至，他处不堪行……"

只听一人大吼道："好个酒鬼，你还想到哪里去？"

另一人道："我早就知道只有在酒铺里才找得到他。"

喝声中，五六个人一齐冲了进来，将穷酸秀才围住。这几人劲装疾服，佩刀挂剑，看来身手都不太弱。

一人瘦削颀长，手里提着马鞭，指着穷酸的鼻子道："得人钱财，与人消灾，你拿了咱们的诊金，不替咱们治病，却逃出来喝酒了，这算什么意思了"

穷酸咧嘴一笑，道："这意思各位难道还不懂么？只不过是酒瘾大发而已，梅二先生酒瘾发作时，就算天塌下来也得先喝了酒再说，哪有心情为别人治病。"

一个麻面大汉道："赵老大，你听见没有，我早就知道这酒鬼不是个东西，只要银子到手，立刻就六亲不认了。"

颀长大汉怒道："这酒鬼的毛病谁不知道，但老四的病却非他不可，病急乱投医，你难道还有什么别的法子？"

李寻欢本当这些人是来寻仇的，听了他们的话，才知道这位梅二先生原来是个江湖郎中，光拿银子不治病的。

这些人来势汹汹，大嚷大叫，他却还是稳如泰山，坐在那里左一杯，右一杯地喝了起来。

赵老大掌中马鞭一扬，"刷"地将他面前酒壶卷飞了出去，厉声道："废话少说，现在咱们既已找着了你，你就乖乖地跟咱们回去治病吧，如要能将老四的病治好，包你有酒喝。"

那位梅二先生望着被摔得粉碎的酒壶，长长叹了口气，道："你们既然知道梅二先生的脾气，就该知道梅二先生生平有三不治。"

赵老大道："哪三不治？"

梅二先生道："第一，诊金不先付，不治；付少了一分，也不治。"

麻面大汉怒道："咱们几时少了你一分银子？"

梅二先生道："第二，礼貌不周，言语失敬的，不治；第三，强盗小偷，杀人越货的，更是万万不治了。"

他又叹了口气，摇着头道："你们将这两条全都犯了，还想梅二先生替你们治病，这岂非是在痴人说梦，缘木求鱼？"

那几条大汉脖子都气粗了，怒吼道："不治就要你的命。"

梅二先生道："要命也不治！"

麻面大汉反手一掌，将他连人带凳子都打得滚出七八尺开外，伏在地上，顺着嘴角直流血。

李寻欢看他如此镇定，本当他是位深藏不露的风尘异人，如今才知道他一张嘴虽硬，一双手却不硬。

赵老大嗖地拔出了腰刀，厉声道："你嘴里若敢再说半个不字，大爷就先卸下你一条膀子再说。"

梅二先生捂着脸，道："说不治就不治，梅二先生还会怕了你们这群毛贼么？"

赵老大怒吼一声，就想扑过去。

虬髯大汉忽然一拍桌子，厉声喝道："这里是喝酒的地方，不喝酒的全给我滚出去！"　

这一声大喝就仿佛晴空中打下个霹雳，赵老大吓了一跳，不由自主倒退半步，瞪着他道："你是什么东西，敢来管大爷的闲事！"

李寻欢微微一笑，道："滚出去无趣，叫他们爬出去吧。"

虬髯大汉喝道："少爷叫你们爬出去，听见没有？"

赵老大见到这两人一个已病得有气无力，一个已醉得眼睛发直，他胆子立刻又壮了，狞笑道："你们既然不知趣，大爷就拿你们开刀也好！"　

刀光一闪，他掌中刀竟向李寻欢直劈了下去。

虬髯大汉皱了皱眉，一伸手，就去架刀。

他竟似已醉糊涂了，竟以自己的膀子去架锋利的刀锋，掌柜的不禁惊呼出声，以为这一刀劈下，他这条手臂就要血淋淋地被砍下来。

谁知一刀砍下后，手臂仍是好生生的纹风未动，刀却被震得脱手飞出，连赵老大的身子都被震得站不稳了，踉跄后退，失声惊呼道："这小子身上竟有金钟罩，铁布衫的横练功夫，咱们只怕是遇见鬼了！"

麻子的脸色也变了，赔笑道："朋友高姓大名，请赐个万儿，咱们不打不相识，日后也好交个朋友。"

虬髯大汉冷冷道："凭你也配和我交朋友？滚！"

赵老大跳起来，吼道："朋友莫要欺人太甚，需知咱们黄河七蛟也不是好惹的，若是……"

他话还未说完，那麻子忽然将他拉到一旁，悄悄说了几句话，一面说，一面偷偷去瞧李寻欢酒杯旁的小刀。

赵老大脸上更全无丝毫血色，嗄声道："不会是他吧？"

麻子悄悄道："不是他是谁！半个月以前，我就听龙神庙的老乌龟说他又已人关了，老乌龟多年前就见过他了，绝不会看错的。"

赵老大道："但这病鬼……"

麻子道："此人吃喝嫖赌，样样精通，身体一向不好，可是他的刀……"

提到这柄刀，他连声音都变了，颤声道："不防一万，只防万一，咱们什么人不好惹，何况惹到他头上去？"

赵老大苦笑道："我若早知道他在这里，就算拿把刀架在我脖子上，我都不进来的。"

他干咳两声，赔着笑躬身道："小人们有眼无珠，不认得你老人家，打扰了你老人家的酒兴，小人们该死，这就滚出去了。"

李寻欢也不知听见他说的话没有，又开始喝酒，开始咳嗽，就好像什么事都没有发生过似的。

老虎般闯进来的大汉们，此刻已像狗似的夹着尾巴逃出去了，那位梅二先生这才慢吞吞地爬了进来，居然也不去向李寻欢他们道谢，一屁股坐到凳子上，又不停地拍着桌子，瞪着眼道："酒，酒，快拿酒来！"

那店伙计揉着眼睛，简直不相信方才被人打得满地乱爬的人就是他。

酒铺里的人早已都溜光了，只剩下他们三个人，把酒一杯杯往嘴里倒，酒喝得越多，话反而越少。

李寻欢望着窗外的天色，忽然笑道："酒之一物，真奇妙，你越不想喝醉的时候，醉得越快，到了想喝醉的时候，反而醉不了。"

梅二先生忽也仰天打了个哈哈，道："一醉解千愁，醉死胜封侯，只可惜有些人虽想醉死，老天却偏偏不让他死得如此舒服。"

虬髯大汉皱了皱眉，梅二先生竟摇摇晃晃地走了过来，直着眼望着李寻欢，悠然道："阁下可知道自己还能活多久么？"

李寻欢淡淡笑道："活不长了。"

梅二先生道："知道活不长了，还不快去准备后事，还要来喝酒？"

李寻欢道："生死等闲事耳，怎可为了这种事而耽误喝酒？"

梅二先生抚掌大笑道："不错不错，生死事小，喝酒事大，阁下此言，实得我心。"

他忽又瞪起眼睛，瞪着李寻欢道："阁下想必已知道我是谁了？"

李寻欢道："还未识荆。"

梅二先生道："你真的不认得我？"

虬髯大汉忍不住道："不认得就不认得，噜嗦什么？"

梅二先生也不睬他，还是瞪着李寻欢道："如此说来，你救我并非为了要我为你治病了？"

李寻欢笑道："阁下若要喝酒，不妨来共饮几杯，若要来治病，就请走远些吧，莫要耽误了我喝酒的时间。"　

梅二先生又眨也不眨地瞪了他很久，喃喃道："好运气呀好运气，你遇见了我，当真是好运气。"

李寻欢道："在下既无诊金可付，和强盗已差不多，阁下还是请回吧。"

谁知梅二先生却摇头道："不行不行，别人的病我不治，你这病我却非治不可，你若不要我治病，除非先杀了我。"

方才别人要杀他，他也不肯治病，此刻却硬是非要替人治病不可，那店伙计只恨不得赶快回家去蒙头大睡三天，再也莫要见到这三个疯子，只因老是再这么样折腾下去，他只怕也要被气疯了。

虬髯大汉却已动容道："你真能治得了他的病？"

梅二先生傲然道："他这病除了梅二先生外，天下只怕谁也治不了。"

虬髯大汉跳起来一把揪着他衣襟，道："你可知道他这是什么病？"

梅二先生眼睛一瞪，道："我不知道谁知道，你以为花老六真能配得出那'寒鸡散'么？"

虬髯大汉失声道："寒鸡散？他中的毒就是寒鸡散？"

梅二先生傲然一笑，道："除了梅家的'寒鸡散'，世上还有什么毒能毒得死李寻欢？"　

虬髯大汉又惊又喜，道："花蜂的'寒鸡散'是你配的？"

梅二先生大笑道："除了我'妙郎中'梅二先生外，还有谁能配得出寒鸡散？看来你当真是孤陋寡闻，连这种事都不知道。"

虬髯大汉大喜道："原来他就是'七妙人'中的'妙郎中'，原来毒药就是他配的，能配自然能解，少爷你有救了。"

李寻欢苦笑道："看来一个人想活固然艰苦，若要静静地死，也不容易。"

马车又套上了马，冒雪急驰。

但这次他们却另外雇了个赶车的，虬髯大汉留在车厢中一来是为了照顾李寻欢，再来也是为了监视这妙郎中。

他显然还是不放心，不住问道："你自己既能解毒，为何要去找别人？去找谁？去哪里？来得及么？"

梅二先生皱着眉道："我找的不是别人，是梅先生，我家老大，他就在附近，你放心，梅二先生肯接手的病人，就死不了的。"

虬髯大汉道："为何要去找他？"

梅二先生道："因为寒鸡散的解药在他那里，这理由你满意了么？"

虬髯大汉这才闭上嘴不说话了。

梅二先生却反过来问他了，道："你练的是金钟罩、铁布衫，还是十三太保横练？"

虬髯大汉瞪了他一眼，还是答道："铁布衫。"

梅二先生摇着头笑道："想不到世上还有人肯练这种笨功夫，除了能唬唬那些毛贼外，简直连一点用处也没有。"

虬髯大汉冷冷道："笨功夫总比没功夫好。"

梅二先生居然也不生气，还是摇着头笑道："据说练铁布衫一定要童子功，这牺牲未免太大了些，是吗？"

虬髯大汉道："嗯。"

梅二先生道："据说近五十年来，只有一个人肯下苦功练这种笨功夫，据说此人叫'铁甲金刚'铁传甲，但二十年前就被人一掌自舍身崖上震下去了，也不知死了没有，也许并没有死，还能坐着喝酒。"

虬髯大汉的嘴里就像是咬牢了个鸡爪，无论梅二先生怎么说，怎么问，他却再也不肯开口了。

梅二先生也只好闭起眼睛，养起神来。

谁知过了半晌，虬髯大汉又开始问他了，道："据说'七妙人'个个都是不大要脸的角色，但阁下看来却不像。"

梅二先生闭着眼道："拿了人家的诊金，不替人家治病，这难道还要脸了？"

虬髯大汉笑道："你若肯替那种人治病，才是真不要脸。拿钱和治病本来就是两回事，那种人的钱正是不拿白不拿的。"

梅二先生也笑了，道："想不到你这人倒并不太笨。"

虬髯大汉叹道："世人眼中的小人，固然未必全都是小人，世人眼中的君子，又有几个是真君子呢？"

李寻欢斜倚在车座上，嘴角带着淡淡的微笑，仿佛在听他们说话，又仿佛早已神游物外，一颗心早已不知飞到哪里去了。

人间的污秽，似乎已全都被雪花洗净，自车窗中望出去，天地一片银白，能活着，毕竟还是件好事。

李寻欢心里又出现了一条人影。

她穿着浅紫色的衣服，披着浅紫色的风氅，在一片银白中看来，就像是一朵清丽的紫罗兰。

他记得她最喜欢雪，下雪的时候，她常常拉着他到积雪的院子里去，抛一团雪球在他身上，然后再娇笑着逃走，叫他去追她。

他记得那天他带龙啸云回去的时候，也在下着雪，她正坐在梅林边的亭子里，看梅花上的雪花。

他记得那亭子的栏杆是红的，梅花也是红的，但她坐在栏杆上，梅花和栏杆仿佛全都失去了颜色。

他当时没有见到龙啸云的表情，但后来他却可想像得到，龙啸云自然第一次看到她时，心神就已醉了。

现在，那庭园是否仍依旧？她是否还时常坐在小亭的栏杆上，数梅花上的雪花，雪花下的梅花？

李寻欢抬头向梅二先生一笑，道："车上有酒，我们喝一杯吧。"

雪，时落时停。

车马在梅二先生的指挥下，转入了一条山脚下的小道，走到一座小桥前，就通不过去了。

小桥上积雪如新，看不到人的足迹，只有一行黄犬的脚印，像一连串梅花似的洒在栏杆旁。

虬髯大汉扶着李寻欢走过小桥，就望见梅树丛中，有三五石屋，红花白屋，风物宛如图画。

梅林中隐隐有人声传来，走到近前，他们就见到一个峨服高冠的老人，正在指挥着两个童子洗树上的冰雪。

虬髯大汉悄声道："这就是梅大先生？"

梅二先生道："除了这疯子，还会有谁用水来洗冰雪？"

虬髯大汉也不禁失笑道："他难道不知道洗过之后，雪还是要落在树上，水也立刻就会结成冰的。"

梅二先生叹了口气，苦笑道："他可以分辨出任何一幅画的真伪，可以配出最厉害的毒药和解药，但这种最简单的道理，他却永远也弄不懂的。"

他们说话的声音传人梅林，那高冠老人回头看到了他们，就好像看到了讨债鬼似的，立刻大惊失色，撩起了衣襟，就往里面跑，一面还大呼着道："快，快，快，快把厅里的字画全都藏起来，莫要又被这败家子看到了，偷出去换黄汤喝。"

梅二先生笑道："老大你只管放心，今天我已找到了酒东，只不过特地带了两个朋友来……"

他话未说完，梅大先生已用手蒙起眼睛，道："我不要看你的朋友，你的朋友连一个好人也没有，只要看一眼，我至少就要倒三年的霉。"

梅二先生也跳了起来，大叫道："好，你看不起我，我难道就不能交上个像样的朋友么？好好好，李探花，他既然不识抬举，咱们就走吧！"

虬髯大汉正在着急地问："解药未得，怎么能走呢？"

谁知梅大先生这次反而回头走了过来，招手道："慢走慢走，你说的可是一门七进土，父子三探花的小李探花么？"

梅二先生冷冷道："你难道还认得第二个李探花不成？"

梅大先生盯着李寻欢，道："就是这位？"

李寻欢微笑道："不敢，在下正是李寻欢。"

梅大先生上上下下望了他几眼，忽然一把拉住他的手，大笑道："慕名二十年，不想今日终于见到你了，李兄呀，李兄，你可真真是想煞小弟也！"

他前倨而后恭，忽然变得如此热情，李寻欢反而怔住了。

梅大先生已一揖到地，道："李郎休怪小弟方才失礼，只因我这兄弟实在太不成材，两年前带了个人回来，硬说是鉴定书画的法家，要我将藏画拿出来给他瞧瞧，谁知他们却用两卷白纸，换了我两幅曹不兴的精品跑了，害得我三个月睡不着觉。"

李寻欢失笑道："梅大先生也休要怪他，酒瘾发作时若无钱打酒，那滋味的确不好受。"

梅大先生笑道："如此说来，李兄想必也是此道中人了。"

李寻欢笑道："天子呼来不上船，自道臣是酒中仙。"

梅大先生笑道："好好好，骑鹤，先莫洗梅花，快去将那两坛已藏了二十年的竹叶青取出，请李探花品尝品尝。"

他含笑揖客，又道："好花赠佳人，好酒待名士，在下这两坛酒窖藏二十年，为的就是要留着款待李兄这样的大名士。"

梅二先生道："这话倒不假，别的客人来，他莫说不肯以酒相待，简直连壶醋都没有，只不过，李兄此来，却并非来喝酒的。"

梅大先生只瞧了李寻欢一眼，就笑道："寒鸡之毒，只不过是小事一件而已，李兄只管开怀畅饮，这件事在下自有安排的。"

草堂中自然精雅，窖藏二十年的竹叶青也极香洌。

酒过三巡，梅大先生忽然道："据说大内所藏的'清明上河图'，亦为膺品，真品却在尊府，此话不知是真，是假？"

李寻欢这才知道他伯阖待客，其意在此，笑道："这话倒也不假。"

梅大先生大喜道："李兄若肯将之借来一观，在下感激不尽。"

李寻欢道："梅大先生既然有意，在下岂有不肯之理？只可惜，在下也是个败家子，十年前便已将家财荡尽，连这幅画也早已送人了。"

梅大先生坐在那里，连动都不会动了，看来就像是被人用棍子在头上重重敲了一下，嘴里不住喃喃道："可惜，可惜，可惜……"

他一连说了十几声可惜，忽然站起来，走了进去，大声道："骑鹤，快将剩下的酒再藏起来，李探花已喝够了。"

梅二先生皱眉道："没有'清明上河图'，就没有酒喝了么？"

梅大先生冷冷道："我这酒本来就不是请人喝的。"

李寻欢非但不生气，反而笑了，他觉得这人虽然又孤僻，又小气，但率性天真，至少不是个伪君子。

虬髯大汉却已沉不住气，跳起来大喝道："没有'清明上河图'，连解药也没有了么？"

这一声大喝，震得屋顶都几乎飞了起来。

梅大先生却是面不改色，冷冷道："连酒都没有了，哪有什么解药？"

虬髯大汉勃然大怒，似乎就想扑过去。

李寻欢却拦住了他，淡淡道："梅大先生与我们素不相识，本来就不是定要将解药送给我们的，我已叨扰了人家的美酒，怎可再对主人无礼。"

虬髯大汉嗄声道："可是少爷你……你……"

李寻欢挥了挥手，长揖笑道："限未逢君有尽时，在下等就此别过。"

谁知梅大先生反而又走了回来，道："你不要解药了？"

李寻欢道："物各有主，在下从来不愿强求。"

梅大先生道："你可知道若没有解药，你的命也没有了么？"

李寻欢微笑道："生死有命，在下倒也从未放在心上。"

梅大先生瞪了他半晌，喃喃道："不错不错，连'清明上河图'都舍得送人，何况自己的性命？这样的人倒也天下少有，天下少有……"

他忽又大声道："骑鹤，再把酒端出来。"

虬髯大汉又惊又喜，道："解药呢？"

梅大先生瞪了他一眼，冷冷道："有了酒，还会没有解药？"


