
　　公孙雨突又狂吼一声，扑在他身上，哽声道：“我们一定错了，他绝不是……”

　　声音又中断。

　　公孙雨背上又多了柄花枪，枪！双枪！

　　枪拔起，在晕恻的灯光下看来，地室中就像是迷漫着一层雾。

　　粉红色的雾。

　　血雾！

　　二十七人中，已有十六人倒下。

　　杀戮却仍未停止，强弱已更悬殊。

　　一个卖草药的郎中身上已负了六处伤，嘶声道：“姓铁的既已死了，我们退吧！”

　　他们这边已只剩下三个人还在负隅苦战，实在已支持不住。

　　一人手挥利斧，一着“立劈华山”砍下，咬着牙道：“二哥，退不退？”

　　瞎子厉声道：“退？中原八义要死也死在一处，谁敢再说退字，我先宰了他！”

　　黄衣人狂笑，道：“好，有义气，大爷们今天就成全了你……”

　　他的声音也突然中断，一双眼珠子立刻就死鱼般凸了出来。

　　死一般的静寂中，只听他喉咙里不停地“格格”发声。

　　他这口气还没有断，却已吐不出来，用尽力气也吐不出来，只因他咽喉上不知何时已多了一柄刀。

　　一柄七寸长的小刀！

　　小李飞刀！

　　所有的动作突然全部停止，每个人的眼睛都在盯着这柄刀！

　　谁也没有看到这柄刀是从什么地方来的，但却全都知道是什么人来了！

　　地室的入口就在角落里。

　　李寻欢就在那里站着。

　　但却没有人敢抬头去瞧，每个人都生怕自己一抬头，那柄追魂夺命的刀就会像影子般地飞过来，割断自己的喉管，刺人自己的咽喉！

　　他们都是“金钱帮”最忠实、最得力的部属，绝没一个是胆小怕死的人，但现在他们已太累，太疲倦，看到了太多死亡，太多血腥。

　　这已使他们丧失了大部分勇气，何况，“小李飞刀”在江湖人心目中已不仅是一柄刀，而是一种恶魔的化身！

　　现在，“小李飞刀”这四个字更几乎变得和“死亡”同样意义。

　　也许直到现在他们才懂得死亡的真正意义。

　　他们同伴的尸体，就倒在他们脚下。

　　就在一瞬间以前，他还是个活生生的人。

　　然后小李飞刀忽然来了，事先完全没有丝毫预兆，这活生生的人忽然就变成了一具尸体。

　　他的生命忽然就变得毫无意义，绝不会有人关心。

　　世上也绝没有任何事能比这种突来的变化更令人恐惧！他们恐惧的也许并不是死，而是这种恐惧的本身。

　　那瞎子突然道：“小李探花？”

　　他虽然什么也瞧不见，也没有听见任何声音，但却也已感觉到李寻欢的存在，他似已嗅到了一种慑人的杀气。

　　李寻欢道：“是的！”

　　瞎子长长地叹息了一声，慢慢地坐了下来。

　　金风白和那樵夫也跟着坐了下去，就坐在公孙雨和铁传甲的血泊中，可是，看他们的神情，却像是已坐在另一个世界里。

　　那世界里既没有仇恨，也没有痛苦。

　　李寻欢慢慢地走了过来，慢慢地走到那些黄衣人面前。

　　他的一双手是空着的，没有刀。

　　刀仿佛是在他的眼睛里。

　　他盯着他们，一字字道：“你们带来的人呢？”

　　黄衣人的眼睛全都在瞧着自己的脚尖。

　　李寻欢叹了口气，缓缓道：“我并不想逼你们，希望你们也莫要逼我。”

　　站在他对面的一个黄衣人脸上不停地在冒汗，全身不停地发抖，突然嗄声道：“你要找孙鸵子？”

　　李寻欢道：“是。”

　　这黄衣人流着汗的脸上忽然露出了一种奇特的狞笑，大声道：“好，我带你去找他，你跟我来吧！”

　　他用的是虎头钩，这句话刚说完，他的手已抬起，钩的护手已刺入了他自己的咽喉。

　　他已无法再忍受这种恐惧，死，反而变成了最快的解脱。

　　李寻欢看着他倒下去，手渐渐握紧。

　　“孙驼子已死了！”

　　这黄衣人的死，就是答复！

　　但林诗音呢？

　　李寻欢目中忽也露出了恐惧之色，目光慢慢地从血泊中的尸体上扫过，瞳孔慢慢地收缩。

　　然后，他就听到了铁传甲的声音。

　　他牛一般喘息着，血和汗混合着从他脸上流过，流过他的眼帘，他连眼睛都张不开，喘息着道：“易明堂……易二哥……”

　　瞎子石板般的脸也已扭曲，咬着牙，道：“我在这里。”

　　铁传甲道：“我……我的债还清了么？”

　　易明堂道：“你的债已还清了。”

　　铁传甲道：“但我还是有件事要说。”

　　高明堂道：“你说。”

　　铁传甲道：“我虽然对不起翁大哥，但却绝没有出卖他，我只不过……”

　　易明堂打断了他的话，道：“你用不着说，我已明白。”

　　他的确已明白。

　　一个出卖朋友的人，是绝不会在这样生死关头为了朋友牺牲自己的。

　　这不但易明堂已明白，金风白和那樵夫也很明白。

　　只可惜他们明白得已太迟了。

　　易明堂那已瞎了几十年的眼睛里，竟慢慢地流出了两滴眼泪。

　　李寻欢在看着，看得很清楚。

　　他第一次知道瞎子原来也会流泪。

　　他自己又何尝不是早已热泪盈眶？

　　热泪就滴在铁传甲已逐渐发冷的脸上，他俯下身，用衣角轻轻擦拭铁传甲脸上的血和汗。

　　铁传甲的眼睛忽然睁开，这才瞧见了他，失声道：“少爷是你，你……你果然来了！”

　　他又惊又喜，挣扎着要爬起，又跌倒下。

　　李寻欢跪了下去，跪在他身旁，道：“我来了，所以有什么话你都可以慢慢说。”

　　铁传甲用力摇了摇头，黯然笑道：“我死而无憾，用不着再说什么。”

　　李寻欢忍着泪，道：“但有些话你还是要说的，你既然并没有出卖翁大哥，为什么不说明？为什么要逃？”

　　铁传甲道：“我逃，并不是为了我自己。”

　　李寻欢道：“你为了谁？”

　　铁传甲又摇了摇头，眼帘慢慢地合了起来。

　　他四肢虽已因痛苦而痉挛，但脸色却很安宁，嘴角甚至还带着一丝恬静的微笑。

　　他死得很平静。

　　一个人要能死得平静，可真是不容易！

　　李寻欢动也不动地跪着，似已完全麻木。

　　他当然知道铁传甲是为了谁而死的。

　　他必定比李寻欢先回到兴云庄，查出了上官金虹的阴谋，就抢先赶到这里，只要知道李寻欢有危险，无论什么地方他都会赶着去。

　　但他又怎会知道上官金虹这阴谋的呢？

　　他和翁天杰翁老大之间，究竟有什么秘密，为何至死还不肯说明？

　　李寻欢黯然道：“你究竟在隐瞒着什么秘密？你至少总该对我说出才是，你纵然死而无憾，可是我，我怎么能心安呢？”

　　金风白忽然大声道：“他隐瞒着的事，也许我知道！”

　　李寻欢愕然，道：“你？……你知道？”

　　金风白的脸本是黝黑的，现在却苍白得可怕。

　　他用力咬着牙，一字字道：“翁老大对朋友的义气，天下皆知，你也应该知道。”

　　李寻欢道：“我听说过。”

　　金风白道：“只要有朋友找他，他几乎是有求必应，所以他的开销一向很大，但他却不像你，他并没有一个做户部尚书的父亲。”

　　李寻欢苦笑。

　　金风白道：“所以他一直都在闹穷，一个人若是又闹穷，又帮朋友，又要面子，就只有在暗中想别的法子来弥补亏空。”

　　那樵夫耸然道：“你是说……翁老大在暗中做没本钱的生意？”

　　金风白黯然叹道：“不错，这件事也是我在无意中发现的，可是我一直不忍说，因为翁老大那样做，的确是情不得已。”

　　他忽又大声道：“但翁老大下手的对象，却必定是罪有应得的，他做的虽然是没有本钱的买卖，可没有愧对自己的良心。”

　　易明堂的脸色已发青，沉声道：“铁传甲和此事又有什么关系？”

　　金风白道：“翁老大做的案子多了，自然有人来查案，查案的恰巧是铁传甲的好朋友，他们虽已怀疑翁老大，却还是不敢认定。”

　　樵夫道：“所以铁传甲就故意去和翁老大结交，等查明了才好动手。”

　　金风白叹道：“想来必定是如此。”

　　他接着道：“铁传甲一直不肯将这件事说明，为的就是翁老大的确对他不错，他也认为翁老大是个好朋友，若是说出这件事，岂非对翁老大死后的英名有损，所以他宁可自己受委曲——他一直在逃，的确不是为了自己！”

　　易明堂厉声道：“但你为什么也不说呢？”

　　金风白惨然道：“我？……我怎么能说？翁老大对我一向义重如山，连铁传甲都不忍说，我又怎么忍心说出来？”

　　易明堂冷笑道：“好，你的确不愧是翁老大的好兄弟，好，好极了。”

　　他一面冷笑，身子一面发抖。

　　金风白道：“我也知道我这么做对不起铁传甲，可是我没法子，实在没法子……”

　　他声音越说越低，忽然取起了一柄刀，就是方才杀死铁传甲的那柄刀，反手一刀，向自己胸膛刺下，几乎也就和铁传甲那一刀同样的地方。

　　他虽也疼得四肢痉挛，嘴角却也露出了和铁传甲同样的微笑，一字字挣扎着道：“我的确欠了他的，可是，现在我的债也已还清了！”

　　他死得也很平静。

　　“唉，一个人要死得平静，实在太不容易了。”

　　易明堂忽然仰面狂笑，道：“好，你有勇气将这件事说出来，有勇气将这债还清，也不愧是我的好兄弟，我们‘中原八义’总算没有做丢人现眼的事！”

　　他的笑声听来就像是枭之夜啼。

　　那樵夫忽然跪了下去，向铁传甲叩了个头，又向易明堂拜了拜道：“二哥，我要先走一步了。”

　　易明堂笑声已停顿，突又变得说不出地冷漠平静，淡淡道：“好，你先走，我就赶来。”

　　樵夫道：“我等你。”

　　利斧扬起，鲜血飞溅，他死得更快，更平静。

　　李寻欢若非亲眼见到，简直无法相信世上竟有这种视死如归的人。

　　易明堂脸上，却连一点表情都没有，淡淡道：“我还没有走，只因我还有话要对你说。”

　　李寻欢只能点头。

　　他喉头已哽咽，已说不出话来。

　　易明堂道：“你总该知道，我们一直都守候在这里，因为我们知道铁传甲总有一天要回来的，所以我们知道很多你不知道的事。”

　　他慢慢地接着道：“上官金虹的这个阴谋，我们几乎从一开始就知道——龙啸云也知道，我一直在奇怪，你怎么会和这种人交朋友？”

　　李寻欢更无话可说。

　　易明堂道：“铁传甲知道这件事，就是龙啸云说出来的，他故意要铁传甲到这里来送死，但却未想到我们也会跟着来，因为我们绝不能让铁传甲死在别人手上。”

　　他接着又道：“至于那位龙……林诗音林姑娘，她并没有死，也没有被上官金虹劫走，你现在到兴云庄去，一定还可以见着她。”

　　李寻欢只觉胸中又是一阵热血上涌，也不知是感激，还是欢喜。

　　易明堂道：“现在我们兄弟的恩怨都已了清，只望你能将我们合葬在一处，日后若有人问起‘中原八义’，也希望你能告诉他们，这八个人活着时虽然常常做错事，但死的时候总算已将债还清了。”

　　黄衣人不知何时却悄悄溜走了，李寻欢纵然瞧见，也没有阻拦。

　　他也没有阻拦易明堂。

　　因为他知道易明堂的确已没法子再活下去。

　　一个人只要死得心安，死又何妨？

　　死，在他们说来，简直就不算是一回事。

　　但李寻欢现在瞧着满地的尸体，却觉得忍不住要发抖。

　　他发抖，并不是为了别的，只为了他了解“仇恨”的可怕。

　　可是，无论多深的仇恨，现在总算已了结。

　　易明堂说得不错，这些人活着时虽然常常做错事，但死的时候却是堂堂正正、问心无愧的。

　　世上又有几个人能像他们这么样死法？

　　李寻欢四肢冷得发抖，胸中的热血却像是一团火。

　　他又跪了下来，跪在他们的血泊中。

　　这是男子汉的血！

　　他宁愿跪在这里，和这些男子汉的尸体作伴，也不愿到外面去瞧那些活人的丑恶嘴脸。

　　“大丈夫生而何欢，死而何惧！”一个人若能堂堂正正、问心无愧而死，死又算得了什么？

　　只不过这么样死，可真不容易！

　　孙小红一直没有进来。

　　她不是不敢进来，而是不忍进来，看到了这些男子汉的死，她才忽然发觉真正的男人的确是和女人不同的。

　　她第一次觉得能做女人实在是自己的运气。

　　夜。

　　小店里只有一盏灯，两个人。

　　灯光很暗，他们的心情却比灯光更暗，更消沉。

　　灯，就在李寻欢面前，酒，也在李寻欢面前，但他却似乎已连举杯的力气都没有了，只是坐在那里，痴痴地望着酒杯发怔。

　　灯蕊挑起，又燃尽。

　　也不知过了多久，李寻欢忽然长长叹了口气，道：“走吧。”

　　孙小红道：“我……我也去？”

　　李寻欢道：“我们一起来的，当然一起回去。”

　　孙小红道：“回去？你不到兴云庄去了？”

　　李寻欢摇了摇头。

　　孙小红很诧异，道：“但你这次来，岂非为了要到兴云庄去瞧瞧？”

　　李寻欢：“现在已不必。”

　　孙小红道：“为什么？”

　　李寻欢望着闪动的灯光，缓缓道：“易明堂既然说她还在，就已足够。”

　　孙小红道：“听了他的一句话，你就已放心？”

　　李寻欢道：“像他那种人，无论说什么我都相信。”

　　孙小红眨着眼，道：“可是……你难道不想去看看她？”

　　李寻欢沉默了，很久才缓缓道：“相见真如不见，她既然无事，我又何必去看？”

　　孙小红道：“你既已来了，又何必不去看？”

　　李寻欢又沉默了很久，忽然笑了笑，道：“乘兴而返，既然已来了，看不看也就没什么分别了。”

　　孙小红叹了口气，苦笑道：“你真是个怪人，做的事总是叫人不明白的。”

　　李寻欢淡淡道：“你慢慢就会明白的。”

　　孙小红呆了半晌，又道：“可是，你至少也该等埋葬了他们的尸体再走。”

　　李寻欢缓缓道：“他们可以等一等，上官金虹却不能等。”

　　他笑了笑，笑得很凄凉，接着又道：“死人总比活人有耐性，你说是么？”


