孙驼子突又长长叹了口气，喃喃道："不错，你的确已不小了，上次我看到你的时候，你还只有五六岁，但现在你已经是大人了……"

他垂头望着手里的抹布，又开始慢慢地抹着桌子。

孙小红也低下了头，道："二叔已有十三四年没有回过家了么？"

孙驼子沉重地点了点头，喃喃道："不错，十四年，还差几天就是十四年。"

孙小红道："二叔为什么不回家去瞧瞧？"

孙驼子忽然重重一拍桌子，厉声道："我既已答应在这里替人家守护十五年，就得在这里十五年，连一天都不能少，我们这种人说出来的话，就得像钉子钉在墙上一样牢靠，这道理你明不明白？"

孙小红垂首道："我明白。"

过了很久，孙驼子的目光才又回到手里的抹布上。

当他开始抹桌子的时候，他锐利的目光就黯淡了下来，那种咄咄逼人的凌厉光彩，立刻就消失了。

一个人若已抹了十四年桌子，无论他以前是什么人，都会变成这样子的，因为当他在抹着桌上油垢的时候，也就是在抹着自己的光彩。

粗糙的桌子被抹光，凌厉的锋芒也被磨平了。

孙驼子徐徐道；"这些年来，家里的人都还好吗？"

孙小红这才展颜一笑，道："都很好，大嫂和三嫂今年都添了宝宝，最妙的是，四婶居然也生了对双胞胎，所以今年四叔和大哥、三哥，都一定会赶回去过年……今年过年一定会比往年更热闹多了……"

她眼角瞥见孙驼子黯淡的面色，立刻停住了嘴，垂首道："大家都在盼望着二叔能快些回去，不知道……"

孙驼子勉强一笑，道："你回去告诉他们，等明年过年的时候，我也可以回去了。"

孙小红拍手道："那好极了，我还记得二叔做的烟花最好……"

孙驼子笑道："明年我一定替你做，但现在……现在你还是快走吧，免得你爷爷等得着急。"

他瞧了李寻欢一眼，又皱眉道："但这么大一个人，你怎么能带得走呢？"

孙小红笑道："我就当他是条醉猫，往身上一挂就行了。"

她刚站起来，突然一人冷冷道："你可以走，但这条醉猫却得留下来！"

这声音急促、低沉，而且还有些嘶哑，但却带着种说不出的魅力，仿佛可以唤起男人的情欲。

这无疑是个女人的声音。

孙驼子和孙小红都面对着前门，这声音却是自通向后院的小门旁发出来的，她什么时候进了这屋子，孙小红和孙驼子竟不知道。

孙驼子脸色一沉，反手将抹布甩了出去。

他抹了十四年桌子，每天若是抹二十次，一年就是七千三百次，十四年就是十万零两千两百次。

抹桌子的时候，手自然要紧紧捏着抹布，无论谁抹了十万多次桌子，手劲总要比平常人大些。

何况孙驼子的大鹰爪力本已驰名江湖，此刻将这块抹布甩出去，挟带着劲风，力道绝不在天下任何一种暗器之下。

只听"砰"的一声，尘土飞扬，砖墙竟被这块抹布打出了个大洞，但站在门旁的人还是好好地站在那里。

她身子好像并没有移动过，看她现在站的地方，这块抹布本该将她的胸口打出个大洞来才是。

但也不知怎的，这块抹布偏偏没有打着她。

抹布飞来的时候，她身子不知道怎么样一扭，就闪开了。

这也许是因为她的腰很细，所以扭起来特别方便。

腰细的女人，看起来总特别苗条，特别动人。

这女人动人的地方并不止她的细腰。

她的腿很长、很直，胸膛丰满而高耸，该瘦的地方她绝不胖，该胖的地方，她也绝不瘦。

她的眼睛长而媚，嘴却很大，嘴唇也很厚。

她的皮肤虽白，但却很粗糙，而且毛发很浓。

这并不能算是个美丽的女人，但却有可以诱人犯罪的媚力，大多数男人见到她，心里立刻就会想起一件事。

她自己也很明白那是件什么事。

她很少令男人失望。

她穿的是套蓝色的衣服，衣服很紧，紧紧地裹着她的身子，使她的曲线看来更为突出。

孙驼子回过头，盯着她。

她也在盯着孙驼子，那眼色看来就好像她已将孙驼子当做世上最英俊、最可爱的男人，已将孙驼子当做她的情人似的。

但等她的目光转到孙小红时，就立刻变得冷酷起来。

她对任何男人多多少少都有些兴趣。

她对任何女人都讨厌得很。

孙驼子干咳了两声，道："蓝蝎子？"

蓝蝎子笑了。

她笑起来的时候，眼睛眯得更细、更长，就像是一条线一条可以勾往男人心的线。

她媚笑着道："你真是好眼力，有眼光的男人，我总是喜欢的。"

孙驼子板着脸，没有说话。

他不喜欢对付女人，他也根本不会对付女人。

蓝蝎子道："但我的眼光也不错，我也知道你们是谁了！"

孙驼子厉声道："你既然知道，居然还敢来？"

蓝蝎子轻轻叹了口气，道："我本也不愿得罪你们，但这醉猫我却非带走不可。"

她又叹了口气，柔声道："你也许不知道，我要找个能令我满意的男人有多么困难，好容易才找到一个，却被这醉猫杀死了。"

孙小红忍不住道："伊哭可不是他杀死的。"

蓝蝎子道："无论是不是他杀死的，这笔账我却已算到他身上。"

孙小红道："无论你怎么样算账，都休想带走他！"

蓝蝎子叹着气道："我也知道你们不会这么容易让我带他走的，我又不太愿意跟你们动手，这怎么办呢？"

她忽然向后面招了招手，轻唤道："你过来。"

孙驼子这才看到后院中还有条人影。

这人身材很高大，蓝蝎子一招手，他就大步走了过来。

只见他衣衫华丽，漆亮的胡子修饰得很整齐，腰带上挂着柄九环刀，看来当真是相貌堂堂，威风凛凛。

蓝蝎子道："你们可认得他是谁么？"

孙驼子刚摇了摇头，孙小红已抢着道："我认得他。"

蓝蝎子道："你真的认得？"

孙小红道："他姓楚，叫楚相羽，外号叫'活霸王'，是京城'洪运镖局'的总镖头。"

蓝蝎子媚笑着瞟了这位"活霸王"一眼，道："连这位小妹妹都认得你，看来你的名头可真不小。"

"活霸王"面上不禁露出得意之色，腰挺得更直。

孙小红道："江湖中有名气的人，大大小小我倒差不多全认识，但我却不知道这位楚总镖头怎么会和你走在一起的？"

蓝蝎子笑道："他是在路上吊上我的。"

她摸了摸"活霸王"的胡子，媚笑道："我就是看上他这把胡子，才乖乖地跟着他走。"

孙小红也笑了，道："是他吊上了你，还是你吊上了他？"

蓝蝎子笑道："当然是他吊上我……你们只知道楚大镖头的名气响、武功高，却不知道他吊女人的本事更是高人一筹。"

孙驼子早已满面怒容，忍不住喝道："你带这人来干什么？"

蓝蝎子道："一个人能当得了总镖头，武功自然是不错的了，是吗？"

孙驼子道："哼。"

蓝蝎子道："这位楚大镖头掌中一柄九环刀，的确得过真传，'九九八十一手万胜连环刀'使出来，七八十个人也休想近得了他的身。"

孙驼子道："哼。"

蓝蝎子道："我若说我一招就能要他的命，你们信不信？"

楚相羽一直得意洋洋地站在那里，顾盼自赏，此刻就好像忽然被人踩了一脚，失声道："你说什么？"

蓝蝎子柔声道："我也没说什么，只不过说想要你的命而已。"

楚相羽脸色发青，怔了半晌，忽又笑了，道："你在说笑话。"

蓝蝎子叹了口气，道："常言道，一夜夫妻百夜恩，你自然以为我不会杀你的，是吗？"

楚相羽道："我知道你在开玩笑。"

蓝蝎子道："但你可知道世上有种毒虫叫'蝎子'么？"

楚相羽道："我怎么会不知道，蝎子在我们北方最多了。"

蓝蝎子道："那么，你知不知道母蝎子却有种奇怪的毛病。"

楚相羽道："什么毛病？"

蓝蝎子道："我告诉你，母蝎子和公蝎子交配之后，一定要将公蝎子吃掉才过瘾。"

楚相羽面色虽已有些变了，还是勉强笑道："但你却不是蝎子。"

蓝蝎子媚笑道："谁说我不是蝎子？我明明是蓝蝎子呀，你不知道？"

楚相羽立刻跳了起来，往后面跳开七八尺，"砰"的一声，桌子也被他撞翻了，他下盘倒很稳，并没有被翻倒。

只听"哗啦啦"一响，他已拔出了腰边的九环刀，横刀当胸，刀锋在外，眼睛瞪着蓝蝎子，就好像见到了鬼一样。

他也是老江湖了，自然听过"蓝蝎子"的大名，但他却怎么也想不到这比小鱼还容易上钩的女人，就是蓝蝎子。

蓝蝎子柔声道："我劝你，下次你若想在路上吊女人，最好先弄清楚她的底细，只可惜……"

她叹了口气，慢慢地走向楚相羽，接着道："只可惜你已永远没有下次了！"

楚相羽大吼道："站住，你再往前走一步，我就宰了你！"

蓝蝎子媚眼如丝，腻声道："好，你宰了我吧，我倒真想死在你手里。"

楚相羽大喝一声，九环刀横扫而出。

刀风虎虎，刀环相击，声势果然惊人。

但他只使出了这一刀！

只见一道蓝晶晶、碧森森的寒光一闪，楚相羽已惨呼着倒了下去，甚至连这声惨呼都没有完全发出来。

他身上也并没有什么伤痕，只是咽喉上多了两点鲜红的血迹，正宛如被蝎子蜇过了一样。

蓝蝎子的衣服虽紧，袖子却很长，这使她看来有些飘飘欲仙的感觉，使她的风姿看来更美。

此刻她双手都藏在袖子里，谁也看不出她是用什么杀死楚相羽的——无论她用的是什么，一定都可怕得很。

孙驼子和孙小红冷言旁观，并没有出手拦阻，也许是因为他们根本不愿出手——一个随便就在路上吊女人的男人，总不会是什么好东西。

蓝蝎子还在俯首瞧着楚相羽。

她瞧了很久，仿佛是在欣赏着自己的成绩。

然后，她又笑了，笑得更媚。

她媚笑着道："我只用了一招，你们现在总该相信了吧？"

孙驼子和孙小红都没有说话。

蓝蝎子道："我的武功还算不错吧！"还是没有人回答。蓝蝎子道："伊哭的青魔手虽然在兵器谱中名列第九，但百晓生若是将我也算上，他至少要退到第十，两位说对不对？"

这倒不是假话。她出手的确比伊哭更快，更毒！

蓝蝎子眼睛瞟着孙驼子，柔声道："凭我这样的武功，总可以将这醉猫带走了吧？"

孙驼子板着脸，冷冷道："不可以！"

蓝蝎子叹了口气道："我究竟要怎么样才能将他带走呢？难道要我陪你上床？"

孙驼子怒喝一声，双手齐出。

只见他左手握拳，右手如爪，左拳击出，石破天惊，右爪如钩，变化万千，虽是赤手空拳，但威势却比楚相羽方才那一刀更强十倍。

蓝蝎子腰肢一扭，忽然就瞧不见了。

她的腰就像是水中的蛇一样，可以随意扭动，你明明看到她是往左边扭的，她忽然已到了你右边。

孙驼子一招击出，她已到了孙驼子身后。

幸好孙驼子也非庸手，左拳突曲，将这一拳击出去的力量松开，右爪却突然紧握成拳，将这一爪抓出去的力量硬生生收了回来。

两人交手，最难的就是将已击出的招式"悬崖勒马"半途收回，要知一招击出，便如箭离弦，若是半途撤招，总难免有些生硬勉强。

但孙驼子此刻这一招收发之间，却绝不拖泥带水。

别人若是将手上力量撤回，身子也难免要随着后退，那正是自投罗网，送到蓝蝎子手里。

但孙驼子幸好是个"驼子"，他手上力量一撤，就全都聚集在他背后的"驼峰"之上。

他的肩一缩，驼峰已向蓝蝎子撞了过去。

这一着也正是孙驼子的成名绝技之一，他背后驼峰已练得坚逾精钢，这一撞之力，何止百斤。

蓝蝎子自然是识货的，腰肢一扭，长袖飞舞，人已到了孙驼子面前，面上带着媚笑，眼睛里也带着媚笑。

她媚笑着道："你不但眼光高，武功也高，只要你说一声，什么地方我都跟你去。"

孙驼子厉声道："你去死吧！"

蓝蝎子媚眼如丝，轻轻道："我要死，也得死在床上！"

面对着这样的一个女人，看着她的媚笑，听着她的腻语，就算不意乱情迷，想入非非，也难免要有些心猿意马，手下也就难免要留三分情。

但你留情，她却不留情。

所以十年来，已不知有多少男人死在她手下。

只可惜她今天遇见的是孙驼子。

孙驼子看到女人，就好像掉了牙的老太婆看到五香蚕豆一样，一点

兴趣也没有，怒叱一声，铁爪又已击出。

蓝蝎子长袖一卷，后退了几步，道："等一等。"

孙驼子再次撤招道："还等什么？"

蓝蝎子叹了口气，柔声道："你就算一定要逼我出手，先看看我用的兵刃也不迟呀。"

她的话还未说完，袖中已有一道蓝晶晶、碧森森的寒光飞出，如闪电般斜划孙驼子面目。

孙驼子大喝一声，铁爪迎向蓝光，抓了过去！

他与人交手，素来喜欢速战速决，所以他虽然知道蓝蝎子用的必是件极奇特的外门兵器，但仗着自己苦练四十年的大鹰爪力，想在一招间便夺下她的兵刃，令她根本没有还手的余地！

这一抓更是威不可当！

对方用的兵刃纵然锐利，纵然能割破他的手，但兵刃还是要被他夺下，孙驼子对自己这出手一抓，素来自信得很。

只不过，他的自信也许太强了些。

孙小红一直静静地站在那里，好像全没有出手的意思。

但她的眼睛却始终未曾离开过蓝蝎子的衣袖。

她的眼睛快得很。

那道青蓝色的寒光一飞出，她已看清楚了。

她从未看过如此奇异的兵刃。

那看来就像是一只放大了十几倍的蝎子毒尾，长长的，弯弯的，似软实硬，又可以随意曲折。

最可怕的是，这兵刃由头到尾，都带着钩子般的倒刺。

孙小红自然也对她二叔的大鹰爪力很有信心，但她也知道只要他的手一抓着蓝蝎子的兵刃，也难免要被这只专吃男人的毒蝎子吃下去！

蓝蝎子的出手固然快，孙驼子的出手也快。

孙小红知道自己无论如何拦阻也来不及了，她想不到她二叔抹了十四年的桌子后，脾气还如此暴烈！

她却不知道孙驼子正因为已忍了十四年，脾气早已蹩不住了，所以此刻一有机会出手，就不顾一切，想一击得手！

她情急之下，忍不住惊呼出声来！

就在这时，半空中忽然伸出了一只手！

这只手的动作竟比她的声音还快，她惊呼之声刚发出，这只手已半途抓住了蓝蝎子的手腕。

只听"喀嚓"一声，"当"的一响，蓝光落地。

蓝光落地时，蓝蝎子的人已退出一丈外，她退得太仓猝，也太快，竟"砰"地撞在墙上。

然后所有的一切声音，所有的一切动作就全都停顿了下来，屋子里突然变得死一般静寂，连空气都仿佛已凝结。

每个人都石像般怔住了。

每个人的眼睛都吃惊地望着只这手，蓝蝎子眼睛里不但充满了惊讶，也充满了恐惧痛苦！

她的手腕已被折断了！

这只令人吃惊，令人恐惧的手终于缩了回去。

它伸出时虽快，缩回时却很慢。

然后，一个人缓缓站了起来，却正是那已烂醉如泥的李寻欢！

孙小红又惊又喜，失声道："原来你没有醉。"

李寻欢淡淡地笑了笑，道："我的心情虽然不好，体力虽然不支，酒量却一向不错。"

孙小红瞪着他，一双动人的大眼睛里，充满了各式各样的感情，也不知是惊奇，是欢喜，是佩服，还是失望。

她毕竟还是没有灌醉李寻欢。

蓝蝎子眼睛里的媚态却早已不见了，剩下的只有惊慌和恐惧。

因为李寻欢的手里不知何时已多了一把刀！

小李飞刀！

小李飞刀纵未出手，也足已令人高瞻——小李飞刀最可怕的时候，也就是它还未出手的时候。

因为它出手之后，对方就已不知道什么叫可怕了。

死人是不知道害怕的！

屋子里只剩下呼吸的声音。

这沉重的呼吸却比完全静寂还令人觉得静寂，简直静寂得令人窒息，令人受不了，令人要发疯。


