1| 
2|虎啸龙吟
3| 镇南王府内堂之中，善阐侯高升泰还报，钟万仇夫妇及秦红棉已离府远去。镇南王妃刀白凤挂念爱子，说道：“皇上，那万劫谷的所在，皇上可知道么？”保定帝段正明道：“万劫谷这名字，今日首次听见，但想来离大理不远。”刀白凤急道：“听那钟万仇之言，似乎这地方甚为隐秘，只怕不易寻找。誉儿要是在敌人手中久了⋯⋯”保定帝微笑道：“誉儿娇生惯养，不知人间险恶，让他多经历一些艰难，磨练磨练，也未始没有益处。”刀白凤甚是焦急，却已不敢多说。
4|
5|保定帝向段正淳道：“淳弟，拿些酒菜出来，犒劳犒劳咱们。”段正淳道：“是！”吩咐下去，片刻间便满席山珍海味。保定帝命各人同席共饮。
6|
7|大理是南鄙小邦，国中百族杂处，摆夷族人数最多，镇南王妃刀白凤便是摆夷人。国人受中原教化未深，诸般朝仪礼法，本就远较大宋宽简。保定帝更为人慈和，只消不是在朝廷庙堂之间，一向不喜拘礼，因此段正淳夫妇与高升泰三人便入座下首相陪。
8|
9|饮食之间，保定帝绝口不提适才事情。刀白凤双眉深蹙，食而不知其味。黎明时分，门外侍卫禀道：“巴司空参见皇上。”段正明道：“进来！”门帷掀起，一个又瘦又矮的黑汉子走了进来，躬身向保定帝行礼，说道：“启奏皇上：那万劫谷过善人渡后，经铁索桥便到了，须得自一株大树的树洞中进谷。”
10|
11|刀白凤拍手笑道：“早知有巴司空出马，那有寻不到敌人巢穴之理？我也不用耽这半天心啦。”那黑汉子微微躬身，道：“王妃过奖。巴天石愧不敢当。”
12|
13|这黑瘦汉子巴天石虽形貌不扬，却是个十分精明能干的人物，曾为朝廷立下不少功劳，目下在大理国位居司空。司徒、司马、司空三公之位，在朝中极为尊荣。巴天石武功卓绝，尤其擅长轻功，这次奉保定帝之命探查敌人的驻足之地，他暗中跟踪钟万仇一行，果然查到了万劫谷的所在。
14|
15|保定帝微笑道：“天石，你坐下吃个饱，咱们这便出发。”巴天石深知皇上不喜人对他跪拜，对臣子爱以兄弟朋友称呼，倘若臣下过份恭谨，他反要着恼，当下答应一声，捧起饭碗便吃。他身材瘦瘦小小，滴酒不饮，饭量却大得惊人，片刻间便连吃了七大碗饭。段氏兄弟、高升泰和他相交日久，自不以为异。
16|
17|巴天石一吃完，站起身来，伸衣袖一抹嘴上油腻，说道：“臣巴天石引路。”当先走出。保定帝、段正淳夫妇、高升泰随后鱼贯而出。出得镇南王府，见褚古傅朱四大护卫已牵了马匹在门外侍候，另有数十名从人捧了保定帝等的兵刃站在其后。
18|
19|段氏祖先是凉州人氏，以中原武林世家在大理得国，数百年来不失祖宗遗风。段正明、正淳兄弟虽富贵无极，仍时时微服出游，遇到武林中人前来探访或寻仇，也必按照武林规矩对待，从不摆皇室架子。保定帝这日御驾亲征，众随从见得多了，人人均已换上常服，在不识者眼中，只道是缙绅大户带了从人出游而已。
20|
21|刀白凤见巴天石的从人之中，有二十几名带着大斧长锯，笑问：“巴司空，咱们去做木匠起大屋吗？”巴天石道：“锯树拆屋。”
22|
23|一行人所乘都是骏马，奔行如风，未到日中，已抵万劫谷外的树林。巴天石指挥从人，将挡路的大树砍倒锯开。来到谷口，保定帝指着那株漆着“姓段者入此谷杀无赦”的大树，笑道：“这万劫谷主人，跟咱家好大的怨仇哪！”段正淳却知钟万仇是怕自己进谷去探访甘宝宝，向妻子斜目瞧去，见她只是冷笑。
24|
25|四名汉子提着大斧抢上，片刻间便将那株数人合抱的大树砍倒了。
26|
27|巴天石命众人牵马在谷口相候。
28|
29|褚、古、傅、朱四大护卫当先而行，其后是巴天石与高升泰，又其后是镇南王夫妇，保定帝走在最后。进得万劫谷后，四下静悄悄地，无人出迎。巴天石按照江湖规矩，手持段正明、段正淳两兄弟的名帖，大踏步来到正屋之前，朗声说道：“大理国段氏兄弟，前来拜会钟谷主。”
30|
31|话声甫毕，左侧树丛中突然窜出一条长长人影，迅捷无伦的扑到，伸手向巴天石手中的名帖抓来。巴天石向右错出三步，喝道：“尊驾是谁？”那人正是“穷凶极恶”云中鹤，一抓不中，更不停步，又向巴天石扑去。巴天石见他轻功了得，有心要跟他较量较量，当下又向前抢出三步。云中鹤跟着追了三步。巴天石发足便奔，云中鹤随后追去。一个矮，一个高，霎时间在屋外绕了三个圈子。云中鹤步幅奇大，但巴天石一跳一跃，脚步起落却比他快得多，两人之间始终相距数尺。云中鹤固然追他不到，巴天石却也避他不脱。两人一向都自负轻功天下无匹，此刻陡然间遇上劲敌，均是心下暗惊。两人越奔越快，衣襟带风，发出呼呼声响，虽只两人追逐，旁人看来，便如五六人绕圈而行一般。到得后来，两人相距渐远，变成了绕屋奔跑，已不知是云中鹤在追巴天石，还是巴天石在追云中鹤。倘若巴天石追到了云中鹤背后，这场轻功比试自然是他胜了，但云中鹤猛地发劲，又将巴天石抛落数丈。
32|
33|只听得呀的一声，正屋大门打开，钟万仇走了出来。巴天石足下不停，暗运内劲，右手送出，名帖平平向钟万仇飞了过去。
34|
35|钟万仇伸手接住，怒道：“姓段的，你既按江湖规矩前来拜山，干么毁我谷门？”
36|
37|褚万里喝道：“皇上至尊，岂能钻你这树洞地道？”
38|
39|刀白凤悬念爱子，忍不住问道：“我的孩儿呢？你们将他藏在那里？”
40|
41|屋中忽又跃出一名女子，尖声道：“你来迟了！这姓段的小子，我们已将他开膛破肚，喂了狗啦！”她双手各持一刀，刀身细如柳叶，发出蓝印印的光芒，正是见血即毙的修罗刀。
42|
43|这两个女子十八九年之前便因妒生恨，结下极深的怨仇。刀白凤明知秦红棉所言非实，但听她将自己独生爱子说得如此惨酷，旧恨新怒齐迸，冷冷的道：“我是问钟谷主，谁来跟下贱女人说话？”蓦地里当当两声响，秦红棉双刀齐出，快如飘风般近前，向她急砍两刀。这“十字斫”是她成名绝技，不知有多少江湖好汉曾丧在她修罗双刀这毒招之下。刀白凤抽出拂尘，及时格开，身形转处，帚尾点向她后心。
44|
45|段正淳好生尴尬，一个是结发爱妻，一个是昔日情侣。他对刀白凤钟情固深，对秦红棉却也旧恩难忘，但见两女一动上手便生死相搏，不论是谁受伤，自己都是终生之恨，喝道：“且慢动手！”斜身欺近，拔出长剑，要格开两人兵刃。
46|
47|钟万仇一见到段正淳便满肚子怒火，呛啷啷大环刀出手，向他迎头砍去。褚万里道：“不劳王爷动手，待小人料理他！”铁杆挥出，戳向钟万仇头颈。他原来的铁杆给叶二娘拗断了，此时所使是赶着新铸的。钟万仇骂道：“我早知姓段的就只仗着人多势众。”
48|
49|段正淳笑道：“万里退下，我正要见识见识钟谷主的武功。”长剑挺出，弹开褚万里的铁杆，顺势从钟万仇大环刀的刀背上掠下，直削他手指。这一招弹、掠、削三式一气呵成，中间没半分变招痕迹。钟万仇一惊：“这段贼剑法好生凌厉。”收起怒火，横刀守住门户，强敌当前，已不敢浮嚣轻忽。
50|
51|段正淳挺剑疾刺，钟万仇见来势凌厉，难以硬挡，向后跃开三步。段正淳只求他不过来纠缠，闪身抢近刀白凤和秦红棉，只见秦红棉刀法已微见散乱，刀白凤步步进逼。蓦地里嗤嗤嗤连响，秦红棉接连射出三枝毒箭。她这短箭形状和木婉清所发的相同，手法却高明得多，三枝箭分射左右中，教对方难以闪避。刀白凤纵身高跃，三枝短箭都从她脚底飞过，不料她身子尚在半空，又有三枝箭射来，第一枝射她小腹，第二枝射她双足之间，第三枝却是对准了她足底。其时刀白凤无法再向上跃，身子落下来时，三枝箭正好射中她头、胸、腹三处，委实毒辣之极。
52|
53|刀白凤心下惊惶，拂尘急掠，卷开了第一枝毒箭，身子急速落下，眼见第二枝、第三枝对准胸膛、小腹射到，已万难闪避挡格，突然眼前白光急闪，一柄长剑自下而上的在她面前掠过，将这两枝短箭斩为四截，同时有人晃身挡在她身前，正是段正淳抢过来救了她性命。倘若他出剑稍有不准，斩不到短箭，这两枝短箭势必都钉在他身上。
54|
55|这一下刀白凤和秦红棉都吓得脸色惨白，心中怦怦乱跳。刀白凤叫道：“我不领你的情！”闪身绕过丈夫，挥拂尘向秦红棉抽去。她恨极秦红棉手段阴毒，拂尘斜扫直击，教对方缓不出手来发射毒箭。秦红棉适才这两箭险些射中段正淳，又见他不顾性命的相救妻子，偏心已极，惊慌再加气苦，登时挡不住拂尘的急攻。刀白凤拂尘一招“凤栖于梧”，向她头顶击落，秦红棉急向右闪，刀白凤左掌正好同时击出，眼见便可正中秦红棉胸口，立时便要打得她狂吐鲜血。手掌离她胸口尚有半尺，忽然旁边一只男子手掌伸将过来，将她这一掌掠开了，正是段正淳出手相救，说道：“凤凰儿，别这么狠！”
56|
57|秦红棉一怔，怒道：“什么凤凰儿、孔雀儿，叫得这般亲热！”左手刀向段正淳肩头砍落。刀白凤也正恼丈夫相救情妇，掠开自己势必中敌的一招，挥拂尘向他脸上扫去。
58|
59|二女同时出手，同时见到对方向段正淳攻击，齐叫：“啊哟！”同时要回护郎君。刀白凤拂尘转向，去挡格修罗刀；秦红棉飞足向刀白凤踢去，要她收转拂尘。
60|
61|段正淳斜身闪开，砰的一声，秦红棉这一脚重重踢中在他臀上。刀白凤怒道：“你干么踢我丈夫？”秦红棉道：“段郎，我不是故意的，你⋯⋯你很疼吗？”段正淳故意让秦红棉踢中，好让她消气，装腔作势大叫：“哎唷！痛死我啦！”蹲下身来。
62|
63|钟万仇瞧出便宜，举刀搂头向段正淳劈落。刀白凤叫道：“住手！”秦红棉叫道：“打他！”拂尘与修罗刀齐向钟万仇攻去。钟万仇只得回刀招架，大叫：“姓段的臭贼，你这老白脸，靠女人救你性命，算什么好汉？”段正淳哈哈大笑，倏地跃起，唰唰唰三剑，只逼得钟万仇踉跄倒退。秦红棉一怔，怒道：“你没受伤，装假！”刀白凤也道：“这家伙最会骗人，怎能信他？”秦红棉叫道：“看刀！”刀白凤叫道：“打他！”这一次二女却是联手向段正淳进攻。
64|
65|保定帝见兄弟跟两个女人纠缠不清，摇头暗笑，向褚万里道：“你们进去搜搜！”褚万里应道：“是！”
66|
67|褚、古、傅、朱四人奔进屋门。古笃诚左足刚跨过门槛，突觉头顶冷风飒然。他左足未曾踏实，右足跟疾撑，已倒退跃出，只见一片极薄极阔的刀刃从面前直削下去，相距不过数寸，只要慢得顷刻，就算脑袋幸而不致一分为二，至少鼻子也得削去了。古笃诚背上冷汗直流，看清楚忽施暗袭的是个面貌俊秀的中年女子，正是“无恶不作”叶二娘。她这薄刀作长方形，薄薄的一片，四周全都锋利无比，她抓着短短的刀柄，略加挥舞，便卷成一圈圆光。古笃诚起初这一惊着实厉害，略一定神，大声呼喝，挥起板斧，便往她薄刀上砍去。
68|
69|叶二娘的薄刀不住旋转，不敢和板斧这等沉重的兵刃相碰。古笃诚使出七十二路乱披风斧法，双斧直上直下的砍去。叶二娘阴阳怪气，说几句调侃的言语。朱丹臣见她好整以暇，刀法却诡异莫测，生怕时候一长，古笃诚抵敌不住，挺判官双笔上前夹击。
70|
71|其时巴天石和云中鹤二人兀自在大兜圈子，两人轻功相若，均知非一时三刻能分胜败，这时所较量者已是内力高下。巴天石奔了这百余个圈子，已知云中鹤的下盘功夫飘逸有余，沉凝不足，不如自己一弹一跃之际行有余力，只消陡然停住，击他三掌，他势必抵受不住。但巴天石一心要在轻功上考较他下去，不愿以拳脚功夫取胜，仍一股劲儿的奔跑。
72|
73|忽听得一人粗声骂道：“妈巴羔子的，吵得老子睡不着觉，是那儿来的兔崽子？”只见南海鳄神手持鳄嘴剪，一跳一跳的跃近。
74|
75|傅思归喝道：“是你师父的爹爹来啦！”南海鳄神喝道：“什么我师父的爹爹？”傅思归指着段正淳道：“镇南王是段公子的爹爹，段公子是你的师父，你想赖么？”南海鳄神虽恶事多为，却有一桩好处，说过了的话向来算数，一闻此言，气得脸色焦黄，可不公然否认，喝道：“我拜我的师父，跟你龟儿子有甚相干？”傅思归笑道：“我又不是你儿子，为什么叫我龟儿子？”
76|
77|南海鳄神一怔，想了半天，才知他是绕着弯儿骂自己为乌龟，一想通此点，哇哇大叫，鳄嘴剪啪啪啪的向他夹去。此人头脑迟钝，手脚可着实快速，鳄嘴剪中一口森森白牙，便如狼牙棒上的尖刺相似。傅思归一根熟铜棍接得三招，便觉双臂酸麻。褚万里长杆扬动，杆上连着的钢丝软鞭荡出，向南海鳄神脸上抽去，南海鳄神掏出鳄尾鞭挡开。
78|
79|保定帝眼看战局，己方各人均无危险，对高升泰道：“你在这儿掠阵。”
80|
81|高升泰道：“是！”负手站在一旁。
82|
83|保定帝走进屋中，叫道：“誉儿，你在这里么？”不听有人回答。他推开左边厢房门，又叫道：“誉儿，誉儿！”只见一个十五六岁的小姑娘从门背后转了出来，脸色惊惶，问道：“你⋯⋯你是谁？”保定帝道：“段公子在那里？”那少女道：“你找段公子干么？”保定帝道：“我要救他出去！”
84|
85|那少女摇头道：“你救他不出的。他给人用大石堵在石屋之中，门口又有人看守。”保定帝道：“你带我去。我打倒看守之人，推开大石，就救他出来了。”那少女摇头道：“不成！我如带了你去，我爹爹要杀我的。”保定帝问道：“你爹爹是谁？”那少女道：“我姓钟，我爹爹就是这里的谷主。”这少女便是从无量山逃回来的钟灵。
86|
87|保定帝点了点头，心想对付这样一个少女，不论用言语套问，或以武力胁逼，均不免有失身分，段誉既在此谷中，总不难寻到，于是从屋中回出，要另行觅人带路。
88|
89|段誉和木婉清在石屋之中，听说门外那青袍客竟是天下第一恶人“恶贯满盈”，大惊之下，扑向对方，搂在一起。段誉低声道：“咱们原来落在‘天下第一恶人’手中，那真糟之极矣！”木婉清“唔”的一声，将头钻在他怀中。
90|
91|段誉轻抚她头发，安慰道：“别怕。”两人上下衣衫均已汗湿，便如刚从水中爬起来而肌肤密贴一般。两人全身火热，体气蒸薰，闻在对方鼻中，更增诱惑。一个是血气方刚的青年，一个是情苗深种的少女，就算没受春药激动，也已把持不定，何况“阴阳和合散”霸道异常，能令端士成为淫徒，贞女化作荡妇，只教心神一迷，圣贤也成禽兽。此时全仗段誉一灵不昧，念念不忘于段氏的清誉令德，这才勉力克制。
92|
93|青袍客得意之极，怪声大笑，说道：“你兄妹二人快些成其好事，早一日生下孩儿，早一日得脱牢笼。我去也！”说罢，越过树墙而去。
94|
95|段誉大叫：“岳老三，岳老二！你师父有难，快快前来相救。”叫了半天，却那里有人答应？寻思：“当此危急之际，便是拜他为师，也说不得了。拜错恶人为师，不过是我一人之事，须不致连累伯父和爹爹。”又纵声大叫：“南海鳄神，我情愿拜你为师了，愿意做南海派的传人，你快来救你徒儿啊。我死之后，你可没徒儿了。”乱叫乱喊了一阵，始终不闻南海鳄神的声息，突然想到：“啊哟不好！南海鳄神最怕的便是他这个老大‘恶贯满盈’，就算听到我叫唤，也不敢来救。”心中不住叫苦。
96|
97|木婉清忽道：“段郎，我和你成婚之后，咱们第一个孩儿，你喜欢男的还是女的？”段誉迷迷糊糊的答道：“男的！”
98|
99|忽然石屋外一个少女的声音接口道：“段大哥，你是她哥哥，决不能跟她成婚。”段誉一楞，道：“你⋯⋯你是钟姑娘么？”那少女正是钟灵，说道：“是我啊。我偷听到了这青袍恶人的话，我定要想法子救你和木姊姊。”段誉大喜，道：“那好极了，你快去偷毒药的解药给我。”木婉清怒道：“钟灵你这小鬼快走开，谁要你救？”钟灵道：“我还是想法子推开这大石头，先救你们出来的好。”段誉道：“不，不！你去偷解药。我⋯⋯我抵受不住，快⋯⋯快要死了。”钟灵惊道：“什么抵受不住？你肚子痛吗？”段誉道：“不是肚子痛。”钟灵又问：“你是头痛么？”段誉道：“也不是头痛。”钟灵道：“那你什么地方不舒服？”
100|
101|段誉情欲难遏之事，如何能对这小姑娘说得出口？只得道：“我全身不舒服，你只想法子去盗来解药便了。”钟灵皱眉道：“你不说病状，我就不知要寻什么解药。我爹爹解药很多，但须得先知你是肚痛、头痛，还是心痛。”段誉叹了口气道：“我什么也不痛。我是⋯⋯我是服了一种叫做‘阴阳和合散’的毒药。”钟灵拍手道：“你知道毒药的名字，那就好办了。段大哥，我这就去跟爹爹要解药。”
102|
103|她匆匆爬过树墙，便去缠着父亲拿那“阴阳和合散”的解药。那“阴阳和合散”是青袍客的药物，但钟万仇一听名字，就知是什么玩意儿，马脸一沉，斥道：“小女娃娃，东问西问这些不打紧的东西干么？你再胡说八道，我老大耳括子打你。”钟灵急道：“不是胡说八道⋯⋯”
104|
105|便在此时，保定帝等一干人攻进万劫谷来，钟万仇忙出去应敌，将钟灵一人留在屋内。她听得屋外兵刃交作，斗得厉害，也不去理会，自在父亲的藏药之所东翻西找。钟万仇的数百个药瓶之上都贴有药名，但偏偏就不见“阴阳和合散”的解药。正不知如何是好，听得有人进来，出去一看，便遇到了保定帝。
106|
107|保定帝想寻人带路，一时却不见有人，忽听得身后脚步声响，回头见是钟灵奔来，当即停步等候。钟灵奔近，说道：“我找不到解药，还是带你去罢！不知你能不能推开那块大石头。”保定帝莫名其妙，问道：“什么解药？”钟灵道：“你跟我来便知道了。”
108|
109|万劫谷中道路曲折，但在钟灵带领之下，片刻即至，保定帝托着钟灵手臂，也不见他纵身跳跃，突然间凌空而起，平平稳稳的越过树墙。钟灵拍手赞道：“妙极，妙极！你好像会飞！啊哟，不好！”
110|
111|但见石屋之前端坐着一人，正是那青袍怪客！
112|
113|钟灵对这个半死半活之人最是害怕，低声道：“咱们快走，等这人走了再来。”保定帝见了这青袍怪人也极感诧异，安慰她道：“有我在这里，你不用怕。段誉便是在这石屋之中，是不是？”钟灵点了点头，缩在他身后。
114|
115|保定帝缓步上前，说道：“尊驾请让一步！”青袍客便如不闻不见，凝坐不动。
116|
117|保定帝道：“尊驾不肯让道，在下无礼莫怪。”侧身从青袍客左侧闪过，右掌斜起，按住巨石，正要运劲推动，只见青袍客从腋下伸出一根细细的铁杖，点向自己“缺盆穴”。铁杖伸到离他身子尺许之处便即停住，不住颤动，只待保定帝劲力一发，胸腹间门户大开，铁杖点将过来，便无可闪避。保定帝一凛：“这人点穴功夫高明之极，却是何人？”右掌微扬，劈向铁杖，左掌从右掌底穿出，又已按在石上。青袍客铁杖移位，指向他“天池穴”。保定帝掌势如风，连变七次方位，青袍客跟着移动铁杖，每一次均虚点穴道，制住形势，令他虽手按大石，却不敢发劲。
118|
119|两人接连变招，青袍客总使得保定帝没法运劲推石，认穴功夫之准，保定帝自觉与己不相伯仲，犹在兄弟段正淳之上。他左掌斜削，突然间变掌为指，嗤的一声响，使出一阳指力，疾点铁杖，这一指倘若点实了，铁杖非弯曲不可。不料那铁杖也是嗤的一声点来，两股力道在空中一碰，保定帝退了一步，青袍客也身子一晃。保定帝脸上红光微闪，青袍客脸上隐隐透出一层青气，均是一现即逝。
120|