ID: ch049_w008
CHAPTER: 49
LINES: 701-820

　　陆小凤道：“你呢？”

　　独孤美道：“我当然有我的路可走。”

　　陆小凤道：“什么路？到山庄去的路？”

　　独孤美沉下脸，冷冷道：“你既然已听见，又何必再问？”

　　陆小凤却偏偏还是要问：“你要去的是什么山庄？”

　　独孤美道：“是个你去不得的山庄。”

　　陆小凤道：“为什么我去不得？”

　　独孤美道：“因为你不是死人。”

　　陆小凤道：“那山庄只有死人才去得？”

　　独孤美道：“不错。”

　　陆小凤道：“你已是死人？”

　　独孤美道：“是的。”

　　陆小凤笑了：“你们走吧。”他微笑着挥手：“我既不想到死人的山庄去，也不想做死人，只要能活着，多活半个时辰也是好的。”

　　他走得居然很洒脱，转眼间就消失在灰白的丛林中。

　　直到他的人影消失，独孤美才像是忽然警觉，大声道：“你真的让他走？”

　　叶孤鸿冷冷道：“他已经走了。”

　　独孤美道：“你不怕他泄漏山庄的秘密？”

　　叶孤鸿道：“他知道的秘密并不多，何况在这种情况下，他很可能真的活不了半个时辰。”

　　独孤美道：“至少他现在还没有死，还可以在暗中跟着我们去。”

　　叶孤鸿道：“我们要到哪里去？”

　　独孤美道：“当然是到山庄去。”

　　叶孤鸿冷笑道：“你错了，并不是我们要到山庄去，是你要去，你一个人去！”

　　独孤美道：“你不去？”

　　叶孤鸿淡淡道：“我为什么要去？”

　　独孤美脸色变了。

　　叶孤鸿道：“我知道你和山庄有了合约，当然不能杀你，但是我也没有说过要带你去。”

　　独孤美的脸已因愤怒恐惧而变形，颤声道：“可是你也应该看得出现在我连一步路都不能走。”

　　叶孤鸿冷冷道：“那就是你的事了，跟我有什么关系？”

　　他突又拔剑，削落一大片树皮，铺在一块比较干燥的泥土上，盘膝坐了下去。

　　独孤美恨恨的盯着他，终于忍不住道：“你为什么还不走？”

　　叶孤鸿悠然道：“我为什么要走？”

　　独孤美道：“你是不是在等着看我死？”

　　叶孤鸿道：“你可以慢慢的死，我并不着急。”

　　他看来不但很悠闲，而且舒服，因为他身上居然还带着块用油纸包着的牛肉，甚至还有瓶酒。

　　对一个已在饥渴中挣扎了三十六个时辰的老人来说，牛肉和酒的香气，已不再是诱惑，而是种虐待。

　　因为他只能看着，一阵阵香气就像是一根根针，刺激得他全身皮肤都起了战栗。

　　浅浅的啜了一口酒，叶孤鸿满意的叹了口气，忽然道：“我知道你现在心里一定在后悔，刚才不该让陆小凤走的，但有件事你却不知道。”

　　独孤美正想以谈话分散自己的注意力，立刻问道：“什么事？”

　　叶孤鸿道：“我不杀陆小凤，并不是因为我没有把握杀他，只不过因为我情愿让他死在西门吹雪的手里。”

　　独孤美道：“哦！”

　　叶孤鸿傲然道：“现在他若敢再来，我一剑出鞘，就要他血溅五步。”

　　独孤美道：“你的意思是不是说，天下已没有人能救得了我，也没有人能救得了陆小凤？”

　　叶孤鸿道：“绝没有。”

　　这三个字刚说完，忽然间，一只手从树枝后伸出来，拿走了他手里的酒。

　　他的反应并不慢。

　　这只手缩回去的时候，他的人也已到了树后。

　　树后却没有人。

　　等他再转出来，酒瓶已在独孤美手里，正将最后一滴酒倒入自己的嘴。

　　刚才还在树皮上的油纸包牛肉，现在却已不见了。

　　叶孤鸿没有再动，甚至连呼吸都已停顿，灰白色的丛林，死寂如坟墓。

　　连风都没有，树梢却忽然有样东西飘飘落下。

　　叶孤鸿拔剑，穿透。

　　插在他剑尖上的，竟是刚才包着牛肉的那块油纸。

　　独孤美笑了，大笑，笑得连眼泪都流了出来。

　　叶孤鸿好像完全听不见，脸色却已发青，慢慢的摘下剑尖上的油纸。

　　独孤美笑道：“油纸上没有血，你吹什么？”

　　叶孤鸿还是听不见，剑光一闪，剑入鞘。

　　他却又在那块树皮上坐下来，深深的呼吸了两次，从衣袖里拿出个纸卷，用一根银针钉在身后的树干上，冷冷道：“这就是出林入山的详图，谁有本事，也不妨拿走。”

　　然后他还是背着树干，动也不动的坐在那里，甚至连眼睛都已闭上，仿佛老僧已入定。

　　独孤美笑声也已停顿，睁大了眼睛，盯着树干上的纸卷。
