ID: ch048_w001
CHAPTER: 48
LINES: 1-120

　　第一回　第十三个人

　　光泽柔润的古铜镇纸下，压着十二张白纸卡，形式高雅的八仙桌，坐着七个人。

　　七个名动天下，誉满江湖的人。

　　古松居土、木道人、苦瓜和尚、唐二先生、潇湘剑客、司空摘星、花满楼。

　　这七个人的身份都很奇特，来历更不同，其中有僧道，有隐士，有独行侠盗，有大内高手，有浪迹天涯的名门弟子，也有游戏风尘的武林前辈。

　　他们相聚在这里，只因为他们有一点相同之处。

　　他们都是陆小凤的朋友。

　　现在他们还有一点相同之处——七个人的表情都很严肃，心情都很沉重。

　　尤其是木道人。

　　每个人都看着他，等着他开口。

　　他们都是他找来的，这并不是件容易事，他当然有极重要的理由。

　　桌上有酒，却没有人举杯，有菜，也没有人动过。

　　有风吹过，满楼花香，在这风光明媚的季节里，本该是人们心情最欢畅的时候。

　　他们本都是最洒脱豪放的人，为什么偏偏会有这许多心事？

　　花满楼是瞎子，瞎子本不该燃灯的，但点着桌上那盏六角铜灯的人，却偏偏就是他。

　　世上本就有很多事都是这样子的，不该发生的，却偏偏发生了。

　　木道人叹了口气，终于开口：“每个人都有做错事的时候，只要知错能改，就是好的。”他虽然尽力在控制自己，声音还是显得很激动：“但有些事却是万万错不得的，你只要做错了一次，就只有一条路可走！”

　　“死路？”司空摘星问。

　　木道人点点头，拿起了桌上的古铜镇纸，十二张卡上，有十二个人的名字。

　　十二个了不起的名字！

　　“他们本都不该死的，无论谁要杀他们，都很不容易，只可惜他们都犯了个致命的错误。”

　　他从这叠纸卡中抽出了四张：“尤其是这四个人，他们的名字，你们想必也听说过。”

　　四张纸卡，四个名字。

　　高涛：凤尾帮内三堂香主。

　　罪名：通敌叛国。

　　捕杀者：西门吹雪。

　　结果：逃亡十三日，死于沼泽中。

　　顾云飞：巴山剑客衣钵传人。

　　罪名：杀友人子，淫友人妻。

　　捕杀者：西门吹雪。

　　结果：逃亡十五日，死于闹市中。

　　柳青青：淮南大侠女，点苍剑客谢坚妻。

　　罪名：通奸，杀夫。

　　捕杀者：西门吹雪。

　　结果：逃亡十九日，死于荒漠中。

　　“独臂神龙”海奇阔。

　　罪名：残杀无辜。

　　捕杀者：西门吹雪。

　　结果：逃十九日，海上覆舟死。

　　这四个人的名字，大家当然全都听说过，但大家最熟悉的，却还是西门吹雪。

　　只要是练过武的人，有谁不知道西门吹雪？又有谁敢说他的剑法不是天下第一？

　　潇湘剑客忽然道：“我见过西门吹雪。”

　　经过了紫禁之巅那一战之后，连这位大内第一高手，都不能不承认他的剑法实在无人能及：“但我却看不出他是个好管闲事的人。”

　　花满楼道：“他管的并不是闲事。”

　　司空摘星立刻接道：“他自己虽然很少交朋友，却最恨出卖朋友的人。”

　　潇湘剑客闭上了嘴，唐二先生却开了口。

　　蜀中唐门的毒药暗器名震天下，唐二先生的不喜欢说话也同样很有名，现在却忽然问道：“你认为他们犯的致命错误是出卖朋友？”

　　司空摘星道：“难道不是？”

　　唐二先生摇摇头，没有再说一个字，因为他知道他的意思一定已有人明白。

　　果然有人明白：“他们犯的罪虽不同，致命的错误却是相同的。”

　　“哪一点相同？”

　　“西门吹雪！”木道人缓缓道：“西门吹雪若要杀人时，没有人能逃得了的。”

　　就算逃，也逃不过十九天。

　　“这十二个人都是死在西门吹雪剑下的。”木道人的表情更沉重：“现在又有个人犯了和他们同样致命的错误，而且错得更严重。”

　　“哦？”

　　“他不但出卖了朋友，而且出卖的就是西门吹雪。”

　　“这个人是谁？”

　　“陆小凤！”

　　一阵沉默，沉默得令人窒息。

　　首先打破沉默的是潇湘剑客：“我知道陆小凤不但是西门吹雪的朋友，还是他的恩人。”
