ID: ch049_w010
CHAPTER: 49
LINES: 901-953

　　叹息声突然停顿，眼珠突出。

　　陆小凤动容道：“我并不想杀你，你这是何苦？”

　　叶孤鸿苍白的脸上汗落如雨，喘息也渐渐急促，挣扎着道：“我学剑二十年，自信已无敌天下，本已约好了西门吹雪，端阳正午决战于紫金之巅。”

　　陆小凤道：“今年的端阳正午？”

　　叶孤鸿点点头，道：“我虽无必胜的把握，自信还可以与他一战，可是今日见到你，我才知道我就算再学二十年，也绝不是他的敌手……”

　　说到这里，他就开始不停的咳嗽，可是他的意思陆小凤已明白。

　　到时他若不去，当然无颜再见江湖朋友，若是去了，也是自取其辱。

　　因为他忽然发现自己的剑法和西门吹雪相差实在太多。

　　陆小凤连西门吹雪的一招都接不住，他却连陆小凤的出手都看不清楚，这其间的距离，已无异是种痛苦的羞辱。

　　在他看来，这种羞辱远比妻子被侮更大。

　　陆小凤目中已露出怜悯之色，道：“你就是为了这一点而死的？”

　　叶孤鸿点点头。

　　陆小凤轻轻叹了口气，忽然走过去，附在他耳边，说了几句话。

　　叶孤鸿的脸忽然扭曲，眼睛里露出种谁都无法了解的表情，盯着陆小凤。

　　然后他就倒了下去。

　　奇怪的是，他倒下去之后，嘴角又仿佛露出了一丝微笑。

　　剑尖已没有血。

　　最后一滴血是被风吹干了的。

　　人虽已亡，剑却仍在，剑光仍清澈如秋水。

　　无论剑上的血是被人吹干的也好，是被秋风吹干了的也好，对于这柄剑都完全没有影响。

　　剑无情，人有情。

　　所以人亡剑在。

　　陆小凤凝视着这柄无情的剑，忍不住长长叹息。

　　——世上为什么会有如此多情的人，要将自己的一生奉献给一柄无情的剑？

　　——这是不是因为剑的本身，就有种令人无法抗拒的魅力？

　　看着这把清澈如秋水的剑，陆小凤忽然觉得自己仿佛又将迷失……

