ID: ch049_w006
CHAPTER: 49
LINES: 501-620

　　树梢上忽然有人打断了他的话：“只可惜我们这次要杀的人并不是他。”

　　浓密的枝叶间，哗啦啦一声响，一个人燕子般飞下来。

　　粉红的燕子。

　　一张少女般嫣红的脸，一身剪裁极合身的粉红衣裳，粉红色的腰带旁，斜挂着一只粉红色的皮囊。

　　甚至连他眼睛里都带着这种粉红色的表情——就是大多数男人们，看见少女赤裸的大腿时那种表情。

　　要命的是，他看着陆小凤时，眼睛里居然也带着这种表情。

　　陆小凤忽然想吐。

　　粉燕子对他的反应却完全不在乎，还是微笑着，看着他，柔声道：“陆小凤果然不愧是陆小凤，果然没有让我失望。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　粉燕子道：“你现在的样子看来虽然不太好，可是只要给你一盆热水，一块香胰子，让你好好的洗个澡，你就一定是个很好的男人了。”

　　他眯着眼睛，上上下下的打量着陆小凤：“我现在就可以想像得到。”

　　陆小凤忽然又不太想吐了，因为他现在最想做的一件事，是一拳打扁这个人的鼻子。

　　幸好这时粉燕子已转过脸去看叶孤鸿，道：“这个人是我的，我不许你碰他。”

　　叶孤鸿脸上也露出种想呕吐的表情，冷冷道：“男人女人你都要？”

　　粉燕子笑了笑，道：“有时候我连你都想要。”

　　叶孤鸿苍白的脸已发青。

　　粉燕子道：“我也知道你一直很讨厌我，却又偏偏少不了我，因为这次假如你没有我，非但找不到这老狐狸，还休想能活着回去。”

　　他微笑着，接着道：“像你这种名门正派的少年英雄，在外面虽然耀武扬威，到了这吃人的树林里，很可能连两个时辰都活不下去。”

　　叶孤鸿居然没有否认。

　　粉燕子轻轻吐出口气，道：“所以现在我若肯把这老狐狸让给你，你就已该觉得很满意了。”

　　叶孤鸿的手又握紧了剑柄，道：“你一定要让我出手，你知道我已发下重誓，一定要亲手杀他的。”

　　粉燕子道：“陆小凤呢？”

　　叶孤鸿咬了咬牙，道：“陆小凤是你的，只要他……”

　　独孤美忽然大笑，道：“你们都错了，陆小凤既不是他的，也不是你的！”

　　粉燕子道：“是谁的？”

　　独孤美道：“是我的。”

　　粉燕子也大笑，道：“就算他也有我一样的毛病，也绝不会看上你。”

　　独孤美道：“可是他若想活下去，就不能让我死在你们手里。”

　　粉燕子又转身面对陆小凤，柔声道：“只要你不管我的事，我也一样可以让你活下去。”

　　陆小凤没有反应。

　　粉燕子又吐口气，道：“叶大少爷，你现在好像已经可以出手了！”

　　叶孤鸿道：“好。”

　　“好”字出口，剑已出鞘。

　　他拔剑的速度也许还比不上西门吹雪，却绝不比别人慢。

　　他的出手轻灵、狠毒、辛辣，除了嫡传的武当心法外，至少还融合了另外两家剑法的特长。

　　这一剑已是他剑法中的精粹。

　　这也是致命的一剑，一击必中，不留后着。

　　独孤美张大了嘴，想呼喊，却连一点声音都没有发出来。

　　陆小凤居然真的没有阻拦。

　　粉燕子还在笑，笑容却突然冻结。

　　一截剑尖忽然从他的心口上露了出来，鲜血飞溅，洒落在他自己眼前。

　　这是他自己的血？

　　他不信！

　　只可惜现在他已不能不信。

　　他伸手，想去掏他囊中的暗器，可是他的人已倒了下去。

　　剑尖还在滴着血。叶孤鸿凝视着剑尖的血珠，轻轻的吹落了最后一滴。

　　这本是西门吹雪独特的习惯，他每一个动作都学得很像。

　　只可惜他不是西门吹雪，绝不是。

　　每当杀人后，西门吹雪就会立刻变得说不出的孤独寂寞，说不出的厌倦。

　　他吹落他剑尖最后的一滴血，只不过像风雪中的夜归人抖落衣襟上最后的一片雪花。

　　他吹的是雪，不是血。

　　现在叶孤鸿眼睛里却带着说不出的兴奋与激动，就像是正准备冲入风雪中去的征人。

　　他吹的是血，不是雪。

　　最后一滴血恰巧落在粉燕子的脸上，他脸上的肌肉仿佛还在抽搐，眼珠却已死鱼般凸出，再也看不见那种粉红色的表情。

　　陆小凤忽然觉得这个人很可怜。

　　他一直都很怜悯那些至死还不知道自己为何而死的人，他知道这个人一定死不瞑目。

　　血已干了，剑已入鞘。

　　叶孤鸿忽然转过脸，瞪着独孤美。

　　独孤美也在瞪着他，眼睛里充满了怀疑和惊诧。

　　叶孤鸿冷冷道：“你一定想不到我为什么要杀他？”
