ID: ch055_w003
CHAPTER: 55
LINES: 201-320

　　老刀把子道：“我为什么要用你？”

　　陆小凤道：“要做大事，就一定要用有用的人。”

　　老刀把子道：“你知道我要做大事？”

　　陆小凤道：“要创立这片基业已不知耗尽多少人力物力，要维持下去更不容易，就算你订的合约每人都要收费十万两，也未必能应付你的开支，就算能赚一点，以你的为人，也绝不会为这区区一点钱财而花费这么多苦心。”

　　老刀把子道：“说下去。”

　　陆小凤道：“所以我断定你这么样做一定是别有所图的，以你的才智，所图谋的当然是一件大事。”

　　老刀把子冷冷的看着他，目光更锐利，忽又转身，道：“跟我来。”

　　曲折蜿蜒的小路尽头，是一栋形式古老拙朴的石屋，里面的陈设也同样古朴，甚至带着种阴森森的感觉，显见不常有人居住。

　　可是现在屋子里却已有三个人在等着，三个本已该死的人。

　　钩子、表哥、管家婆，三个人正站在一张黄幔低垂的神案旁，脸上带着种不怀好意的诡笑，用眼角瞟着陆小凤。

　　陆小凤虽然尽力控制着自己，还是难免觉得很吃惊。

　　老刀把子道：“现在你总算已明白了吧？”

　　陆小凤苦笑道：“我不明白，一点都不明白。”

　　老刀把子道：“这件事从头到尾，根本就是个圈套。”

　　陆小凤还是不明白。

　　老刀把子道：“他们做的事，都是我安排的，为的只不过是要试探你。”

　　陆小凤道：“你怀疑我是来卧底的奸细？”

　　老刀把子道：“无论谁我都怀疑，这里每个人都是经过了考验的，顾飞云杀的就是那些经不起考验的人。”

　　陆小凤终于明白了，道：“你故意放我走，也是为了要试探我，是不是真的已被西门吹雪逼得无路可走。”

　　老刀把子道：“你若不回头，此刻一定已死在那吃人的树林里。”

　　陆小凤叹了口气，道：“你也算准了我会把柳青青带走的，正好要她来杀我。”

　　老刀把子道：“那倒是个意外，你若不回头，她也得陪你死！”

　　陆小凤忍不住转过头，柳青青也正在盯着他。

　　两个人都没有开口，不管要说什么，都已在这眼波一触间说完了。

　　所以她既没有埋怨，他也没有歉疚。

　　这世上本就有种奇妙的感情，是不必埋怨，也无需歉疚的。

　　老刀把子看着他们，直等陆小凤再回转脸，才缓缓道：“现在你是不是已明白我为什么要这样做？”

　　陆小凤点点头，道：“你要看看我是不是个值得被你用的人？”

　　老刀把子道：“你很不错。”

　　他的语声忽然变得很和缓：“你的武功机智都不错，最重要的是，你没有在我面前说谎。”

　　陆小凤苦笑道：“既然明明知道骗不过你，又何必说谎？”

　　老刀把子道：“你是个聪明人，我喜欢聪明人，所以从今以后，你就是我的伙伴了，只要不走出这山庄，随便你要干什么都行，我相信你这么聪明的人，绝不会做傻事的。”

　　他回头吩咐管家婆：“传话下去，今天晚上摆宴为他接风！”

　　管家婆退下，表哥和钩子也随着退下。

　　老刀把子忽然道：“你的家已被人拆了，从今天起，你可以搬到青青那里去。”

　　陆小凤迟疑着，勉强笑了笑，道：“你……”

　　老刀把子不让他说下去，又道：“我已是个老人，老人总是容易忘记很多事的。”他站起来，转过身，面对着那黄幔低垂的神龛，缓缓的道：“只有一件事我还不能忘记，时候到了，我一定会告诉你。”

　　陆小凤没有再问，他知道老刀把子说的话就是命令。

　　酒菜丰富而精美，酒的种类就有十二种，宴席的形式是古风的，十八张长桌摆成半个“口”字，老刀把子坐在正中，他的左边就是陆小凤。

　　大家对陆小凤的看法当然已和前两天大不同，不但因为他是这宴会的主宾，而且忽然变成了老刀把子的亲信。

　　第一个站起来向他敬酒致贺的是“钩子”海奇阔，然后是表哥，管家婆，独孤美。

　　只有叶灵始终连看都没有看陆小凤一眼，因为他旁边坐着的就是柳青青，这个吃人的寡妇好像也变了，变得安静而温柔。

　　老刀把子还是戴着那形式奇特的竹笠，就连坐他身旁的陆小凤都完全看不见他的面目。

　　他吃得极少，喝得更少，话也说得不多，可是无论谁看着他时，目中都带着绝对的服从和尊敬。

　　到席的人比往日多，一共有五十九个，陆小凤虽然大多不认得，却可以想像得到，这些人昔日一定都有段辉煌的历史，不是家财巨万的世家子弟，就是雄霸一方的武林豪杰，不但身份都很高，武功也一定都不错，否则就根本没有资格到这幽灵山庄来。

　　“是不是人都到齐了？”陆小凤悄悄的问。

　　“只有两个人没有来。”柳青青悄悄回答：“一个是勾魂使者，他从不和别人相处。”

　　“还有一个是谁？”

　　“叶灵的姐姐，叶雪。”柳青青道：“她喜欢打猎，经常一出去就是十来天。”

　　“她为什么可以自由出入？”

　　“那是老刀把子特许的。”柳青青在冷笑：“这女人是个怪物，她要做的事，从来也没有人能拦得住她，就算她在这里的时候，也从来不跟别人说话。”

　　“为什么？”

　　“因为她总觉得自己比别人强得多。”柳青青显然很不愿意谈论这个人，更不愿和陆小凤谈论这个人，事实上，他们也无法再说下去，因为他们刚说到曹操，曹操就已到了。

　　忽然间，一只豹子从门外飞进来，重重的落到他们桌子面前。

　　叶雪就是跟着这豹子一起进来的，豹子落下，陆小凤就看见了她的人。　

　　她的人也像豹子一样，敏捷、冷静、残酷，惟一不同的是这豹子已死了，死在她手里。

　　死在她手里的豹子这已是第十三条，附近山谷里的豹子几乎已全都死在她手里。

　　她喜欢打猎，更喜欢猎豹。

　　人们为什么总是喜欢猎杀自己的同类？

　　所有的野兽中，最凶悍敏捷、最难对付的就是豹子。
