ID: ch056_w001
CHAPTER: 56
LINES: 1-120

　　第九回　畸人、畸情

　　幽秘宁静的绿色山谷，完美无瑕的处女躯体，温柔如水波的眼波……

　　陆小凤尽力控制着自己，不要再去想，但是他自己也知道这些回忆必将永留在他心底。

　　他走得很快，走了很远，本该已走回那条小路了，可是他停下来的时候，却发现入山已很深。

　　然后他立刻又发现了一件可怕的事——他又迷了路。

　　更可怕的是，四面的雾又渐浓，甚至比幽灵山庄那边更浓，无论眼力多好的人，都很难看得到两丈外去，而且无论从哪个方向走，都可能离山庄更远。

　　陆小凤却还是要试试，他绝不是那种能坐下来等云开雾散的人。

　　又走了很远，还是找不到路，在这陌生的山林，要命的浓雾中，要走到什么时候才能走上归途？正在他开始觉得饥饿疲倦，开始担心的时候，他忽然嗅到了一股救命的香气。

　　香气虽然极淡，可是他立刻就能分辨出那是烤野兔的味道。

　　远在童年时，他就已是个能干的猎人，长大后对野味的兴趣也一直都很浓。

　　兔子绝不会自己烤的，烤兔子的地方当然一定有人，附近惟一有人住的地方就是幽灵山庄。

　　他咽下口口水，虽然觉得更饿，心神却振奋了起来，屏住呼吸片刻，再深深吸了口气，立刻就判断出香气是从他偏西方传来的。

　　他的判断显然正确，因为走出一段路后，香气已越来越浓。

　　前面的山势仿佛更险，地势却仿佛在往下陷落，烤兔子的香气里仿佛混合了一种沼泽中独有的腐朽恶臭。

　　就算这里有人，这地方也绝不是幽灵山庄。

　　陆小凤的心又沉了下去，是怎么样的人会住在这种地方？他简直无法想像。

　　就在这时，前面忽然响起一种怪异的声音，他加紧脚步赶过去，就看见浓雾中出现一条怪异的影子。

　　他看得出那绝不是人的影子，却又偏偏不像是野兽，他甚至无法形容这影子的形状。

　　可是他一看见这影子，心里立刻觉得有种说不出的恐惧和恶心，几乎忍不住要呕吐。

　　对面的影子似乎也不安的扭动着，等到陆小凤鼓起勇气冲过去时，这影子忽然消失了，彻底消失，就好像从来都没有出现过。

　　陆小风竟忍不住激灵灵的打了个寒噤，站在那里怔了很久，忽然感觉到风中还有种烧焦木炭的味道。

　　这里一定就是烤兔子的地方。

　　他相信自己的判断一定正确无误，可是附近偏偏又没有一点痕迹留下。

　　如果是别人，一定早已走过去，甚至已逃走。

　　但是他绝不放弃。

　　他先将这地方十丈方圆用一根看不见的绳子围住，然后就展开地毯式的搜索。

　　地上的泥土落叶都带着潮湿，正是接近沼泽地区的象征。

　　只有一块地特别干燥，上面的落叶显然是刚移过来的。

　　他伏下身，扒开落叶，像猎犬般用鼻子去嗅泥土，甚至还撮起一点泥土来尝了尝。

　　泥中果然有烧炭的味道，仿佛还混合着野兔身上的油脂。

　　他再往下挖掘，就找到一些枯枝，几根啃过的碎骨头，一根用树枝做成的烤叉，叉上还带块吃剩下的兔肉，皮毛剥得很干净。只有人的手，才能做得出这种烤叉，只有人的牙齿，才会将骨头啃得这么干净，而且也只有人是熟食的动物。

　　这地方一定有人。

　　这个人不但有一双很灵敏的手，而且做事极仔细，若不是陆小凤，任何人都很难找得出一点他曾经在这里烤过东西的痕迹。

　　这个人是谁？为什么会到这里来？是不是也在逃避别人的追踪？

　　刚才那扭曲而怪异的影子又是个什么东西？

　　陆小凤完全想不通，就因为想不通，所以更好奇。

　　现在对他说来，能不能找到归路已变成不太重要了，因为他已决心要找出这些问题的答案。

　　答案一定就在这附近，可是附近偏偏又没有任何足迹。

　　陆小凤坐下来，先将那块兔肉上的泥土擦干净，再撕成一条条的，慢慢咀嚼。

　　没有盐，已经被烧焦，又被埋在土里的兔肉，吃起来不但淡而无味，简直无法下咽。

　　可是他勉强自己全都吃了下去。

　　无论要做什么事，都得要有体力，饥饿却是它的致命伤。

　　肚子里有了东西后，果然就舒服些了，他躺下来，准备在这柔软的落叶上小憩片刻再开始搜索，他当然绝对想不到，这一躺下去，就几乎永远站不起来。

　　烟一般的浓雾在木叶间浮动，陆小凤刚躺下去，立刻就觉得这些烟雾遥远得就像是天上的浮云，所有的一切也都距离他越来越远。

　　他整个人就像是忽然沉人了一个又软又甜蜜的无底深洞里，世界上每件事都仿佛变得遥远了，变得美丽了，最重要的事也变得无足轻重，所有的痛苦都已得到解脱。

　　这种轻松而甜美的感觉，正是每个人都在寻求的，可是陆小凤却觉得有种说不出的恐惧。

　　他知道自己绝不会有这种感觉，也不该有，他身负重担，他的担子绝不能在这时放下。

　　更大的恐惧是，他再想站起来的时候，就发现自己全身的肌肉骨节都已松散脱力。

　　就在这时，他又看见了那怪异的影子。

　　扭曲的影子，在浓雾中看来就像是被顽皮孩子拧坏了的布娃娃，却绝不像人。

　　因为“他”全身都是软的，每个地方都可以随意扭曲。

　　人有骨头，有关节。

　　人绝不是这样子的，绝不是。

　　陆小凤正想把扩散了的瞳孔集中注意，看得更清楚些，就听见影子在说话。

　　“你是陆小凤？”

　　声音怪异，艰涩而迟钝，但却绝对是人的声音。

　　这影子不但是人，而且还是个认得陆小凤的人。

　　幸好这时陆小凤的观念中，已完全没有惊奇和恐惧存在，否则他说不定会吓得发疯。

　　影子居然还在笑，吃吃的笑着道：“据说陆小凤是从来不会中毒的，现在怎么也中了毒？”

　　这一点陆小凤就想不通。
