ID: ch055_w002
CHAPTER: 55
LINES: 101-220

　　勾魂使者道：“你看看我手里握着的是什么？”

　　陆小凤道：“好像是把剑。”

　　勾魂使者道：“你能胜得了我手中这柄剑，我就放你过去。”

　　陆小凤道：“我劝你最好不要试！”

　　勾魂使者冷冷笑道：“你有把握能战胜我？”

　　陆小凤道：“我没有把握，连一分把握都没有，可是我至少有把握能接得住你十招。”

　　勾魂使者道：“能接住我十招又如何？”

　　陆小凤道：“我有把握在十招之中看出你的武功来历。”他又笑了笑，接着道：“我想你一定不愿让人知道你的来历？”

　　勾魂使者闭上了嘴，握剑的手背上，青筋毒蛇般凸起。

　　陆小凤连看都不再看他一眼，就施施然从他剑下走了过去，柳青青也只有跟着。

　　他手上青筋毒蛇般扭动，剑尖也有寒光颤动。

　　陆小凤没有回头，柳青青却连衣领都湿了。

　　她看得出陆小凤全身上下连一点警戒都没有，这一剑若是刺出，就凭剑尖那一道颤动的寒光，已足以制他的死命。

　　可是勾魂使者居然也就这么样看着他走过去，直等他走出很远，剑才落下。

　　只听一声龙吟，一块岩石已在他剑下裂成四瓣。

　　柳青青偷偷的回头瞧了一眼，连背心都湿透了。

　　这山谷里的岩石每一块都坚逾精钢，就算用铁锤利斧，也未必能砍得动分毫，这一剑的锋锐和力量，实在太可怕。

　　又走出很远后，她才轻轻吐出口气，道：“你看到那一剑没有？”

　　陆小凤淡淡道：“那也没什么了不起。”

　　柳青青忍不住道：“要怎么样的剑法才算了不起？”

　　陆小凤道：“那一剑能从从容容的收回去，才算了不起。”

　　刚才勾魂使者盛怒之下，真力发动，聚在剑尖，就好像弓已引满，不得不发，所以那一剑击出，威势自然惊人。

　　可是这也证明了他还不能控制自己的火气，真力还不能收发自如，若是能将这一剑从容收回，才真正是炉火纯青的境界。

　　柳青青是名门之后，当然懂得这道理，却还是忍不住道：“就算那一剑没什么了不起，如果用来对付你，你有把握能避开？”

　　陆小凤道：“没有。”

　　柳青青道：“你有把握确定他不会杀你？”

　　陆小凤道：“也没有。”

　　柳青青道：“但你却好像一点也不在乎？”

　　陆小凤笑了笑，道：“一个已无路可走的人，做事总是不能不冒一点险的。”

　　柳青青叹了口气，还没有开口，就看见一个头戴竹笠的灰衣人，背负着双手，施施然然在前面走着。

　　“老刀把子！”

　　陆小凤喊了一声，没有回应，想追上去，这灰衣人走路虽然像是在踱方步，他却偏偏追不上。

　　等到他准备放弃时，前面的灰衣人却忽然道：“你绝不是随随便便就会拿性命去冒险的那种人，你知道他绝不会杀你，你有把握？”

　　陆小凤没有否认，也不能否认，他忽然发现无论任何事都很难瞒过老把刀子。

　　老刀把子又道：“你凭什么有这种把握？”

　　陆小凤只有说实话：“我看得出他的脸是被剑锋削掉的，以他的剑法，世上只有一个人能一剑削去他的脸。”

　　老刀把子道：“谁？”

　　陆小凤道：“他自己。”

　　老刀把子冷笑。

　　陆小凤道：“他宁可毁掉自己的脸，也不愿让人认出他，当然也不愿让我看出他的来历，所以我确定他绝不会出手的。”

　　老刀把子霍然回头，盯着他，目光在竹笠下看来还是锐如刀锋：“你如此有把握，是不是因为你早已猜出他是谁了？”

　　陆小凤勉强笑了笑，道：“我只不过偶尔想起了一件事。”

　　老刀把子道：“说！”

　　陆小凤道：“二十年前，武当最负盛名的剑客本是石鹤，最有希望继承武当道统的也是他，可是就在他已将接掌门户的前夕，江湖中却突然传出他已暴毙的消息——”

　　那时他正当盛年，一个内外兼修的中年人，怎么会突然暴毙？

　　陆小凤又道：“所以江湖中人对他的死，都难免有些怀疑，当时谣言纷纷，有人甚至说他是因为不守清规，被逐出门户，才愤而自尽，我却怀疑他一直都活在世上，只不过无颜见人而已。”

　　老刀把子静静的听着，等他说完了，才冷冷道：“你也不该再来见我的。”

　　陆小凤道：“可是我也知道你绝不会杀我。”

　　老刀把子厉声道：“你凭什么？”

　　陆小凤道：“我知道你现在正是要用人的时候，你也应该知道我是个很有用的人。”

　　老刀把子道：“我为什么要用你？”

　　陆小凤道：“要做大事，就一定要用有用的人。”

　　老刀把子道：“你知道我要做大事？”

　　陆小凤道：“要创立这片基业已不知耗尽多少人力物力，要维持下去更不容易，就算你订的合约每人都要收费十万两，也未必能应付你的开支，就算能赚一点，以你的为人，也绝不会为这区区一点钱财而花费这么多苦心。”

　　老刀把子道：“说下去。”

　　陆小凤道：“所以我断定你这么样做一定是别有所图的，以你的才智，所图谋的当然是一件大事。”

　　老刀把子冷冷的看着他，目光更锐利，忽又转身，道：“跟我来。”

　　曲折蜿蜒的小路尽头，是一栋形式古老拙朴的石屋，里面的陈设也同样古朴，甚至带着种阴森森的感觉，显见不常有人居住。

　　可是现在屋子里却已有三个人在等着，三个本已该死的人。

　　钩子、表哥、管家婆，三个人正站在一张黄幔低垂的神案旁，脸上带着种不怀好意的诡笑，用眼角瞟着陆小凤。
