ID: ch055_w004
CHAPTER: 55
LINES: 301-420

　　“那是老刀把子特许的。”柳青青在冷笑：“这女人是个怪物，她要做的事，从来也没有人能拦得住她，就算她在这里的时候，也从来不跟别人说话。”

　　“为什么？”

　　“因为她总觉得自己比别人强得多。”柳青青显然很不愿意谈论这个人，更不愿和陆小凤谈论这个人，事实上，他们也无法再说下去，因为他们刚说到曹操，曹操就已到了。

　　忽然间，一只豹子从门外飞进来，重重的落到他们桌子面前。

　　叶雪就是跟着这豹子一起进来的，豹子落下，陆小凤就看见了她的人。　

　　她的人也像豹子一样，敏捷、冷静、残酷，惟一不同的是这豹子已死了，死在她手里。

　　死在她手里的豹子这已是第十三条，附近山谷里的豹子几乎已全都死在她手里。

　　她喜欢打猎，更喜欢猎豹。

　　人们为什么总是喜欢猎杀自己的同类？

　　所有的野兽中，最凶悍敏捷、最难对付的就是豹子。

　　就算是经验极丰富的猎人，也绝不敢单身去追捕一头豹子，几乎没有人敢去做这种愚蠢而危险的事。

　　她不但敢做，而且做到了。

　　她是个沉静内向的女人，可是她能猎豹，她看来美丽而柔弱，却又像豹子般敏捷冷酷。

　　这许多种复杂而矛盾的性格，造成她一种奇特的魅力。

　　就连陆小凤都从未看见过这种女人，他看着她，几乎忘了身旁的柳青青。

　　叶雪却始终在盯着老刀把子，苍白的脸，苍白的唇，忽然道：“你知道我哥哥死了？”

　　老刀把子点点头。

　　叶雪道：“你知道是谁杀了他？”

　　老刀把子又点点头。

　　叶雪道：“是谁？”

　　陆小凤一颗心忽然提起，一个猎豹的女人，为了复仇，是不惜做任何事的。

　　他不想做被捕杀的豹子。

　　可是老刀把子的回答却令他很意外：“是西门吹雪！”

　　叶雪的脸色更苍白，一双手突然握紧。

　　老刀把子缓缓道：“你总记得，你哥哥以前就说过，若是死在西门吹雪手下，绝不许任何人为他复仇，因为那一定是场公平的决斗。”

　　——也因为他不愿为他去复仇的人再死于西门吹雪剑下。

　　叶雪的嘴唇在发抖，握紧的手也在发抖，忽然坐下来，坐到地上，道：“拿酒来。”

　　为她送酒去的是管家婆，刚开封的一坛酒。

　　叶雪连眼角都没有看他，冷冷道：“你最好走远点，越远越好！”

　　管家婆居然真的走了，走得很远。

　　叶雪道：“谁来陪我喝酒？”

　　海奇阔抢着道：“我。”

　　叶雪道：“你不配。”

　　老刀把子忽然拍了拍陆小凤，陆小凤慢慢的站起来，走过去。

　　叶雪终于看了他一眼：“你就是陆小凤？”

　　陆小凤点点头。

　　叶雪道：“你能喝？”

　　陆小风道：“能。”

　　叶雪道：“好，拿碗来，大碗。”

　　碗很大，她喝一碗，陆小凤喝一碗，她不说话，陆小凤也不开口，她不再看陆小凤，陆小凤也没有再看她。

　　两个人就这么样面对面的坐在地上，你一碗，我一碗。

　　一碗酒至少有八两。十来碗喝下去，她居然还是面不改色。

　　等到酒坛的酒喝光，她就站起来，头也不回的走了出去，没有再说一句话，一个字。

　　陆小凤站起来时，头已有些晕了。

　　老刀把子道：“怎么样？”

　　陆小凤苦笑，道：“我想不到她有这么好的酒量，实在想不到。”

　　老刀把子忽然叹了口气，道：“我也想不到，我从来没有看见过她喝酒。”

　　陆小凤吃惊：“你也没有见过？”

　　老刀把子道：“无论谁都没有见过，这是她平生第一次喝酒。”

　　对一个已喝得头晕脑胀的人来说，世上绝没有任何事能比一张床看来更动人了，何况这张床本就很宽大、很舒服。

　　只可惜有个人偏偏就是不肯让他舒舒服服的躺到床上。

　　一进屋子，柳青青就找了坛酒，坐到地上，道：“谁来陪我喝酒？”

　　陆小凤前看看，后看看，左看看，右看看，苦笑道：“这屋子里好像只有一个人。”

　　柳青青道：“你能喝？”

　　陆小凤道：“我能不能不喝？”

　　柳青青道：“不能。”

　　陆小凤只有坐下去陪她喝，他坐下去的时候，就已经准备醉了。

　　他真的醉了。

　　等到他醒来时，柳青青已在屋里，他一个人躺在床上，连靴子都没有脱，头疼得就好像随时都会裂开来。

　　他不想起来，他起不来，可是窗子外面却偏偏有人在叫他。
