ID: ch054_w004
CHAPTER: 54
LINES: 301-420

　　表哥道：“你当然也想不通，我为什么要杀了他们，却不杀你？”

　　陆小凤的确想不通。

　　表哥笑了笑，道：“这道理其实简单得很，只因为我本来就不想杀你。”

　　陆小凤更不懂。

　　表哥道：“老刀把子总认为这组织很秘密，其实江湖中早已有三个人知道了，第一个就是家师。”

　　陆小凤动容道：“那么你……”

　　表哥道：“我就是他们特地派到这里来卧底的，因为他们虽然知道江湖中有个幽灵山庄，对于这组织中的虚实秘密知道得并不多。”

　　陆小凤道：“所以他们故意要你被西门吹雪逼得无路可走？”

　　表哥道：“那件事本来就是个圈套，他们早已算准了西门吹雪一定会来管这件事，也早已算准了幽灵山庄会派人来跟我接头订合约的。”

　　陆小凤道：“为什么？”　

　　表哥道：“因为我刚继承了一笔很可观的遗产，随时都可以付得出十万两银子。”

　　陆小凤道：“这里的合约金要十万两？”

　　表哥道：“为了买回自己的一条命，十万两并不算多。”

　　陆小凤承认：“的确不多。”

　　表哥道：“他们要我来，最重要的使命，就是为了要我查明老刀把子这个人。”

　　陆小凤道：“连他们都不知道老刀把子的来历和底细？”

　　表哥道：“没有人知道。”

　　陆小凤道：“你呢？”

　　表哥苦笑道：“我来了虽已有不少时候，却连他的真面目都没有见过，所以我急着要找出那个人。”

　　陆小凤道：“那个人是什么人？”

　　表哥道：“来接应我的人。”他又解释：“他们本来答应，尽快派人来接应我，可是新来的人行动都不能自由，也很难发现顾飞云就是表哥。”

　　陆小凤道：“你等得着急，就只好先去找他们？”

　　表哥道：“我已找过十二个人。”

　　陆小凤道：“你全都找错了。”

　　表哥道：“所以我只好杀了他们灭口。”

　　陆小凤道：“这一次你认为我就是来接应你的人？”

　　表哥盯着他，一字字道：“我只希望这一次没有错。”

　　陆小凤叹了口气，道：“我也希望你这一次没有错。”

　　表哥还在盯着他，目光已变得冷如刀锋，忽然问道：“除了家师巴山剑客外，还有两个人是谁？是谁要你来的？你的代号是什么？”

　　陆小凤道：“我不能说。”

　　表哥道：“因为你根本就不知道？”

　　陆小凤点点头，苦笑道：“实在抱歉得很，这一次你好像又找错了。”

　　地窖里有灯，现在是暮春，本来并不会令人觉得太冷。

　　陆小凤却突然觉得毛骨耸然——这并不是因为表哥的手又握住了剑柄，而是因为地窖里忽然多了一个人，一个穿着灰袍，戴着竹笠的人。

　　表哥的手刚握着剑柄，这个人就到了他身后。

　　陆小凤看见了这个人，花寡妇也看见了这个人，表哥自己却连一点感觉都没有。

　　这个人就像是有形而无实的鬼魂。

　　一顶形式奇特的竹笠，遮住了他的脸，陆小凤完全看不见他的面目，却已猜出他是谁了。

　　花寡妇脸上没有表情，眼睛里却已忍不住露出了喜色。

　　这个人正好向她招手。

　　表哥好像也觉得有点不对了，霍然回身。后面没有人，连人影都没有。

　　这个人就像影子般贴在他身后，又向花寡妇摆了摆手。

　　等到表哥回头去看时，她已沉下了脸，冷冷道：“你是想先杀陆小凤？还是想先杀我？”

　　表哥慢慢的坐下，然后道：“你们看起来都不怕死。”

　　花寡妇道：“既然已非死不可，害怕又有什么用？只不过……”

　　表哥道：“只不过你不想死得太糊涂而已。”

　　花寡妇承认，这句话的确说中了她的心意。

　　表哥道：“所以你也想问问我，除了我师父巴山剑客外，知道这秘密的还有谁？”

　　花寡妇道：“既然我们已非死不可，你说出来又有何妨？”

　　表哥盯着她，忽然笑了，大笑。

　　花寡妇道：“你笑什么？”

　　表哥道：“我在笑你，你明明知道的，又何必来问我？”

　　花寡妇道：“我知道什么？”

　　表哥道：“除了我师父外，另外两个人，一个是木道人，还有一个就是你老子，你明明也跟我一样，也是到这里来卧底的，又何必装蒜？”

　　花寡妇的脸色变了。

　　表哥道：“我想你一定知道老刀把子是个什么样的人，因为你是个女人，你可以陪他上床去睡觉。”

　　花寡妇道：“你想拖我下水？”

　　表哥道：“其实我早就知道你的秘密了，我这么样做，只不过是个圈套，想诱你自己说出这秘密来，我宁可杀错一百个人，也不能容一个奸细存在。”

　　花寡妇看着他，忽然叹了口气，道：“原来你并不是想拖我下水，而是想找个替死鬼。”　

　　表哥道：“我为什么要找替死鬼？”
