ID: ch055_w001
CHAPTER: 55
LINES: 1-120

　　第八回　又见山庄

　　这片山岩上没有车，峥嵘的山石，利如刀锋。

　　花寡妇忽然停下来，低头看自己的脚，她的脚纤秀柔美，却有一丝鲜血正从脚底流出。

　　“你没有穿鞋？”

　　“没有。”花寡妇还在笑：“我一向很少走路。”

　　她连鞋都没有穿就跟着他走了，她走的时候什么都没有带。

　　“你什么都不要，只要我跟你走，我还要什么？”她的脸虽然已因痛楚而发白，笑得却还是很温柔：“这世上还有什么能比真情更可贵？”

　　陆小凤看着她，只觉得一股柔情已如春水般涌上他心头。

　　他抱起了她，走过了这片山岩。

　　她在他耳边低语：“现在西门吹雪一定也认为你已死了，只要你愿意，我们一定可以找个安静的地方好好活下去，绝不止活一天。”

　　“本来我已决心要为老刀把子死的，可是，我遇见了你。”她又接着道：“他也没有一定要留下我，所以我希望你以后永远忘了花寡妇这个人，我姓柳，叫柳青青。”

　　前面草色青青，木叶也青青。

　　陆小凤并没有直接走进去，他并没有忘记这是片吃人的树林。

　　他们在林外的山坡上坐下来，青青的草地上，有片片落叶。

　　还是春天，怎么会有落叶？

　　陆小凤拾起了一片，只看了两眼，掌心忽然冒出了冷汗。

　　柳青青立刻发觉他异样的表情，立刻问道：“你在看什么？”

　　陆小凤指了指落叶的根蒂，道：“这不是被风吹落的。”

　　叶蒂上的切口平滑而整齐。

　　柳青青皱起了眉，道：“不是风，难道是剑锋？”

　　陆小凤道：“也不是剑锋，是剑气！”

　　柳青青的脸色变了——谁手上的剑能发出如此锋锐的剑气？

　　陆小凤从地上拾起了一根羽毛，也是被剑气摧落的。

　　林外有飞鸟，飞鸟可充饥。

　　可是天下又有几人能用剑气击落飞鸟？除了西门吹雪外还有谁？

　　柳青青已不再笑：“他还没有走？”

　　陆小凤苦笑道：“他一向是个不容易死心的人。”

　　柳青青垂下头，道：“我知道他是个怎么样的人，我见过他。”

　　她忽又抬起头：“可是我们用不着怕他，以我们两个人之力，难道对付不了他一个？”

　　陆小凤摇摇头。

　　柳青青道：“你还怕他？为什么？”

　　陆小凤也垂下头，黯然道：“因为我心里有愧。”

　　柳青青道：“你真的做过那种事？”

　　陆小凤道：“每个人都有做错事的时候。”

　　柳青青道：“但你却不是个糊涂人。”

　　陆小凤道：“不糊涂的人也难免一时糊涂。”

　　柳青青的脸色更黯淡，道：“你认为我们一定走不出这片树林？”

　　陆小凤道：“所以现在我们只有一条路可走。”

　　柳青青道：“哪条路？”

　　陆小凤道：“回头的路。”

　　柳青青吃惊的看着他，道：“再回幽灵山庄去？”

　　陆小凤苦笑道：“无论那里面有什么在等着我，总比死在这树林里好。”

　　山谷里还是云雾凄迷，走回去也和走出来同样不容易。

　　对面的山岩上，一个人仿佛正待乘风而去，正是那勾魂使者。

　　他虽然没有脸，没有名姓，可是他有手，有剑。

　　剑已在手，剑已出鞘。

　　他冷冷的看着陆小凤，道：“你既然已出去，为什么又回来？”

　　陆小凤笑了笑，道：“因为我想家。”

　　勾魂使者道：“这里不是你的家。”

　　陆小凤道：“本来不是，现在却是，因为我已没有别的地方可去。”

　　勾魂使者道：“你看看我手里握着的是什么？”

　　陆小凤道：“好像是把剑。”

　　勾魂使者道：“你能胜得了我手中这柄剑，我就放你过去。”

　　陆小凤道：“我劝你最好不要试！”

　　勾魂使者冷冷笑道：“你有把握能战胜我？”

　　陆小凤道：“我没有把握，连一分把握都没有，可是我至少有把握能接得住你十招。”

　　勾魂使者道：“能接住我十招又如何？”

　　陆小凤道：“我有把握在十招之中看出你的武功来历。”他又笑了笑，接着道：“我想你一定不愿让人知道你的来历？”

　　勾魂使者闭上了嘴，握剑的手背上，青筋毒蛇般凸起。

　　陆小凤连看都不再看他一眼，就施施然从他剑下走了过去，柳青青也只有跟着。
