ID: ch053_w006
CHAPTER: 53
LINES: 501-620

　　“你睡了没有？我有话跟你说！”语音轻柔，是叶灵的声音。

　　陆小凤闭着嘴。

　　“我知道你没有睡，你为什么不开门？”叶灵的声音变凶了：“是不是你屋子里藏着女人？”

　　陆小凤终于叹了口气，道：“这屋子里连半个女人都没有，却有一个半死人。”

　　叶灵的声音更凶：“我说过，你若敢让女人进你的屋子，我就杀了你，无论死活都不行！”

　　“砰”的一声，门被撞开了。

　　“这里的女人，本就都是死女人。”

　　“这个死人却恰巧是男的。”

　　火折子又亮起，叶灵终于看见了这个死人：“还有半个呢？”

　　陆小凤苦笑道：“还有半个人就是我！”

　　叶灵看着他，又看看死人，忽然跳起来：“你杀了他？你怎么能杀他？你知不知道他是谁？”

　　陆小凤没有开口，也不必开口，外面已有人替他回答：“他知道。”

　　屋子很小，窗子也很小，叶灵挡在门口，外面的人根本走不进来。

　　但是他们有别的法子。

　　忽然间，又是“砰”的一声响，木屋的四壁突然崩散，连屋顶都塌下，本来坐在屋里的人，忽然就已到了露天里。

　　陆小凤没有动。

　　屋顶倒塌，打在他身上，他既没有伸手去挡，也没有闪避，只不过叹了口气。

　　这是他第一次有家，很可能也是最后一次。

　　“原来这世上不但有倒楣的人，也有倒楣的屋子。”陆小凤叹息着道：“屋子倒楣，是因为选错了主人，人倒楣是因为交错了朋友。”

　　“你倒楣却是因为做错了事。”

　　“你什么都可以做，为什么偏偏要杀他？”

　　“我早就告诉过你，就算你明知他要杀你，也不能动他的，否则连我都不会放过你。”

　　最后一个说话的是海奇阔，另外的两个人，一个是白面无须，服饰华丽；一个又高又瘦，鹰鼻驼背。前者脸上总是带着笑，连自己都对自己很欣赏的；后者总是愁眉苦脸，连自己都不欣赏自己。

　　陆小凤忽然问：“谁是表哥？”

　　表哥光滑白净的脸上虽然还带着笑，却故意叹了口气：“幸好我不是你的表哥，否则岂非连我都要被你连累？”

　　陆小凤也故意叹了口气，道：“幸好你不是我表哥，否则我简直要一头撞死！”

　　表哥笑道：“我保证你不必自己一头撞死，我们一定可以想出很多别的法子让你死。”

　　他笑得更愉快，他对自己说出的每句话都很欣赏、很满意。

　　另一人忽然道：“我本来就是个管家婆，这件事我更非管不可。”

　　他愁眉苦脸的叹息道：“其实我根本一点也不喜欢管闲事，我已经有几个月没有好好睡过一觉了，最近又老是腰酸背疼，牙齿更痛得要命……”

　　他唠唠叨叨，不停的诉苦，非但对自己的生活很不满意，对自己的人也不满意。

　　陆小凤苦笑道：“想不到元老会的人一下子就来了三位。”

　　叶灵忽然道：“四位。”

　　陆小凤很吃惊：“你也是？”

　　叶灵板着脸，冷冷道：“元老的意思是资格老，不是年纪老。”

　　表哥微笑道：“说得好。”

　　管家婆道：“老刀把子不在，只要元老会中多数人同意，就可以决定一件事。”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　表哥道：“任何事。”

　　陆小凤道：“多数人是几个人？”

　　管家婆道：“元老会有九个人，多数人就是五个人。”

　　陆小凤松了口气，道：“现在你们好像只到了四位。”

　　管家婆道：“五位。”

　　陆小凤道：“死的也算？”

　　表哥道：“这里的人本就全都是死人，钟先生只不过多死了一次而已。”

　　陆小凤道：“所以你们现在已经可以决定一件事了。”

　　表哥悠然道：“你很聪明，你当然应该知道我们要决定的是什么事。”

　　管家婆道：“我要决定你是不是该死。”

　　陆小凤道：“难道我就完全没有辩白的机会？”

　　管家婆道：“没有。”

　　陆小凤只有苦笑。

　　海奇阔道：“你们看他是不是该死？”

　　管家婆道：“当然该死。”

　　表哥道：“铁定该死。”

　　海奇阔叹了口气，道：“我想钟先生的意思也跟你们一样。”

　　表哥道：“现在只看小叶姑娘的意思了。”

　　叶灵咬着嘴唇，用眼角瞟着陆小凤，那眼色就像是条已经把老鼠抓在手里的猫。

　　就在这时，后面暗林中忽然有人道：“你们为什么不问问我的意思？”

　　暗林中忽然有了灯光闪动，一双宫鬓丽服的少女，手提着纱灯走出来，一个头发很长很长的女人，懒洋洋的跟在她们身后。

　　她长得并不美，颧骨太高了些，嘴也太大了些，一双迷迷蒙蒙的眼睛，总像是还没有睡醒。
