ID: ch055_w005
CHAPTER: 55
LINES: 401-520

　　只可惜有个人偏偏就是不肯让他舒舒服服的躺到床上。

　　一进屋子，柳青青就找了坛酒，坐到地上，道：“谁来陪我喝酒？”

　　陆小凤前看看，后看看，左看看，右看看，苦笑道：“这屋子里好像只有一个人。”

　　柳青青道：“你能喝？”

　　陆小凤道：“我能不能不喝？”

　　柳青青道：“不能。”

　　陆小凤只有坐下去陪她喝，他坐下去的时候，就已经准备醉了。

　　他真的醉了。

　　等到他醒来时，柳青青已在屋里，他一个人躺在床上，连靴子都没有脱，头疼得就好像随时都会裂开来。

　　他不想起来，他起不来，可是窗子外面却偏偏有人在叫他。

　　窗子是开着的，人是独孤美：“我已经来过三次了，看你睡得好熟，也不敢吵醒你。”

　　“你找我有事？”

　　“也没有什么事，只不过好久不见了，想跟你聊聊。”

　　不管怎么样，他总是个朋友，有朋友来找陆小凤聊天，他就算头真的已疼得裂开，也是不会拒绝的。

　　“我们最好出去聊，我怕看见那位花寡妇。”

　　外面还是有雾，冷而潮湿的雾，对一个宿醉未醒的人却很有益。

　　独孤美伤势虽然好得很快，看来却好像有点心事：“其实我早就想来找你，只怕你生我的气。”

　　“我为什么要生气？”

　　“因为钩子他们是我介绍给你的，我真的不知道他们会害你。”

　　陆小凤笑了：“你当然不知道，你是我的朋友，你一直都在帮我的忙。”

　　独孤美迟疑着，终于鼓起勇气，道：“可是昨天晚上我又做错了一件事。”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　独孤美道：“昨天晚上我也醉了，糊里糊涂的把秘密泄漏了出去，现在他们三个人都已知道叶孤鸿是死在你手上的。”

　　他们三个人，当然就是表哥、钩子、管家婆。

　　陆小凤笑不出了。

　　虽然只见面一次，他已很了解叶雪这个人，他当然更了解叶灵。

　　“据说这里最难惹的就是她们姐妹两个，她们若知道这件事，一定会来找你拼命。”独孤美说得很婉转：“你虽然不怕，可是明枪易躲，暗箭难防，所以……”

　　“所以怎么样？”

　　“所以你最好想法子堵住他们的嘴。”

　　陆小凤又笑了，他已明白独孤美的意思：“你是要我对他们友善一点，不要跟他们作对，假如他们有事找我，我最好也不要拒绝？”

　　独孤美看着他，忽然用力握了握他的手，道：“我对不起你。”

　　只说了五个字，他就走了，看着他佝偻的背影消失，陆小凤实在猜不透这个人究竟是他的朋友？还是随时都准备出卖朋友的人？

　　现在他只能确定一件事——钩子他们一定很快就会有事找他的。

　　会是件什么样的事？他连想都不敢想，也没空去想了，因为就在这时候，已有一道剑光闪电般向他刺了过来。

　　这时独孤美已走了很久，他也已走了一段路，已经快走回柳青青住的那栋平房。

　　剑光就是从屋檐后刺下来的，不但迅速，而且准确。

　　不但准确，而且毒辣。

　　他想不到这地方还有人要暗算他，他几乎已完全没有招架闪避的余地。

　　幸好他是陆小凤，幸好他还有手。

　　他突然伸出两根手指来一夹——

　　世上有千千万万个人，每个人都有手，每双手都有手指。

　　可是他这两根手指，却无疑是最有价值的，因为这两根手指已救过他无数次。

　　这一次也不例外。

　　手指一夹，剑锋已在手指间。

　　冰冷的剑锋，强而有力，却挣不脱他两根手指，他抬起头，就看见了一双冷酷而美丽的眼睛。

　　叶雪正在看着他。

　　陆小凤在心里叹了口气，苦笑道：“你已经知道了？”

　　叶雪又盯着他看了很久，才慢慢的点了点头，道：“现在我才知道，陆小凤果然不愧是陆小凤，我总算没有找错人。”

　　她的声音里并没有仇恨，陆小凤立刻试探着问：“你是来找我的？还是来杀我的？”

　　叶雪道：“我只不过想来看看你这一招名闻天下的绝技而已，你若能接得住我这一剑，就是我要找的人。”

　　陆小凤道：“我若死在你的剑下呢？”

　　叶雪道：“你活该。”

　　陆小凤又不禁苦笑。

　　他既然还没有死，当然忍不住要问：“现在我已是你要找的人？”

　　叶雪点点头，道：“你跟我来。”

　　走完曲折的小路，穿过幽秘的丛林，再走一段山坡，就可以听见流水声。

　　水流并不急，在这里汇集成一个小湖，四面山色翠绿，连雾都淡了，一个人如果能静静的在湖边坐上半天，一定能忘记很多烦恼。

　　“想不到幽灵山庄里，也有这么安静美丽的地方。”

　　孩子们通常都有个属于他们自己的秘密小天地，这地方显然是属于叶雪的。

　　她为什么带陆小凤来？
