ID: ch054_w003
CHAPTER: 54
LINES: 201-320

　　世界上偏偏就有种人喜欢把自己的愉快建筑在别人的不愉快之上，海奇阔恰巧就是这种人。

　　他带着笑道：“你刚才是不是说要把这笔账推到我头上来？”

　　表哥没有否认，他不能否认。

　　海奇阔道：“因为你想杀他们，又怕老刀把子不答应。”

　　表哥也不能否认。

　　海奇阔道：“其实我也一样。”

　　表哥不懂：“你也一样？”

　　海奇阔道：“我也想杀了陆小凤，我也怕老刀把子不答应，我们只有一点不同。”

　　表哥又忍不住问：“哪一点？”

　　海奇阔道：“我比你运气好，我找到了一个替我背黑锅的人。”

　　表哥其实早就懂了，却故意问：“谁？”

　　海奇阔道：“你。”

　　表哥道：“你要我替你去杀了陆小凤？”

　　海奇阔道：“你不肯？”

　　表哥道：“我为什么不肯？我本就想杀了他的，否则我为什么要绑他来？”

　　海奇阔道：“那时你杀了他，可以要我替你背黑锅，现在呢？”

　　表哥苦笑，道：“现在我若不肯去杀他，你就会杀了我。”

　　海奇阔大笑，道：“你果然是个明白人，所以我一直都很喜欢你。”

　　表哥道：“我若去杀了他，你就肯放了我？”

　　海奇阔道：“我现在就放了你，反正你总逃不过我的手掌心。”他拿开了他的钩子。

　　表哥松了口气，回头看着他，脸上又露出了微笑，忽然问道：“你看我像不像是很冲动、很沉不住气的人？”

　　海奇阔道：“你不像。”

　　表哥道：“我知不知道花寡妇是个很厉害、很不好惹的女人？”

　　海奇阔道：“你知道。”

　　表哥道：“那么我刚才为什么要对她出手？”

　　海奇阔道：“你为什么？”

　　表哥的笑容又变得很奇怪：“因为我要你们认为我的武功很差劲。”

　　海奇阔不笑了：“其实呢？”

　　表哥道：“其实我一招就可以杀了你。”

　　这句话有十一个字，说到第七个字他才出手，说到最后一个字时，他已经杀了海奇阔。

　　他的出手迅速而有效，事实上，根本就没有人能看清他是怎么出手的，只听见两响沉重而令人作呕的声音，也正像是屠夫的刀砍在块死肉上，然后海奇阔就像是块死肉般软瘫了下去。

　　陆小凤和花寡妇都吃了一惊，管家婆当然更吃惊。

　　表哥拍了拍手，微笑道：“我早就听说凤尾帮内三堂的香主都是很了不起的人，尤其是大总管高涛更了不起，只可惜一直到现在，我都没有见过你那几手威镇江湖的绝技。”

　　本来已愁眉苦脸的管家婆，现在更好像随时都要哭出来的样子：“我哪有什么绝技？我惟一的本事只不过是会替人打杂管家而已。”

　　表哥道：“你不会杀人？”

　　管家婆立刻摇头，道：“我不会。”

　　表哥也叹了口气，道：“那么你就不如赶快让我杀了你。”

　　管家婆也叹了口气，身子突然凌空一转，就在这一刹那时，至少已有四五十件暗器飞出，满天寒光闪动，全都往表哥打了过去。

　　原来这个人全身上下都带着致命的暗器，而且随时都可以发出来。

　　能在一刹那问发出这么多暗器的人，天下绝不超过十个。

　　能在一刹那间躲过这么多暗器的人当然更少。

　　表哥却偏偏就是这少数人其中之一，他不但早已算准了管家婆这一手，而且早已准备好对付的法子。

　　暗器发出，他的剑已经在等着。剑光发起，化作了一片青光，卷碎了所有的暗器，剑光再一闪，管家婆也倒下，倒在地上后，鲜血才开始溅出来。

　　鲜血溅出来的时候，陆小凤才吐出口气，道：“这就是巴山七七四十九手回风舞柳剑？”

　　表哥道：“不错。”

　　陆小凤道：“你就是巴山剑客惟一的衣钵传人顾飞云？”

　　表哥道：“我就是。”

　　陆小凤叹道：“巴山神剑，果然是好剑法。”

　　表哥道：“本来就是的。”

　　陆小凤道：“但我却想不通，像你这样的人，怎么也会被西门吹雪逼得无路可走。”

　　表哥道：“你当然也想不通，我为什么要杀了他们，却不杀你？”

　　陆小凤的确想不通。

　　表哥笑了笑，道：“这道理其实简单得很，只因为我本来就不想杀你。”

　　陆小凤更不懂。

　　表哥道：“老刀把子总认为这组织很秘密，其实江湖中早已有三个人知道了，第一个就是家师。”

　　陆小凤动容道：“那么你……”

　　表哥道：“我就是他们特地派到这里来卧底的，因为他们虽然知道江湖中有个幽灵山庄，对于这组织中的虚实秘密知道得并不多。”

　　陆小凤道：“所以他们故意要你被西门吹雪逼得无路可走？”

　　表哥道：“那件事本来就是个圈套，他们早已算准了西门吹雪一定会来管这件事，也早已算准了幽灵山庄会派人来跟我接头订合约的。”

　　陆小凤道：“为什么？”　
