ID: ch052_w002
CHAPTER: 52
LINES: 101-220

　　钩子道：“我说我要杀了他。”

　　表哥道：“你没有女人就要杀人？”

　　钩子握紧拳头，缓缓道：“他今年只不过三十左右，我却已七十了，但我却还是一定能杀死他的，我有把握。”

　　看到他脸上的表情，无论谁都看得出他杀人不仅为了要发泄，也是为了证明自己还年轻。

　　——有很多老人想找年轻的女孩子，岂非也是因为同样的理由？

　　——他们只忘了一点，青春虽然美妙，老年也有老年的乐趣。

　　有位西方的智者曾经说过一段话，一段老年人都应该听听的话。

　　——年华老去，并不是一个逐渐衰退的过程，而是从一个平原落到另外一个平原，这虽然使人哀伤，可是当我们站起来时，发现骨头并未折断，眼前又是一片繁花如锦的新天地，还不知有多少乐趣有待我们去探查，这岂非也是美妙的事？

　　钩子当然没有听过这些话，表哥也没有。

　　他看着钩子脸上的表情，终于叹了口气，道：“好，我帮你杀他，可是你也得帮我先做了他。”

　　钩子道：“好！”

　　突听门外一个人冷笑道：“好虽然好，只可惜你们都已迟了一步。”

　　随着笑声走进来的，是个又瘦又高，驼背鹰鼻的老人。

　　表哥叹了口气，道：“我就知道你这管家婆一定会来管我们的闲事的。”

　　管家婆道：“我只不过告诉你们一个消息。”

　　钩子抢着道：严什么消息？”

　　管家婆道：“那条黑狗已经先去找陆小凤，就算他不能得手，还有将军。”

　　钩子动容道：“将军准备怎么样？”

　　管家婆道：“他已在前面摆下了鸿门宴，正在等着陆小风。”

　　夜还是同样的夜，雾还是同样的雾，山谷还是同样的山谷。

　　可是陆小凤心里的感觉已不同。

　　和一个又甜又美的聪明女孩子并肩漫步，当然比跟在一条黑狗后面走愉快得多。

　　叶灵用眼瞟着陆小凤：“看样子你好像很愉快？”

　　陆小凤道：“我至少比刚才愉快。”

　　叶灵道：“因为你知道我不会咬你？”

　　陆小凤道：“你也比刚才那条狗漂亮，比任何一条狗都漂亮。”

　　叶灵笑了，笑得真甜：“难道我只比它强这么一点点？”

　　陆小凤道：“当然还有别的。”

　　叶灵道：“还有什么？”

　　陆小凤道：“你会说话，我喜欢听你说话。”

　　叶灵眨着眼，道：“你喜欢听我说些什么？是不是喜欢听我说说这地方的秘密？”

　　陆小凤笑了。他的笑也许有很多种意思，却绝对连一点否认的意思都没有。

　　叶灵道：“你要我从哪里开始说起？”

　　陆小凤道：“就从钩子开始如何？”

　　叶灵睁大了眼睛，吃惊的看着他，道：“你也知道钩子？你怎么会知道的？”

　　陆小凤悠然道：“我不但知道钩子，还知道将军、表哥和管家婆。”

　　叶灵走过去，摘下片树叶，又走回来？忽然叹了口气，道：“你知道的已经太多了，只不过，你若一定要问，我还是可以告诉你。”

　　陆小凤道：“那么你最好还是先从钩子开始。”

　　叶灵道：“他是个杀人的钩子，也是条好色的公狼，现在他最想做的一件事，就是把我的裤子撕烂，把我按到床上去。”

　　陆小凤叹了口气，道：“其实你用不着说得这么坦白的。”

　　叶灵又睁大她那纯真无邪的眼睛，道：“我本来就是坦白的女人，又恰巧是个最了解男人的女人。”　

　　陆小凤又叹了口气，苦笑道：“真是巧得很，只可惜我并不想听有多少男人要脱你的裤子。”

　　叶灵眨了眨眼，道：“假如有人要脱你裤子，你想不想听？”

　　陆小凤笑道：“这种事也平常得很，我也不是第一次遇到。”

　　叶灵道：“假如要脱你裤子的是个男人呢？”

　　陆小凤叫了起来：“是个男人？”

　　叶灵嫣然道：“我说错了，不是一个男人，是两个。”

　　陆小凤连叫都叫不出了，过了很久，才试探着问道：“是不是表哥和管家婆？”

　　叶灵又睁大眼睛，道：“你怎么知道的？”

　　陆小凤苦笑道：“这两个人名字听起来就有点邪气。”

　　叶灵道：“可是最可怕的一个并不是他们。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　叶灵道：“你有没有见过可以用一双空手活活把一条野牛撕成两半的人？”

　　陆小凤立刻摇头，道：“没有。”

　　叶灵道：“你有没有见过只用一根手指就可以把别人脑袋敲得稀烂的人？”

　　陆小凤道：“没有。”

　　叶灵道：“现在你就快见到了。”

　　陆小凤咽下嘴里一口苦水，道：“你说的是将军？”

　　叶灵道：“一点也不错。”

　　陆小凤道：“他也在等我？”
