ID: ch054_w002
CHAPTER: 54
LINES: 101-220

　　花寡妇点点头，道：“他就是我在这里惟一的男人，我知道你一定想不到的。”她笑了笑，笑得很凄凉：“我本来总认为这世界上已没有人会了解我，同情我，可是他了解我，同情我，而且出自真心。”

　　陆小凤道：“所以你献身给他？”

　　花寡妇道：“我甚至可以为他牺牲一切，就算他叫我去死，我也会去死的，可是……可是……”她很快的又喝了杯酒：“可是我并不喜欢他，我……我……”　

　　她没有说下去，这种情感本就是无法叙说的，她知道陆小凤一定能了解。

　　陆小凤的确能了解，不但能了解这种感情，也了解老刀把子这个人。

　　“我若是你，我也会这么样做的。”他柔声道：“我想他一定是个很不平凡的人。”

　　花寡妇长长吐出口气，就好像刚放下副很重的担子。

　　——知道这世上还有个人能了解自己的悲痛和苦恼，无论对谁说来，都是件很不错的事。

　　她看着陆小凤，眼睛里充满了欣慰和感激：“自从到这里来了之后，我从来也没有像今天这么样开心过，来，我敬你三杯。”

　　“再喝只怕就要醉了。”

　　“醉了又何妨？”她再举杯：“假如真的能醉，我更感激你。”

　　陆小凤大笑：“老实告诉你，我也早就想痛痛快快的大醉一次。”

　　于是他们都醉了，醉倒在床上。

　　他们互相拥抱，说些别人永远都听不懂的醉话，因为他们心里都太寂寞，都有太多解不开的结。

　　他们虽然拥抱得很紧，一颗心却纯洁得像是个孩子，也许在他们这一生中都没有这么纯洁坦然过。

　　这又是种什么样的感情？

　　青春已将逝去，往事不堪回首，一个受尽了唾骂侮辱的女人、一个没有根的浪子，这世上又有谁能了解他们的感情？他们既然同是沦落在天涯的人，他们既然已相逢相识，又何必要别人来了解他们的感情？

　　窗外夜深沉，雾也深沉。窗子居然没有关紧，冷雾中忽然出现了一条人影，眼睛里充满怨毒和嫉恨。

　　然后窗隙里又出现了一根吹管。乌黑的吹管，暗紫色的烟。

　　烟雾散开，不醉的人也要醉了，非醉不可。

　　这个人有把握，因为他用的是最有效的一种“销魂蚀骨散”，他已用过十三次，从未有一次失手。

　　陆小凤和花寡妇醒来时，已不在那张宽大而柔软的床上。

　　地窖里寒冷而潮湿，他们就躺在这地窖的角落里，有谁知道他们是怎么会到这里来的？

　　只有一个人知道。

　　地窖里只有一张椅子，表哥就坐在这张椅子上，冷冷的看着他们，眼睛里充满了怨毒和嫉恨。

　　看见了他，花寡妇就忍不住叫了起来：“是你！”

　　“你想不到？”

　　“我的确想不到。”花寡妇冷笑道：“巴山剑客门下的子弟，居然也会用这种下五门的迷香暗器。”

　　“你想不到的还有很多。”表哥在微笑。

　　“可是现在我总算已都想通了。”

　　到这里来的人，都是有合约的，老刀把子的合约一向安全可靠。

　　但是近来幽灵山庄里也有很多人无缘无故的失踪了，谁也不知道是什么人下的毒手。

　　“是你！”花寡妇下了结论：“现在我才知道是你！”

　　表哥并不否认。

　　“只可惜谁也想不到竟然是我。”他微微笑着：“这一次我杀了你们，还是不会有人怀疑到我的。”他有把握：“因为这笔账一定会算到老钩子身上去。”

　　花寡妇也不能否认。

　　幽灵山庄的人，几乎已全都知道钩子对她有野心，也知道钩子要杀陆小凤。

　　男人为了嫉妒而杀人，这绝不是第一次，也绝不会是最后一次。

　　花寡妇道：“其实我也知道你恨我。”

　　表哥道：“哦？”

　　花寡妇道：“因为你喜欢男人，男人喜欢的却是我。”

　　表哥笑了：“也许我还有别的理由。”

　　花寡妇问：“什么理由？”

　　表哥笑得很奇怪：“也许我是为了要替老钩子出气。”

　　他在笑，地窖上也有人在笑：“也许你只不过是因为忽然发现老钩子已到了你头顶上，随时都可以一下钩住你的脑袋。”

　　来的还有管家婆。就好像所有的管家婆一样，他无论在什么时候出现，总是一副愁眉苦脸的样子。

　　钩子却笑得很愉快。

　　表哥也在笑，笑得很不愉快。

　　海奇阔虽然没有一下钩住他脑袋，却钩住了他的肩，就好像屠夫用钩子钩起块死肉一样。

　　这种感觉当然很不愉快。

　　世界上偏偏就有种人喜欢把自己的愉快建筑在别人的不愉快之上，海奇阔恰巧就是这种人。

　　他带着笑道：“你刚才是不是说要把这笔账推到我头上来？”

　　表哥没有否认，他不能否认。

　　海奇阔道：“因为你想杀他们，又怕老刀把子不答应。”

　　表哥也不能否认。

　　海奇阔道：“其实我也一样。”

　　表哥不懂：“你也一样？”

　　海奇阔道：“我也想杀了陆小凤，我也怕老刀把子不答应，我们只有一点不同。”

　　表哥又忍不住问：“哪一点？”

　　海奇阔道：“我比你运气好，我找到了一个替我背黑锅的人。”
