ID: ch056_w002
CHAPTER: 56
LINES: 101-220

　　因为“他”全身都是软的，每个地方都可以随意扭曲。

　　人有骨头，有关节。

　　人绝不是这样子的，绝不是。

　　陆小凤正想把扩散了的瞳孔集中注意，看得更清楚些，就听见影子在说话。

　　“你是陆小凤？”

　　声音怪异，艰涩而迟钝，但却绝对是人的声音。

　　这影子不但是人，而且还是个认得陆小凤的人。

　　幸好这时陆小凤的观念中，已完全没有惊奇和恐惧存在，否则他说不定会吓得发疯。

　　影子居然还在笑，吃吃的笑着道：“据说陆小凤是从来不会中毒的，现在怎么也中了毒？”

　　这一点陆小凤就想不通。

　　饮食中只要有一点毒，无论是哪一种，他都能立刻警觉。

　　影子又笑道：“告诉你，这是大麻的叶子，我喜欢用它来烤肉吃，我吃了，就会觉得像神仙般快活，你吃了却会变得像条死狗。”他又解释：“刚才你嗅到烤肉的时候，已经把它的毒吸进去一点，所以等到你再吃那块肉时，就绝不会有警觉。”

　　陆小凤道：“你是故意引我来的？”

　　影子摇摇头，道：“那块肉却是我故意留下来的，否则就算是一匹马我也能吃下去。”

　　他好像对自己这句话觉得很欣赏——只有孤独已久的人才会有喃喃自语的习惯，只有这种人才会欣赏自己的说话。

　　他吃吃的笑了半天，才接着道：“你若找不到那块肉，我也许会放你走的，不幸你找到了。”

　　陆小凤道：“不幸？”

　　影子道：“因为我不能让任何人知道我在这里。”

　　他忽然用一种无法形容的怪异身法跳过来，落到陆小凤身旁，点了陆小凤的几处穴道。

　　他的手看来就像是一只腐烂了的蛇皮手套，但是他的出手却绝对准确而有效。

　　比起他身上别的部分来，这只手还算是比较容易忍受的。

　　没有人能形容他的模样，不能、不敢，也不忍形容。

　　陆小凤的心神虽然完全处于一种虚无迷幻的情况中，可是看见了他这个人，还是忍不住要战栗呕吐。

　　影子冷笑道：“现在你看见我了，你是不是觉得我很丑？”

　　陆小凤不能否认。

　　影子道：“你若被人从几百丈高的山崖上推下来，又在烂泥里泡了几十天，你也会变成这个样子的。”他笑的声音比哭还悲哀：“我以前非但不比你丑，而且还是个美男子。”

　　陆小凤并没有注意他后面的这句话，只问：“你被人从高崖上推下来，又在烂泥泡了几十天，可是你还没有死？”

　　影子惨笑道：“我也不知道我怎么会活下来，就好像是老天在帮我的忙，可是老天又好像是在故意要我受折磨。”

　　这个人能活到现在，的确是奇迹，这奇迹却只不过是些烂树叶造的。

　　沼泽中腐烂的树叶生出种奇异的霉菌，就好像奇迹般能治疗人们的溃烂伤痛。

　　影子道：“我就靠烂泥中一些还没有完全腐烂的东西填肚子，过了几十天之后才能爬出来，以后我才发觉，那些烂泥好像对我的伤很有用，所以每到我的伤又开始要流脓的时候，我就到烂泥里去泡一泡，这么多年来，居然成了习惯。”

　　陆小凤终于明白，这个人的身子为什么能像蛇一样随意蠕动扭曲。

　　影子道：“可是这种习惯实在不是人受的，幸好后来我又在无意中发现，大麻的叶子可以让我忘记很多痛苦，所以直到现在我还活着！”

　　生命的奇妙韧力，万物的奇妙配合，又岂是人类所能想像？

　　陆小凤长长吐出口气，眼前的事物已渐渐恢复了原形。

　　他一直在集中自己的意志，只可惜现在药力虽已逐渐消失，穴道却又被制住。

　　他忽然问：“你知道我叫陆小凤，你认得我？”

　　影子道：“不认得，可是我见过你。”

　　陆小凤道：“几时见过的？”

　　影子道：“刚才。”

　　陆小凤动容道：“你刚才见过我？”

　　影子道：“你知道了我的秘密，我本该杀了你灭口，就因为我刚才见过你，所以你还活着。”

　　陆小凤更不懂：“为什么？”

　　影子道：“因为你总算还不是个坏人，并没有乘机欺负阿雪。”他的声音里忽然充满感情：“阿雪一直是个乖孩子，我不要她被人欺负。”

　　陆小凤吃惊的看着他，道：“你是她的什么人？”

　　影子不肯回答这句话，却反问道：“西门吹雪为什么要杀你？你跟他有什么仇？”

　　陆小凤迟疑着，终于决定说实话：“他看见我跟他老婆睡在一张床上。”　

　　影子闭上嘴，盯着他看了很久，忽然发出了奇怪的笑声，道：“现在我总算明白你是为什么到幽灵山庄来的了。”

　　陆小凤道：“我是为了避祸来的。”

　　影子道：“你不是。”

　　影子道：“你也不怕死，你到这里来，只不过为了要发掘出这地方的秘密。”

　　他说得很有把握：“连阿雪那样的女人你都不动心，怎么会去偷西门吹雪的老婆？”

　　陆小凤叹了口气，道：“我只问你一句话。”

　　影子道：“问。”

　　陆小凤道：“我若是奸细，老刀把子怎么会让我活到现在，他是个多么厉害的角色，你总该知道得比我清楚。”

　　影子忽然发抖，身子突然缩成了一团，眼睛里立刻充满悲愤、仇恨和恐惧。

　　陆小凤缓缓道：“你当然知道，因为从高崖上把你推下来的人就是他！”

　　影子抖得更厉害。

　　陆小凤叹了口气，道：“但是你可以放心，我绝不会把这秘密说出去的。”

　　影子忍不住问：“为什么？”
