ID: ch052_w001
CHAPTER: 52
LINES: 1-120

　　第五回　将军吃肉

　　昨天是钩子七十岁生日，今天他醒来时，宿醉仍未醒，只觉得头疼如裂，性欲冲动。

　　第一个现象就表示他已老了。

　　昨天他只不过喝了四十多斤黄酒，今天头就痛得恨不得一刀把脑袋砍下来。

　　十年前他还曾经有过一夜痛饮八十斤黄酒的纪录，睡了两个时辰后，就已精神抖擞，只用一只手，就握断了太行三十六友中二十三个人的咽喉。

　　想到这一点，他就觉得痛恨，恨天恨地，也恨自己——像我这样的人，为什么也会老？

　　可是发觉了第二个现象后，他又不禁觉得很安慰，他身体的某一部分，简直就硬得像是装在他右腕上的铁钩一样。

　　七十岁的老人，有几个能像他这么强壮？

　　只可惜这地方的女人太少，能被他看上眼的女人更少。

　　事实上，他看得上眼的女人一共只有三个，这三个该死的女人又偏偏总是要吊他的胃口。

　　尤其是那又精又灵的小狐狸，已经答应过他三次，要到他房里来，害得他白白空等了三夜。

　　想到这一点，他心里更恨，恨不得现在就把那小狐狸抓过来，按在床上。

　　这种想法使得他更胀得难受，今天若再不发泄一下，说不定真的会被憋死。

　　他心里正在幻想着那满脸甜笑的小狐狸，和她那冷若冰霜的姐姐，还有那已熟得烂透的花寡妇。

　　他正想伸出他的手，外面忽然有人在敲门，敲得很响。

　　只有两三个人敢这么样敲他的门，来的不是管家婆，就是表哥。

　　这两人虽然都是他的死党，他还是忍不住有点怒气上涌。

　　情欲被打断时，通常立刻就会变成愤怒。

　　他拉过条薄被盖住自己，低声怒吼：“进来。”

　　表哥背负着双手，站在门外，光滑白净的脸，看来就像是个刚剥了壳的鸡蛋。

　　看到这张脸，没有人能猜出他的年纪。

　　对于这一点，他自己一向觉得很满意，有时甚至连他自己也会忘记了自己的年纪。

　　听见钩子的怒吼声，他就知道这老色鬼今天又动了春情。

　　他带着笑推开门走进去，看着那一点在薄被里凸起的部分，微笑着道：“看来你今天的情况还不错，要不要我替你摘两把叶子回来？”

　　钩子又在怒吼：“快闭上你的贼眼和臭嘴，老子要找女人，自己会去找。”

　　表哥道：“你找到几个？”

　　钩子更愤怒，一下子跳起来，冲到他面前，用右手的铁钩抵住他肚子，咬着牙道：“你敢再说一个字，老子就把你心肝五脏一起勾出来。”

　　表哥非但一点也不害怕，反而笑得更愉快：“我并不是在气你，只不过在替你治病，你看你现在是不是已经软了？”

　　钩子狠狠的盯着他，忽然大笑，大笑着松开手：“你也用不着神气，若不是因为这地方的男人比女人好找，你的病保证比我还厉害。”

　　表哥施施然走过去，在靠窗的椅子上坐下，悠声道：“只可惜这地方真正的男人已越来越少了，我真正看得起的也许只有一个。”

　　钩子道：“是不是将军？”

　　表哥冷笑摇头，道：“他太老。”

　　钩子道：“是小清？”

　　表哥道：“他只不过是个绣花枕头。”

　　钩子道：“难道是管家婆？”

　　表哥又笑了，道：“他自己就是老太婆，他不来找我，我已经谢天谢地了。”

　　钩子道：“你说的究竟是谁？”

　　表哥道：“陆小凤。”

　　钩子叫起来：“陆小凤！就是那个长着四条眉毛的陆小凤？”

　　表哥眯起眼笑道：“除了他之外，还有谁能让我动心？”

　　钩子道：“他怎么会到这儿来的？”

　　表哥道：“据说是因为玩了西门吹雪的老婆。”

　　钩子道：“你已见过他？”

　　表哥道：“只偷看了两眼。”

　　钩子道：“他是个什么样的人？”

　　表哥又眯起了眼，道：“当然是个真正的男人，男人中的男人。”

　　钩子刚坐下，又站起来，赤着脚走到窗口。

　　窗外雾色凄迷。

　　他忽然回头，盯着表哥，道：“我要杀了他！”

　　表哥也跳起来：“你说什么？”

　　钩子道：“我说我要杀了他。”

　　表哥道：“你没有女人就要杀人？”

　　钩子握紧拳头，缓缓道：“他今年只不过三十左右，我却已七十了，但我却还是一定能杀死他的，我有把握。”

　　看到他脸上的表情，无论谁都看得出他杀人不仅为了要发泄，也是为了证明自己还年轻。

　　——有很多老人想找年轻的女孩子，岂非也是因为同样的理由？

　　——他们只忘了一点，青春虽然美妙，老年也有老年的乐趣。

　　有位西方的智者曾经说过一段话，一段老年人都应该听听的话。

　　——年华老去，并不是一个逐渐衰退的过程，而是从一个平原落到另外一个平原，这虽然使人哀伤，可是当我们站起来时，发现骨头并未折断，眼前又是一片繁花如锦的新天地，还不知有多少乐趣有待我们去探查，这岂非也是美妙的事？

　　钩子当然没有听过这些话，表哥也没有。

　　他看着钩子脸上的表情，终于叹了口气，道：“好，我帮你杀他，可是你也得帮我先做了他。”
