ID: ch053_w007
CHAPTER: 53
LINES: 601-720

　　陆小凤只有苦笑。

　　海奇阔道：“你们看他是不是该死？”

　　管家婆道：“当然该死。”

　　表哥道：“铁定该死。”

　　海奇阔叹了口气，道：“我想钟先生的意思也跟你们一样。”

　　表哥道：“现在只看小叶姑娘的意思了。”

　　叶灵咬着嘴唇，用眼角瞟着陆小凤，那眼色就像是条已经把老鼠抓在手里的猫。

　　就在这时，后面暗林中忽然有人道：“你们为什么不问问我的意思？”

　　暗林中忽然有了灯光闪动，一双宫鬓丽服的少女，手提着纱灯走出来，一个头发很长很长的女人，懒洋洋的跟在她们身后。

　　她长得并不美，颧骨太高了些，嘴也太大了些，一双迷迷蒙蒙的眼睛，总像是还没有睡醒。

　　她穿着很随便，身上一件很宽大的黑睡袍，好像还是男人用的，只用一根布带随随便便的系住，长发披散，赤着双白生生的脚，连鞋子都没有。

　　但她却无疑是个很特别的女人，大多数男人只要看她一眼，立刻就会被吸引住。

　　看见她走过来，表哥却皱起了眉，叶灵在撇嘴，管家婆勉强笑道：“你看他是不是该死？”

　　她的回答很干脆：“不该。”

　　叶灵本来并没有表示意见的，现在却一下子跳了起来：“为什么不该？”

　　这女人懒洋洋的笑了笑，道：“要判人死罪，至少总得有点证据，你们有什么证据？”

　　管家婆道：“钟先生的尸体就是证据。”

　　穿黑袍的女人道：“你杀了人后，还会不会把他的尸体藏在自己屋里？”

　　管家婆看看表哥，表哥看看海奇阔，三个人都没有开口。

　　叶灵却又跳了起来，道：“他们没有证据，我有。”

　　穿黑袍的女人道：“你有什么？”

　　叶灵道：“我亲眼看见他出手的。”

　　这句话说出来，不但陆小凤吓了一跳，连表哥他们都好像觉得很意外。

　　穿黑袍的女人脸上却连一点表情都没有，淡淡道：“就算你真的看见了也没有用。”

　　叶灵道：“谁说没有用？”

　　这女人道：“我说的。”

　　她懒洋洋的走到陆小凤面前，用一只手勾住腰带，一只手拢了拢头发：“你们若有人不服气，不妨先来动动我。”

　　海奇阔叹了口气，道：“你一定要这么样做？为的是什么？”

　　穿黑袍的女人道：“因为我高兴，因为你管不着。”

　　海奇阔瞪眼道：“你一定要逼我们动手？”

　　这女人道：“你敢？”

　　海奇阔瞪着她，眼睛里好像要喷出火来，却连一根手指都不敢动。

　　表哥脸上的笑容已经看不见了，脸上铁青：“花寡妇，你最好放明白些，姓海的对你有意思，我可没有。”

　　花寡妇用眼角瞟了他一眼，冷冷道：“你能怎么样？就凭你从巴山老道那里学来的几手剑法，也敢在我面前放肆？”

　　表哥铁青的脸突又胀得通红，突然大喝，拔剑，一柄可以系在腰上的软剑。

　　软剑迎风一抖，伸得笔直，剑光闪动间，他已扑了过来。

　　连陆小凤都想不到这个阴沉做作的人，脾气一发作，竟会变得如此暴躁冲动。

　　花寡妇却早已想到了，勾在衣带上的手一抖，这条软软的布竟也被她迎风抖得笔直，毒蛇般一卷，已卷住了表哥的剑。

　　只有最好的铁，才能打造软剑，谁知他的剑锋竟连衣带都割不断。

　　花寡妇的手再一抖，衣带又飞出，“啪”的一声，打在表哥脸上。

　　表哥的脸红了，陆小凤的脸也有点发红。

　　他忽然发现花寡妇的宽袍下什么都没有。

　　衣带飞出，衣襟散开，她身上最重要的部分几乎全露了出来。

　　可是她自己一点也不在乎，还是懒洋洋的站在那里，道：“你是不是还想试试？”

　　表哥的确还想试试，可惜管家婆和海奇阔已挡住了他。

　　海奇阔喉结滚动，想把目光从花寡妇衣襟里移开，但连一寸都移不动。

　　花寡妇的年纪算来已经不小，可是她的躯体看来还是像少女一样，只不过远比少女更诱人、更成熟。

　　海奇阔又叹了口气，苦笑道：“你能不能先把衣服系上再说话？”

　　花寡妇的回答还是那么干脆：“不能。”

　　海奇阔道：“为什么？”

　　花寡妇道：“因为我高兴，也因为你管不着。”

　　管家婆抢着道：“你的意思究竟想怎么样？”

　　花寡妇道：“我也不想怎么样，只不过陆小凤是老刀把子自己放进来的人，无论谁要杀他，都得等老刀把子回来再说。”

　　管家婆道：“现在呢？”

　　花寡妇道：“现在当然由我把他带走。”

　　叶灵又跳起来，跳得更高：“凭什么你要把他带走？”

　　花寡妇淡淡道：“只凭我这条带子。”

　　叶灵道：“这条带子怎么样？”

　　花寡妇悠然道：“这条带子也不能怎么样，最多只不过能绑住你，剥光你的衣裳，让钩子骑在你身上去。”

　　叶灵的脸色已胀得通红，拳头也已握紧，却偏偏不敢打出去，只有跺着脚，恨恨道：“我姐姐若是回来了，看你还敢不敢这么放肆。”
