ID: ch053_w008
CHAPTER: 53
LINES: 701-755

　　花寡妇道：“因为我高兴，也因为你管不着。”

　　管家婆抢着道：“你的意思究竟想怎么样？”

　　花寡妇道：“我也不想怎么样，只不过陆小凤是老刀把子自己放进来的人，无论谁要杀他，都得等老刀把子回来再说。”

　　管家婆道：“现在呢？”

　　花寡妇道：“现在当然由我把他带走。”

　　叶灵又跳起来，跳得更高：“凭什么你要把他带走？”

　　花寡妇淡淡道：“只凭我这条带子。”

　　叶灵道：“这条带子怎么样？”

　　花寡妇悠然道：“这条带子也不能怎么样，最多只不过能绑住你，剥光你的衣裳，让钩子骑在你身上去。”

　　叶灵的脸色已胀得通红，拳头也已握紧，却偏偏不敢打出去，只有跺着脚，恨恨道：“我姐姐若是回来了，看你还敢不敢这么放肆。”

　　花寡妇笑了笑，道：“只可惜你姐姐没有回来，所以你只有看着我把他带走。”

　　她拉起了陆小凤的手，回眸笑道：“我那里有张特别大的床，足够让我们两个人都睡得很舒服，你还不赶快跟我走？”

　　她居然真的带着陆小凤走了，大家居然真的只有眼睁睁的看着。

　　也不知过了多久，叶灵忽然道：“老钩子，你是不是东西？”

　　海奇阔道：“我不是东西，我是人。”

　　叶灵冷笑道：“你他妈的也能算是个人？这里明明只有你能对付那母狗，你为什么不敢出手？”

　　海奇阔道：“因为我还想要她陪我睡觉。”

　　叶灵道：“你真的这么想女人？”

　　海奇阔道：“想得要命。”

　　叶灵道：“好，你若杀了她，我就陪你睡觉，睡三天。”

　　海奇阔笑了：“你在吃醋？你也喜欢陆小凤？”

　　叶灵咬着牙，恨恨道：“不管我是不是吃醋，反正我这次说的话一定算数，我还年轻，那母狗却已是老太婆了，至少这一点我总比她强。”

　　海奇阔道：“可是……”

　　叶灵道：“你是不是想先看看货？好！”

　　她忽然撕开自己的裤脚，露出一双光滑圆润的腿。

　　海奇阔的眼睛又发直了：“我只能看这么多？”

　　叶灵道：“你若还想看别的，先去宰了那母狗再说。”

