ID: ch056_w005
CHAPTER: 56
LINES: 401-493

　　叶灵道：“我。”

　　她指着自己的鼻子：“只有我能把你治好。”

　　陆小凤瞪着她。

　　她实在已不是个小女孩了，应该大的地方，都已经很大。

　　陆小凤咬着牙，恨恨道：“这是你自己找的，怪不得我。”

　　叶灵道：“我不怪你，你又能怎么样？”

　　陆小凤不能怎么样，他根本连动都不能动——这一点他刚才还觉得很幸运，现在却已变成了很不幸。

　　他只觉得自己好像随时都可能会胀破。

　　叶灵看着他，吃吃的笑道：“你知不知道这种事有时候真会要命的？”

　　陆小凤知道。

　　他相信现在天下已绝没有任何人能比他知道得更清楚。

　　更要命的是，他已看见了她的腿。

　　这小妖精的腿不知什么时候忽然就露在衣服外面了。

　　她的腿均匀修长而结实。

　　陆小凤的声音已仿佛是在呻吟：“你是不是一定要害死我？”

　　叶灵柔声道：“我很想救你，我本来就喜欢你，只可惜……”她用一根手指轻抚着陆小凤：“我也是个处女，也从来没有男人碰过我。”

　　这是她姐姐说过的话，她连口气都学得很像。

　　陆小凤忽然明白，叶雪那秘密的小天地，原来并没有她自己想像中那么秘密。

　　叶灵忽然冷笑，道：“老实告诉你，你们在那里干什么，我全都看见了，看得清清楚楚。”

　　陆小凤道：“那是你姐姐……”

　　叶灵大声道：“她不是我姐姐，她是我天生的对头，只要是我喜欢的，她都要抢走。”

　　陆小凤道：“我……”

　　叶灵又打断他的话，道：“她明知道是我先看见你的，她也要抢，可是这一次我绝不让她了，你是我的，我要你嫁给我。”

　　她忽又笑了，笑得又甜蜜、又温柔：“你要我嫁给你也行，无论你说什么我都答应。”

　　到了这种时候，陆小凤还有什么好说的？

　　山洞里黝黯而安静，暮色已渐临。

　　片刻安静后，叶灵就哭了，哭得也不知有多伤心，就好像受尽了委屈。

　　“你欺负我，你怎么能这样子欺负我？你害了我一辈子。”

　　究竟是谁在欺负谁？谁在害谁？

　　陆小凤只有苦笑，还不敢笑出来，不管怎么样，她总是个女孩子，而且真的是个从来也没有让男人碰过的女孩子。

　　一个男人如果对一个这样的女孩子做了他们刚才做过的事，这个男人还有什么好说的？

　　“你刚才答应过我的事，现在是不是就已经后悔了？”

　　“我没有。”

　　“你真的不后悔？”

　　“真的。”

　　她笑了，又笑得像是个孩子。

　　“走，我们回家去。”她拉住他的手：“从今天起，你就是个有家室的男人，只要你不去找别的女人，我一定会像伺候皇帝一样伺候你。”

　　夕阳西下，暮色满山。

　　陆小凤忽然觉得很疲倦，他这一生中，几乎从来也没有这么样疲倦过。

　　这并不是因为那种要命的草，也不是因为那件要命的事。

　　这种疲倦仿佛是从他心里生出的，一个人只有在自己心里已准备放弃一切时，才会生出这种疲倦。

　　——也许我真的应该做个“住家男人”了。

　　在这艳丽的夕阳下，看着叶灵脸上孩子般的笑靥，他心里的确有这种想法。

　　——不管她做了什么事，总是为了喜欢我才做的。

　　她笑得更甜，他忍不住拉起了她的手，这时远方正响起一片钟声，幽灵山庄中仿佛又将有盛宴开始。

　　难道老刀把子已为他们准备好喜酒？

