ID: ch056_w004
CHAPTER: 56
LINES: 301-420

　　这次的脚步声比上次重，叶灵也比上次来得快，她手里拿着把不知名的药草，显然是刚采来的，一停下就喘息着道：“吃下去。”

　　陆小凤吃了一惊：“你要我把这些乱七八糟的野草吃下去？”

　　叶灵板着脸：“这不是野草，这是救命的药，是我辛辛苦苦去替你采来的。”

　　她又解释：“要解开你的穴道很容易，可是你穴道解开了后，万一毒气攻心，我岂非反而害了你么？所以我一定要先替你找解药。”

　　陆小凤道：“现在我中的毒好像已解了。”

　　叶灵道：“好像不行，要真的完全解了才行，反正这种药草对人只有好处，多吃一点也没关系。”

　　她的嘴在说话，陆小凤的嘴却已说不出话，因为他嘴里已被塞满了药草。

　　他忽然发现“良药苦口”这句话实在很有道理，不管这些药草对人有多大的好处，他都绝不想再尝试第二次。

　　好不容易总算将一把草全都咽下肚子，叶灵也松了口气，眨着眼道：“怎么样，好不好吃？”

　　陆小凤道：“唔，唔。”

　　叶灵道：“这是什么声音？”

　　陆小凤道：“这是羊的声音，我忽然觉得自己好像变成一只羊。”

　　叶灵也笑了，嫣然道：“我喜欢小绵羊，来，让我抱抱你。”

　　她居然真的把陆小凤抱了起来，她的力气还真不小。

　　陆小凤又吃了一惊，道：“你抱着我干什么？为什么还不把我穴道解开？”

　　叶灵道：“现在解药的力量还没有分散，这里又不是久留之地，我只有先把你抱走了。”

　　陆小凤道：“抱我到哪儿去？”

　　叶灵道：“当然是个好地方，很好很好的地方。”

　　陆小凤只有苦笑。

　　被一个几乎可以做自己女儿的小姑娘抱着走，这滋味总是不太好受的。

　　可是这小姑娘的胸膛偏偏又这么成熟，身上的气味偏偏又这么香。

　　陆小凤只好闭上眼睛，想学一学老僧入定，叶灵却忽然唱起歌来：

　　“妹妹抱着泥娃娃，

　　要到花园去看花；

　　我叫泥娃娃听我话，

　　娃娃叫我小妈妈。”

　　这儿歌有一半是陆小凤唱出来的，有一半是她自己编出来的，编得真绝。

　　陆小凤听了当然有点哭笑不得，就在这时，他又发现了一件更让他哭笑不得的事。

　　他忽然觉得不对了。

　　开始的时候，他还不知道究竟是什么地方不对，不知道还好些，知道了更糟——他忽然发现自己竟似已变成条热屋顶上的猫，公猫。

　　若是真的在热屋顶上也还好些，可惜他偏偏是在一个少女又香又软的怀抱里，这少女又偏偏是他连动都不能动的。

　　他再三警告自己：“她还是个小女孩，我绝不能想这种事，绝对不能……”

　　只可惜有些事你想也没用，就好像“天要下雨，老婆要偷人”一样，谁都拿它没办法。

　　陆小凤知道自己身体的某一部分发生了变化，一个壮年男人绝无法抑制的变化。

　　他只希望叶灵没有看见。

　　他绝不去看叶灵，连一眼都不敢看。

　　可是叶灵却偏偏在看着他，忽然道：“你的脸怎么红了？是不是在发烧？”

　　陆小凤只好含含糊糊的回答了一句，连他自己都听不清自己在说什么。

　　幸好叶灵居然没有追问，更幸运的是，他根本连动都不能动。

　　如果他的穴道没有被制住，现在会做出什么样的事来？

　　他连想都不敢去想。

　　叶灵忽然又道：“看样子一定是那些药草的力量已发作了。”

　　陆小凤忍不住道：“那些究竟是什么草？是救命的？还是要命的？”

　　叶灵道：“是要命的。”

　　她忽然停了下来，放下了陆小凤，放在一堆软软的草叶上。

　　陆小凤张开眼，才发现这是个山洞，叶灵的手叉着腰，站在他面前，笑得就像是个小妖精。

　　她眨着眼道：“现在你是不是觉得很要命？”

　　陆小凤苦笑道：“简直他妈的要命极了。”

　　叶灵道：“我知道有种药能把你治好。”

　　陆小凤道：“什么药？”

　　叶灵道：“我。”

　　她指着自己的鼻子：“只有我能把你治好。”

　　陆小凤瞪着她。

　　她实在已不是个小女孩了，应该大的地方，都已经很大。

　　陆小凤咬着牙，恨恨道：“这是你自己找的，怪不得我。”

　　叶灵道：“我不怪你，你又能怎么样？”

　　陆小凤不能怎么样，他根本连动都不能动——这一点他刚才还觉得很幸运，现在却已变成了很不幸。

　　他只觉得自己好像随时都可能会胀破。

　　叶灵看着他，吃吃的笑道：“你知不知道这种事有时候真会要命的？”

　　陆小凤知道。
