ID: ch054_w005
CHAPTER: 54
LINES: 401-515

　　花寡妇道：“你笑什么？”

　　表哥道：“我在笑你，你明明知道的，又何必来问我？”

　　花寡妇道：“我知道什么？”

　　表哥道：“除了我师父外，另外两个人，一个是木道人，还有一个就是你老子，你明明也跟我一样，也是到这里来卧底的，又何必装蒜？”

　　花寡妇的脸色变了。

　　表哥道：“我想你一定知道老刀把子是个什么样的人，因为你是个女人，你可以陪他上床去睡觉。”

　　花寡妇道：“你想拖我下水？”

　　表哥道：“其实我早就知道你的秘密了，我这么样做，只不过是个圈套，想诱你自己说出这秘密来，我宁可杀错一百个人，也不能容一个奸细存在。”

　　花寡妇看着他，忽然叹了口气，道：“原来你并不是想拖我下水，而是想找个替死鬼。”　

　　表哥道：“我为什么要找替死鬼？”

　　花寡妇道：“因为你虽然没有看见老刀把子，却知道他已经来了。”她又叹了口气，接着道：“你的确可以算是个人才，只可惜有件事你还不明白。”

　　表哥道：“什么事？”

　　花寡妇道：“这的确是个圈套，被套进去的人却不是我，是你。”

　　表哥道：“哦？”

　　花寡妇道：“我和老刀把子早已怀疑到你，所以才会设下圈套来让你上当，你若以为我真的中了你的销魂散，你就错了。”她拍了拍衣襟，慢慢的站了起来——

　　中了销魂散的人，一个对时中无药可解，可是她现在已经站了起来。

　　表哥却还是动也不动的坐在那里，忽然转向陆小凤，道：“你看怎么样？”

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“你们都是人才，我佩服你们。”

　　表哥忽又大笑：“能够让陆小凤这样的人佩服，我顾飞云死而无憾。”

　　他居然真的说死就死，死得真快，甚至比他去杀别人的时候更快。

　　剑锋一转，鲜血飞溅，他的人已倒下去。他绝不能留下自己的活口，让别人来逼问他的口供。

　　——你若想去刺探别人的秘密，就得先准备随时牺牲自己。

　　花寡妇皱眉道：“想不到他真的一点也不怕死。”

　　老刀把子道：“怕死的人根本不能做这种事，太聪明的人也不能做。”

　　陆小凤道：“还有种人更不能做！”

　　老刀把子道：“哦？”

　　陆小凤道：“有种人无论走到哪里好像都会有麻烦，就算他不想去惹麻烦，麻烦也会找上他。”

　　老刀把子道：“你就是这种人。”

　　陆小凤苦笑道：“我一向很有自知之明。”

　　老刀把子道：“你替我惹的麻烦的确不少……”

　　陆小凤打断了他的话，道：“但是你绝不能杀我。”

　　老刀把子道：“为什么？”

　　陆小凤道：“因为我并不想到这里来，是你自己要我来的，所以别人都能杀我，只有你不能，因为我是你的客人。”

　　老刀把子沉默着，缓缓道：“我可以不杀你，只要你答应我一件事。”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　老刀把子道：“守口如瓶，永不泄漏这里的秘密。”

　　陆小凤立刻道：“我答应。”

　　老刀把子道：“好，我信任你，你走吧！”

　　陆小凤怔住：“你要我走？”

　　老乃把子道：“就算主人不能杀客人，至少总能请客人走的。”

　　陆小凤道：“可是外面……”

　　老刀把子冷冷道：“不管外面有什么人在等着你，至少总比现在就死在这里的好。”

　　陆小凤不说话了，他看得出现在无论再说什么都已没有用，他只有走。

　　老刀把子却又叫他回来，道：“可是你总算做过我的客人，而且总算没有出卖我，所以你需要什么，我都可以让你带走。”

　　陆小凤道：“无论我要什么都行？”

　　老刀把子道：“只要你能带走的。”

　　陆小凤道：“我要带她走。”他要带走的竟是花寡妇。

　　老刀把子闭上了嘴，过了很久才缓缓道：“你可以带她走，可是以后最好永远莫要再让我看见你！”

　　山谷间还是云雾凄迷，要找到那条若有若无的铁索桥已经很不容易，要走过去更不容易。

　　走过去之后呢？山谷里是幽灵的世界，山谷外是什么？有多少杀人的陷阱？

　　陆小凤长长吐出了口气，忽然笑了。

　　花寡妇看着他，忍不住问道：“你不怕？”

　　陆小道：“怕什么？”

　　花寡妇道：“死。”她轻轻握着他的手：“你不怕一走出这山谷，就死在别人的剑下？”

　　陆小凤微笑道：“我反正已死过一次，再死一次又何妨？”

　　花寡妇也笑了，不管怎么样，他们总算已走出了幽灵山庄，走出了这死人的世界。

　　花寡妇柔声道：“我时常在想，只要能让我再真正活一天，我就应该心满意足了。”

