ID: ch053_w001
CHAPTER: 53
LINES: 1-120

　　第六回　元老会的组织

　　第二天早上，山谷还是浓雾迷漫，小木屋就好像飘浮在云堆里，推开门看出去，连自己的人都觉得飘飘浮浮的，又像是水上的一片浮萍。

　　这世上岂非本就有很多人像浮萍一样，没有寄托，也没有根？

　　陆小凤叹了口气，重重的关上门，情绪低落得简直就像是个刚看见自己情人上了别家花轿的男孩子。

　　这天早上惟一令他觉得有点愉快的声音，就是送饭的敲门声。

　　送饭来的是个麻子，面目呆板，满嘴黄牙，全身上下惟一令人觉得有点愉快的地方，就是他手里提着的一个大食盒。

　　食盒里果然有六菜一汤，外带白饭。六个大碟子里装着的，果然全是陆小凤昨天晚上点的菜。

　　可是每样菜都只有一块，小小的一块，眼睛不好的人，连看都看不见，风若大些，立刻就会被吹走。

　　最绝的是那样三鲜鸭子，只有一根骨头、一块鸭皮、一根鸭毛。

　　陆小凤叫了起来：“这就是三鲜鸭子？”

　　麻子居然瞪起了眼，道：“这不是鸭子是什么？难道是人？”

　　陆小凤道：“就算这是鸭子，三鲜呢？”

　　麻子道：“鸭毛是刚拔下来，鸭皮是刚剥下来，鸭骨头也新鲜得很，你说这不是三鲜是什么？”

　　陆小凤只有闭上嘴。

　　麻子已“砰”的一声关上门，扬长而去。

　　陆小凤看着面前的六样菜，再看看碗里的一颗饭，也不知是该大哭三声，还是大笑三声。

　　直到现在他总算才明白，那位游魂先生为什么会对鸡骨头那样有兴趣了。

　　他拿起筷子，又放下，忽然听见后面的小窗外有人在叹气：“你这块红烧肉蹄膀，比我昨天吃的还大些，至少大一倍。”

　　陆小凤用不着回头，就知道那位游魂先生又来了，忍不住问道：“这种伙食你已经吃了多久？”

　　游魂道：“三个月。”

　　他一下子就从窗外钻进来，一双眼睛直勾勾的看着桌上的六样菜，又道：“吃这种伙食有个秘诀。”

　　陆小凤道：“什么秘诀？”

　　游魂道：“每样菜都一定要慢慢的吃，最好是用门牙去慢慢的磨，再用舌尖去舐，才可以尝出其中的滋味来。”

　　陆小凤道：“什么滋味？”

　　游魂终于叹了口气，苦笑道：“叫人只恨不得一头撞死的滋味。”

　　陆小凤道：“可是你还没有死。”

　　游魂道：“因为我还不想死，别人越想要我死，我就越要活下去，活给他们看。”

　　陆小凤也不禁叹了口气，道：“你能活到现在，一定很不容易。”

　　游魂慢慢的点了点头，眼角忽然有两滴眼泪流了下来。

　　陆小凤不忍再看，一头倒在床上，用枕头盖住了脸。

　　游魂道：“饭已送来了，你还不吃？”

　　陆小凤道：“你吃吧，我不饿。”

　　游魂道：“不饿也得吃，非吃不可。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　游魂道：“因为你也得活下去！”

　　他忽然一把掀起陆小凤脸上的枕头，大声道：“你若想死，倒不如现在就让我一拳把你打死，因为你现在身上还有肉，还可以让我痛痛快快的吃几顿。”

　　陆小凤看着他，看着他那张已只剩下一层皮包着骨头的脸，忽然道：“我姓陆，叫陆小凤。”

　　游魂道：“我知道。”

　　陆小凤道：“你呢？你是谁？怎么会到这里来的？”

　　这一次游魂居然并没有显得很激动，只是用一双已骷髅般深凹下去的眼睛盯着陆小凤，反问道：“你又是怎么会到这里来的？”

　　陆小凤道：“因为……”

　　游魂抢着道：“因为你做错了事，已被人逼得无路可走，只能走上这条死路。”

　　陆小凤承认。

　　游魂道：“现在江湖中人一定都认为你已死了，西门吹雪一定也认为你已死了，所以你才能在这里活下去。”

　　陆小凤道：“你呢？”

　　游魂道：“我也一样。”他又补充着道：“将军、表哥、钩子、管家婆……这些人的情况也全都一样。”

　　陆小凤道：“可是我不怕让他们知道我的来历底细。”

　　游魂道：“他们却怕你。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　游魂道：“因为他们还不信任你，他们绝不能让任何人知道他们还活着，否则……”

　　陆小凤道：“否则他们的仇家很可能就会追踪到这里。”

　　游魂道：“不错。”

　　陆小凤道：“你呢？你也不信任我？”

　　游魂道：“我就算信任你，也不能把我的来历告诉你。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　游魂眼睛里忽然露出种很奇怪的表情，也不知是恐惧？还是痛苦？

　　“我不能说，绝不能……”

　　他嘴里喃喃自语，仿佛在警告自己，他的身子又已幽灵般飘起。

　　可是这一次陆小凤已决心不让他走了，闪电般握住他的手，再问一遍：“为什么？”

　　“因为……”游魂终于下了决心，咬着牙道：“因为我若说出来，我们就绝不会再是朋友。”
