ID: ch053_w005
CHAPTER: 53
LINES: 401-520

　　陆小凤深深吸了口气，忽然觉得刚喝下去的酒都变成了酸水。

　　海奇阔道：“黑虎帮本是他一手创立的，等到黑虎帮的根基将要稳固时，他却跟着老刀把子到这里来了，因为他也得罪了一个绝不该得罪的人，也已被逼得无路可走。”

　　陆小凤道：“他得罪了谁？”

　　海奇阔道：“木道人，武当的第一名宿木道人。”

　　陆小凤又不禁深深吸了口气，直到现在他才明白，为什么游魂一直不肯说出自己的来历。

　　海奇阔道：“黑虎帮是毁在你手里的，他儿子是死在你手里的，木道人却恰巧又是你的好朋友，你说他是不是已有足够的理由杀你？”

　　陆小凤苦笑道：“他有。”

　　海奇阔道：“最要命的是，你虽然明知他要杀你，也不能动他。”

　　陆小凤道：“因为他是元老中的元老。”

　　海奇阔点点头，道：“除了他之外，元老会还有八个人，你若杀了他，这八个人就绝不会放过你。”他叹了口气，接着道：“我可以保证，这八个人绝没有一个是好对付的。”

　　陆小凤也叹了口气，道：“所以我只有等着他出手。”

　　海奇阔道：“不到一击必中时，他是绝不会出手，现在他还没有出手，也许就因为他还在等机会。”

　　陆小凤虽然不再说话，却没有闭上嘴。

　　他的嘴正在忙着喝酒。

　　海奇阔又叹了口气，道：“你若喝醉了，他的机会就来了。”

　　陆小凤道：“我知道。”

　　海奇阔道：“但是你还要喝？”

　　陆小凤忽然笑了笑，道：“既然他是元老，反正总会等到这个机会的，我为什么还不趁着没有死的时候多喝几杯？”

　　喝酒和吃饭不同。

　　平时只吃三碗饭，绝对吃不下三十碗，可是平时千杯不醉的人，有时只喝几杯就已醉了。

　　陆小凤是不是已醉了？

　　“我还没有醉。”他推开独孤美和海奇阔：“我还认得路回去，你们不必送我。”

　　他果然没有走错路。

　　有时一个人纵然已喝得人事不知，还是一样能认得路回家，回到家之后，才会倒下去。

　　你若也是个喝酒的人，你一定也有过这种经验。

　　陆小凤有过这种经验，常常有。

　　“这是我的家，

　　我们都爱它，

　　前面养着鱼，

　　后面种着花。”

　　虽然这小木屋前面没有养鱼，后面也没有种花，毕竟总算是他的家。

　　一个没有根的浪子，在大醉之后，忽然发现居然已有个家可以回去——这是种多么愉快的感觉？除了他们这些浪子，又有谁知道？

　　陆小凤又唱起儿歌，唱的声音很大，因为他忽然发现自己的歌喉越来越好听了。

　　屋子里没有灯，可是他一推开门，就感觉到里面有个人。

　　“我知道你是谁，你不出声我也知道。”

　　陆小凤不仅在笑，笑的声音也很大：“你是游魂，是这里的元老，你在这里等着我，是不是真的想杀我？”

　　屋子里的人还是不出声。

　　陆小凤大笑道：“你就算想杀我，也不会暗算我的，对不对？因为你是武当俗家弟子中的第一位名人，因为你就是钟先生，钟无骨。”

　　他走进去，关上门，开始找火折子：“其实你本来也是木道人的老朋友，但你却不该偷偷摸摸在外面组织黑虎帮的，否则木道人又怎么会对付你？”

　　还是没有回声，却有了火光。

　　火折子亮起，照着一个人的脸，一张只剩下皮包着骨头的脸，那双已骷髅般深陷下去的眼睛，正瞬也不瞬的盯着陆小凤。

　　陆小凤道：“现在我们既然都已是死人，又何必再计较以前的恩怨，何况……”

　　他没有说下去。

　　他的声音突然中断，手里的火折子也突然熄灭。

　　他忽然发现这位钟先生已真的是个死人！

　　屋子里一片漆黑，陆小凤动也不动的站在黑暗里，只觉得手脚冰冷，全身都已冰冷，就好像一下子跌入了冰窖里。

　　这不是冰窖，这是个陷阱。

　　他已看出来，可是他已逃不出去。

　　他根本已无路可逃！

　　于是他索性坐下来，刚坐下来，就听见外面传来一阵脚步声，接着就有人在敲门。

　　“你睡了没有？我有话跟你说！”语音轻柔，是叶灵的声音。

　　陆小凤闭着嘴。

　　“我知道你没有睡，你为什么不开门？”叶灵的声音变凶了：“是不是你屋子里藏着女人？”

　　陆小凤终于叹了口气，道：“这屋子里连半个女人都没有，却有一个半死人。”

　　叶灵的声音更凶：“我说过，你若敢让女人进你的屋子，我就杀了你，无论死活都不行！”

　　“砰”的一声，门被撞开了。

　　“这里的女人，本就都是死女人。”

　　“这个死人却恰巧是男的。”

　　火折子又亮起，叶灵终于看见了这个死人：“还有半个呢？”

　　陆小凤苦笑道：“还有半个人就是我！”
