第十四回来过活过爱过
谁知道天堂在哪里?

谁知道天堂是个什么样的地方?

谁知道怎么样才能走上去天堂的路?

没有人!

但只要你的心宁静快乐，人间也有天堂，而且就在你眼前，就在你心里。

这里当然不是天堂。

心怀愤恨的人，是永远看不见天堂的。

黑衣老妪目中就充满了愤怒，愤怒得呼吸都已开始急促。

张洁洁神情却更平静，慢慢的接着道："我已不再圣洁无垢，也已不再是圣女，但我仍然有权选择谁来继承我，是不是?"

黑衣老妪沉默着，终于勉强点了点头。

张洁洁道："本教中的经典规矩，只有你一个人有权解释，是不是?"

黑衣老妪道："是。"

张洁洁道："那么我的孩子只要一生出来，就已是本教的圣女，是不是?"

黑衣老妪道："是。"

张洁洁道："所以他立刻就成为圣父，是不是?"

黑衣老妪道："是。"

张洁洁道："圣父也同样是神圣不可侵犯的，无论谁伤害了他，都必遭天诛，万劫不复，这也是本教经典上记载的规矩，是不是?"

黑衣老妪道："是。"

张洁洁长长吐出了口气，微笑道："你看，我对这些经典和规矩，岂非也熟知得很?"

黑衣老妪凝视着他，缓缓道："所以你才能找得出这其中弱点，用我们的矛，来攻我们的盾。

"

张洁洁又叹了口气，道："我本来也不想这么样的，只可惜我实在找不出别的法子。

"

黑衣老妪冷笑道："这法子的确巧妙，只不过第一个想出这法子来的人，并不是你。

"

张洁洁也显然有些惊讶，忍不住问道："不是我是谁?"

黑衣老妪道："是我!"

她目中的愤怒与仇恨更浓，一字字接着道："就因为我想出了这法子，所以你父亲才能走。

"

张洁洁怔住。

黑衣老妪道："那时本教的圣女，是我最要好的姐妹，我要求她选你作她的继承人，就因为你父亲要走。

"

张洁洁又忍不住问道："他为什么要走?"

黑衣老妪握紧双手，道："因为他觉得这地方就像是个牢狱，他要出去寻找更好的生活。

"

张洁洁道："你答应了他子"

黑衣老妪咬着牙道："他也答应了我，只要他在外面能活得下去，就一定想法子回来接我。

"

张洁洁道："可是他……"

黑衣老妪嘶声道："可是，他没有回来，永远都没有回来。"

她的脸看来忽然变得说不出的狰狞可怖——只有仇恨才能使一个人的脸变得如此可怖。

过了很久，她才嗄声接着道："我一直在苦苦的等着他，为他担心，后来我才知道，他一出去就遇见了一个毒蛇般的女人，从此忘了我。

"

楚留香也忍不住问道："你说的那女人，可是石观音?"

黑衣老妪慢慢的点了点头，冷笑道："他虽然遗弃了我，可是他自己后来也死在那女人手上。

"

张洁洁道："你没有去为他复仇?"

黑衣老妪道："我不能去，也不想去。"

张洁洁道："为什么不能去?"

黑衣老妪道："因为他一出去，就已脱离了这家族，无论出了什么事，都已和这家族没有关系，就算死在路上，我们也不能去为他收尸的。

"

她语声中也充满了怨毒之意，连楚留香都听得有些毛骨悚然。

又过了很久，张洁洁才嗫嚅着道："无论如何，他总算走了。"

黑衣老妪道："所以你就要我也放楚留香走?"

张洁洁垂下头，道："我求你。"

黑衣老妪厉声道："难道你也想过我这种日子?你知不知道这些年我是怎么活下来的?"

张洁洁不敢回答。

黑衣老妪道："你知不知道我现在有多大年纪?"

她忽然问出这句话来，别的人更无法回答。

只见她脸上忽然露出一种很奇特的表情，也不知是讥嘲?还是伤痛?

她一个字一个字的慢慢接着道："我今年才四十一岁!"

楚留香的手突然冰冷。

他看着她苍老干瘪，满是皱纹的脸，看着她枯瘦佝偻的身子，看着她的满头白发……

他实在不能相信，这干瘪佝偻的老妪，竟是个只有四十一岁的女人!

"这些年的日子，我是怎么过的!"

你用不着再问她。

无论谁只要看到她的样子，就可以想像到她这些年来所忍受的痛苦和冷落，是多么可怕。

愤怒，妒忌，仇恨，寂寞，无论这其中任何一种感觉，都已是够将一个人折磨得死去活来。

张洁洁垂着头，泪珠似已将流下。

黑衣老妪又沉默了很久，才缓缓道："我不知道你为什么让他走，但我却知道，他走了之后，总有一天你会后悔的。

"

张洁洁突然抬起头，大声道："我不会，绝不会。"黑衣老妪冷笑。

张洁洁看着她，脸上的表情坚决而明朗，道："因为我让他走，并不是因为他自己要走，而是因为我要他走的。

"

黑衣老妪道："为什么?"

张洁洁道："因为我知道外面有很多人需要他，我也知道他在外面一定会比在这里更快乐。

"

黑衣老妪道："可是你自己……"

张洁洁道："我将他留在这里，也许我会比较快乐，可是我若让他走，也许就会有一千个，一万个人觉得快乐。

"

她眼睛里发着光，一种圣洁伟大的光，接着道："一个人快乐!总不如一千个人、一万个人快乐的好，你说是么?"

黑衣老妪道："可是你……你难道从不愿意替自己想想?"

张洁洁道："我也想过。"

她目中深情如海，凝视着楚留香，道："只要他快乐的时候，我才会觉得快乐，否则我纵然能将他留在身边，也会觉得同样痛苦。

"

爱是牺牲，不是占有。

能了解这道理的，才能算是真正的女人。

因为这本是女性中最温柔，最伟大的一部分，就因为世上有这种女性，人类才能不断的进步，才能够永远生存!

张洁洁的目光更温柔，接着又道："何况，我已有了他的孩子，我一定会全心全意的好好照顾他，那么我就不会觉得寂寞。

"

黑衣老妪的指尖又颤抖，道："你是说，我没有好好的照顾你?"

张洁洁垂下头，道："你……你可以做得更好的，只可惜……"

黑衣老妪厉声道："只可惜怎么样?"

张洁洁叹息着，说道："只可惜你心里的痛苦和仇恨都太深了，你若真的希望我快乐，就应该让他走的……他并不是我父亲，他是另一个人，你……你为什么一定要恨他?"

黑衣老妪紧握双拳，身子却还是在不停的颤抖，过了很久，忽然大声道："好，我让他走!"

张洁洁大喜。

可是她笑容露出来，黑衣老妪又接着道："只不过他只能走你父亲以前走的那条路，绝没有再让你们选择的余地!"

张洁洁道："那条路?"

黑衣老妪道："天梯!"

天梯!

什么叫天梯?

是不是到天堂的路?

听到这两个字，张洁洁的脸色突又变得苍白如纸，失声道："为什么一定要走这条路?"

黑衣老妪道："因为那也是经典上记载的规矩，绝没有人能违背。"

张洁洁道："可是他……"

黑衣老妪厉声打断了她的话，道："你莫非不知道，这家族中的人，无论谁想永远离开这里，都只有那一条路可走的，现在他岂非已是这家族中的人?"

张洁洁垂下头，轻轻道："我知道，他……他是的。"

黑衣老妪道："很好，你们现在可以走了，明天早上，我亲自为他送行!"

夜很静。

这里虽然看不见星光，也看不见夜色，但夜的本身仿佛就有种神秘奇妙的感觉，让你可以感觉到她已经来了。

楚留香仰面躺着，闭着眼睛——他是不是生怕眼泪流下?

张洁洁轻抚着他的脸，眼波中已不知流露出多少温柔?多少深情?

楚留香是不是不愿意去看呢?

张洁洁终于长长叹息了一声，道："你为什么不看着我?难道不想多看我几眼?"

楚留香嘴角的肌肉在跳动，过了很久，才忽然道："是的。"

张洁洁道："为什么?"

楚留香道："因为你根本也不想我多看你!"

张洁洁道："谁说的?"

楚留香道："你自己。"

张洁洁笑了，勉强笑道："我说了什么?"

楚留香冷笑着，道："对了，你什么都没有说，可是我问你，你为什么不跟你母亲说，你也要跟我一起走?"

张洁洁垂下头，道："因为我知道，说了也没有用的。"

楚留香大声道："为什么?"

张洁洁赧然笑道："下一代的圣女还在我肚子里，我怎能走?"

楚留香道："所以……所以你要我一个人走?"

张洁洁道："是的。"

楚留香忽然跳了起来，大声道："你以为我一个人走了会快乐?你以为我肯让你和我的孩子，在这里鬼地方过一辈子?"

张洁洁道："你错了。"

楚留香道："我哪点错了?"

张洁洁道："很多点。"她先掩住楚留香的嘴，不让他再叫出来，然后才柔声道："我们不会在这地方过一辈子的，再过一阵子，就算我们还想留下来，这地方也许已经不存在了。

"

楚留香道："为什么?"

张洁洁道："我们的祖先会住到这种地方来，只不过是因为他们经历过太多折磨和打击，已变得愤世嫉俗，古怪孤僻，他们知道别的人已看不惯他们，他们自己也看不惯别的人，所以他们才宁愿与世隔绝，孤独终生。

"

楚留香在听着。

张洁洁道："可是这世界是一天天在变的，人的想法也一天天在变，上一代人的想法，永远和下一代有很大距离。

"

楚留香在听着。

张洁洁道："现在上一代的人已死了，走了，下一代的人还留在这里，只不过因为他们对外面的世界有某种恐惧，生怕自己到了外面后，不能适应那种环境，不能生存下去。

"

这点楚留香当然不会同意，立刻道："他们错了，一个人只要肯努力，就一定有法子生存。

"

张洁洁道："他们当然错了，可是他们这种想法，也一定会渐渐改变的，等到他们想通了的时候，世界上就绝没有任何一种经典和规矩还能约束他们，也绝没任何事还能令他们留在这牢狱里。

"

她笑了笑，接着道："到了那一天，这地方岂非就已根本不存在了?"

楚留香道："可是，这一天要等到什么时候才会来呢?"

张洁洁道："快了，我可以保证，你一定可以看到这一天。"

楚留香道："你保证?"

张洁洁点点头，道："因为我一定会尽我的力量，告诉他们，外面的世界并不如他们想像中那么残酷可怕，我一定会让他们了解，一个人若要活得快乐，就得要有勇气。

"

她眼睛里又发出了光，慢慢的接着道："这不但是我应尽的义务，也是我的责任，因为他们也是我的姐妹兄弟。

"

楚留香道："所以……你才一定要留下来。"

张洁洁柔声道："每个人活着都要有目的，有意义，我就算能跟你一起走，也未必是快乐的，因为我没有尽到我应尽的义务和责任，我一生活着已变得全无价值，全无意义。

"

楚留香道："据我所知有很多女人都是为她们的丈夫和孩子而活着的，而且活得很有意义。

"

张洁洁凄然笑道："我知道，我也很羡慕她们，只可惜我命中注定不是她们那种人，也没有她们那么幸运。

"

楚留香道："为什么?"

张洁洁叹息着，道："这道理你难道不明白?真的不明白?"楚留香不说话了。

张洁洁道："就因为你也跟我一样，你也不能忘记你应尽的义务和责任，所以你才要走，而且非走不可，就算你自己能勉强自己留下来，也会渐渐变成个废物，甚至变成个死人。

"

她说的不错。一个人若是活在一个完全不能发挥他能力和才干的地方，他一定会渐渐消沉下去，就算还能活下去，也和死相差无几。

楚留香当然也明白的。

张洁洁轻抚着他，柔声道："我喜欢的是你，不是死人，所以我绝不希望你改变，所以你为了我，也是非走不可的。

"

楚留香终于长长叹息，道："我直到现在才发现，我根本就从来没有真正了解过你。

"

张洁洁道："世上本就没有一个人能完全了解另一个人的，无论是夫妻，是兄弟，是朋友都一样，何况，女人本就天生不是被人了解的。

"

楚留香道："但现在我已确定一件事。"

张洁洁道："什么事?"

楚留香凝视着她，目中竟似带着些崇敬之意，长叹道："我以前从没有见过你这样的女人，以后只怕也永远不会再见到了。

"

张洁洁道："但你却一定会永远永远想着我的，是不是?"

楚留香道："当然。"

张洁洁道："这就已够了。"

她眼波更温柔，轻轻道："两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……"

楚留香忍不住紧握住她的手，道："我还希望你答应我一件事。"

张洁洁道："你说。"

楚留香道："好好的活下去，让我以后还能够看见你。"

张洁洁道："我一定会的。"

她的语声坚定而明朗，可是她的人，却似已化为一泓春水。

她倒入楚留香怀里。

夜更静。喘息而平息。

张洁洁抬手轻拢着发边的乱发，忽然道："我要走了。"

楚留香道："走?现在就走?"

张洁洁点点头。

楚留香道："到哪里去?"

张洁洁迟疑着，终于下定决心，道："这家族中的人，无论谁想脱离，都只有一条路可走。

"

楚留香道："你是说——天梯?"

张洁洁道："不错，天梯。"

楚留香道："这天梯究竟是条什么样的路?"

张洁洁的神情很沉重，缓缓道："那也许就是世上最可怕的一条路，没有勇气的人，是绝对不敢去走的。

她要你走这条路，为的就是要考验你，是不是有这种勇气。

"

楚留香道："哪种勇气?"

张洁洁道："自己下判断，来决定自己的生死和命运的勇气。"

楚留香道："这的确很难，没有勇气的人，是绝不敢下这种判断的。

"

张洁洁道："不错，一个人在热血澎湃，情感激动时，往往会不顾一切，甚至不惜一死，那并不难，但若要他自己下判断来决定自己的生死，那就完全是两回事了，所以……"

她叹息了一声，接着道："我知道有些人虽已决心脱离这里，但上了天梯后，就往往会改变主意，临时退缩了下来，宁愿被别人看不起。

"

楚留香道："天梯上究竟有什么?"

张洁洁道："有两扇门，一扇通向外面的路，是活路。"

楚留香道："还有一扇门是死路?"

张洁洁脸色发青，道："不是死路，根本没有路——门外就是看不见底的万丈深渊，只要一脚踏下，就万劫不复了!"

她喘息了口气，才接着道："没有人知道哪扇门外是活路，你可以自己选择去开哪扇门，但只要一开了门，就非走出去不可。

"

楚留香的脸色也有些发白，苦笑道："看来那不但要有勇气，还得要有些运气。

"

张洁洁勉强笑了笑道："我本来也不愿你去冒险的，可是……这地方也是个看不见底的深渊，你留在这里，也一样会沉下去，只不过沉得慢一点而已。

"

楚留香道："我明白。"

张洁洁凝视着他，道："你是我的丈夫，是我最亲近的人，我当然不希望你是个临阵退缩的懦夫，更不愿有人看不起你，但我也不愿看着你去死，所以……"

楚留香道："所以你现在就要为我去找出哪扇门外是活路?"

张洁洁点头道："天梯就在圣坛里，现在距离天亮还有一两个时辰……"

楚留香道："但我却宁愿你留在这里，多陪我一个时辰也是好的。"

张洁洁嫣然一笑，柔声道："我也希望能在这里陪着你，可是我更希望以后再见到你。

"

她俯下身，在楚留香脸上亲了亲，声音更温柔，又道："我很快就会回来的。

"

这是楚留香听到她说的最后一句话——这句话正和她上次离开楚留香时，说的那句话，完全一样。

"我很快就会回来的。"

为什么她要离开楚留香时，总是偏偏要说很快就会回来呢?

张洁洁没有再回来。

楚留香再看到她时，已在天梯下。

她脸色苍白，脸上的泪痕犹未干。

她眼睛里仿佛有千言万语要说，但却连一个字都没有说出来。

楚留香想冲过去时，她已经走了——被别人逼走了。

她似已完全失去了抗拒的能力，只不过在临走时忽然间向楚留香眨了眨眼。

左眼。

眼睛岂非也正是人类互通消息的一种工具?

楚留香尽力控制着自己，他从不愿在任何人面前暴怒失态。

可是他心里的确充满了愤怒，忍不住道："你们为什么要逼她走?"

黑衣老妪冷冷道："没有人逼她走，正如没有人逼你走一样。"

楚留香道："你至少应该让我们再说几句话。"

黑衣老妪道："你既然已经是要走了，还有什么话可说?"

楚留香道："可是你……"

黑衣老妪截断了他的话，道："可是你若真的有话要说，现在还可以留下来。

"

楚留香道："永远留下来?"

黑衣老妪道："不错，永远留下来。"

楚留香长长吐出口气，道："你明知我不能留下来的。"

黑衣老妪道："为什么不能?你若真的对她好?为什么不能牺牲自己?"

楚留香道："因为她也不愿我这么样做!"

黑衣老妪道："你以为她真的要你走?"

楚留香道："你以为不是?"

黑衣老妪冷笑道："你真相信女人说的话?"

她冷笑着，接着道："我是她的母亲，我也是女人，我当然比你更了解她，她要你走，只不过因为她已伤透了心——她要你走，只不过因为她已永远不愿再见你。

"

楚留香慢慢的点了点头，道："我已明白你的意思了。"

黑衣老妪道："你明白就好。"

楚留香神情反而平静下来，淡淡道："你不但希望她恨我，还希望我恨她，希望我们的遭遇，也和你们一样。

"

黑衣老妪脸色变了。她当然知道他说的"你们"就是说她和她丈夫。

他们岂非就是彼此在怀恨着?

楚留香的声音更平静坚决，道："但我却可以向你保证，你女儿的遭遇绝不会跟你一样，因为我一定会为她好好活下去，她也同样会为我好好活着，无论你怎么想，我们都不会改变的。

"

黑衣老妪目光闪动，道："你真的相信自己说的这些话?"

楚留香道："是的。"

黑衣老妪忽然笑了，道："你若真的相信，又何必说出来?又何必告诉我?"

她笑得就像是根尖针，像是想一针刺入楚留香的心脏。

四十丈高的天梯，人在梯上，如在天上。

两扇门几乎是完全一模一样的，没有人能看得出其间的差别。

生与死的差别!

楚留香站在门前，冷汗已不觉流下。

他经历过很多次生死一发的危险，也曾比任何人都接近死亡，有时甚至已几乎完全绝望。

但他却从未像现在这样恐惧过。因为这次他的生与死，是要他自己来决定的，但他自己却偏偏完全没有把握。

世上绝没有任何事，能比被人逼你作无把握的决定更可怕!

你若非亲自体验过，也绝对想不到那有多么可怕!

左眼，是左眼。张洁洁是不是想告诉他，左边的一扇门外是活路?

楚留香几乎要向左边的这扇门走过去，但一双脚却似被条看不见的铁练拖住。

"你以为她真的要你走?"

"她要你走，只不过因为她已伤透了心，已不愿再见你!"

楚留香不能不问自己："我是不是伤了她的心?是不是应该走?"

他从未觉得这件事做错，这地方本是个牢狱，像他这样的人，当然不能留在这里。

可是他又不能不问自己。

"我若真的对她好，是不是也可以为她牺牲，也可以留下来呢?"

"我是不是太自私?是不是太无情?"

"我若是张洁洁，若知道楚留香要离开我，是不是也会很伤心?"

你若真伤了一个女人的心，她非但永远不愿再见你，甚至恨不得要你死。

这道理楚留香当然也明白。

"她故意眨了眨左眼，是不是希望我一脚踩入万丈深渊中去?"

楚留香又几乎忍不住要走向右边的那扇门去。可是他耳边却似又响起了张洁洁那温柔的语声!

"我喜欢的是你，不是死人，所以为了我，你也非走不可。"

"只要你快乐，我也会同样快乐，你一定要为我好好的活着。"

想起她的温柔，她的深情，他又不禁觉得自己竟然会对她怀疑，简直是种罪恶。

"我应该信任她的，她绝不会欺骗我。"

"可是，她暗示地眨了眨左眼，究竟是想告诉我什么呢?"

是想告诉我，左边的一扇门才是活路?还是想告诉我，左边的一扇门开不得?

所有的问题，都要等门开了之后才能得到解答。

应该开哪扇门呢?这决定实在太困难，太痛苦。楚留香只觉得身上的衣衫已被冷汗湿透。

黑衣老妪站在他身边，冷冷的看着他湿透了的衣衫，突然冷笑道："现在你是不是已后悔了?"

楚留香道："后悔什么?"

黑衣老妪道："后悔你本就不该来的，没有人逼你来，也没有人逼你走。

"

楚留香道："所以我绝不后悔，无论结果如何，都绝不后悔，因为我已来过!"

他来过，活过，爱过。

他已做了他自觉应该做的事，这难道还不够?

黑衣老妪目光闪动，道："你好像总算已想通了?"楚留香点点头。

黑衣老妪道："那么你还等什么?"

楚留香忽然笑了笑，打开了其中的一扇门——他的手忽然又变得很稳定。

在这一瞬间，他已又回复成昔日的楚留香了。他迈开大步，一脚跨出了门——

他开的是哪扇门呢?

没有人知道。

但这已不重要，因为他已来过，活过，爱过——无论对任何人说来，这都已足够。
