第八回月下水水中月
楚留香喜欢笑。

他不但喜欢自己笑，也喜欢听别人笑，看别人笑。因为他总认为笑不但能令自己精神振奋，也能令别人快乐欢愉。

就是最丑陋的人，脸上若有了从心底发出的笑容，看起来也会显得容光焕发，可爱的多。

就算是世上最美妙的音乐，也比不上真诚的笑声那么样能令人鼓舞振奋。

现在楚留香听到的这笑声，本身就的确比音乐更悦耳动听。

可是楚留香现在听到这笑声，却好像突然被人抽了一鞭子。

他听得出这正是张洁洁的笑声。

楚留香绝不会跌进一个大水盆里……除了洗澡的时候外，他绝不会像这样"噗通"一下子，跌进了一个大水盆里。

无论从什么地方跳下都不会。

他就算是从很高的地方跳下来，就算不知道下面有一大盆水在等着他，也绝不会真的跌进去。

"楚留香的轻功无双"，这句话，并不是胡说八道的。

可是他现在却的的确确是"噗通"一下子就跌进了这水盆里。

只因为他刚准备换气的时候，就忽然听到了张洁洁的笑声。

一听到张洁洁的笑声，他准备要换的那口气，就好像忽然被人抽掉了。

水很冷，居然还带着种栀子花的味道。

楚留香的火气却已大得足足可以将这盆水烧沸。

他并不是个开不起玩笑的人，若在平时，遇着了这种事，他一定会笑得比谁都厉害。

但现在他的心里却实在不适于开玩笑。

无论谁若刚被人糊里糊涂的送去做替死鬼，又被同一个人送进一盆冷水里，他若还没有火气，那才真的是怪事。

张洁洁笑得好开心。

楚留香索性坐了下来，坐在冷水里。

他坐下来之后，才转头去看张洁洁，仿佛生怕自己看到她之后会气得爆炸。

他看到了张洁洁。他没有爆炸。

忽然间，他也笑了。

无论你在什么时候、什么地方看到张洁洁，她总是整整齐齐，干干净净的样子，就好像一枚刚剥开的硬壳果。

但这次她看来却像是一只落汤鸡。

她从头到脚都是湿淋淋的，居然也坐在一个大水盆里。

正用手掬着水，往自己头上淋，一面吃吃的笑道："好凉快哟，好凉快，你若能在附近八百里地里，找到一个比这里更凉快的地方，我就佩服你。

"

楚留香大笑道："我找不着。"

他本来不想笑的，连一点笑的意思都没有。

但现在他笑得却好像比张洁洁还开心。

张洁洁笑道："你若猜得出这两个水盆是怎么弄来的，我也佩服你。

"

楚留香道："我猜不出。"

根本就不想猜。

张洁洁做的事，本来就是谁都料不到，谁都猜不出的。

你就算打破头也猜不出。

她瞪着眼，笑得连眼泪都快流了下来，那双新月般的小眼睛，看起来就更可爱。

楚留香看着她的眼睛，忽然跳了起来，跳进她那个水盆里。

张洁洁娇笑着，用力去推他，喘息着道："不行，不许你到这里来，我们一个人一个水盆，谁也不许抢别人的。

"

楚留香笑道："我偏要来，我那个水盆没有你这个好。"

张洁洁道："谁说的?"

楚留香道："我说的……你这盆水比我那盆香。"

张洁洁吃吃笑道："我刚在这里面洗过脚，你喜欢闻我的洗脚水?"

她还用力推楚留香。

楚留香硬是赖着不走，她推也推不动。忽然间，她的手好像已发软了，全身都发软了。

她整个人就倒进楚留香怀里。

她好香，比栀子花还香。

楚留香忍不住抱住了她，用刚长出来的胡子去刺她的脸。

她整个人都缩了起来，咬着嘴唇道："你胡子几时变得这么粗的?"

楚留香道："刚才。"

张洁洁道："刚才?"

楚留香道："一个人火气大的时候，胡子就会长得特别快。"

张洁洁瞪着眼，道："你在生谁的气?"

楚留香道："生你的气。"

张洁洁道："你既然生我的气，为什么不揍我一顿，反来拼命抱住我?"

她瞅着楚留香，眼波温柔得竟仿佛水中的月，月下的水。

楚留香忽然把她的身子翻过来，按在自己身上，用力打她的屁股。

其实他并没有太用力，张洁洁却叫得很用力。

她又笑又叫，一面还用脚踢，踢楚留香，踢水，踢水盆。

那宽宽的裤脚被她踢得卷了起来，露出了她美丽纤巧的足踝，雪白晶莹的小腿。

也露出了她的脚。

楚留香终于看到了她的脚。

她赤着脚，没有穿鞋袜，就好像真的刚洗过脚，她的脚干净、纤巧、秀气。

楚留香看过很多女人的脚，但现在却好像第一次看女人的脚一样。

张洁洁口里轻轻喘息着，抬起头，对着他的眼睛，咬着嘴唇道："你在看什么?"

楚留香没有听见。过了很久，才叹息了一声，喃喃道："我现在总算明白一件事了。

"

张洁洁道："什么事?"

楚留香道："眼睛好看的女人，脚也一定不会太难看。"

张洁洁的脚立刻缩了起来，红着脸道："你这双贼眼，为什么总不往好的地方看?"

楚留香故意板着脸，道："谁说我总不往好地方看，你若能在附近八百里地里，找到比这更好看的地方，我就佩服你。

"

张洁洁红着脸，瞪着他，突然一口往他鼻子上咬了过去。

她咬到了。

没有声音，连笑声都没有。

两个人躲在水盆里，仿佛生怕天上的星星会来偷看偷听。

水很冷，但在他们感觉中，却已温暖得有如阳光下的春光。

现在既不是春天，也没有阳光。

春天在他们心里。阳光在他们的眼睛里。

也不知过了多久，张洁洁才呻吟般叹了口气，轻轻道："你好狠心，打得我好疼。

"

楚留香道："我本来应该再打重些。"

张洁洁道："为什么?难道你以为我是故意在骗你，故意想害你?"

楚留香道："你难道不是?"

张洁洁又咬起嘴唇，道："我若真的想害你，为什么又故意用那面大锣去惊动你，为什么还要痴痴的在这儿等你?"

她语音更哽咽，连眼圈都红了，似乎受了很大的委屈，忽然用力一推楚留香，就想跳起来。

楚留香当然不会让她跳起来。

张洁洁瞪着他，恨恨道："我既然是个那么恶毒的女人，你还拉住我干什么?"

楚留香道："我不拉住你拉谁?"

张洁洁冷笑道："随便你去拉谁都跟我没关系。"

楚留香道："既然跟你没关系，你那一坛子醋怎么会打翻的?"

张洁洁道："谁打翻了醋坛子?你见了鬼?"

楚留香悠然道："就算没有一坛子醋，一锣醋总有，那么大一面锣装的醋也不一定会太少。

"

张洁洁恨恨道："我看你那时连头都晕了，若不是那么大的一面锣，怎么能叫回你的魂来?"

说着说着，她自己也忍不住笑了，用力一戳楚留香的鼻子，咬着嘴唇笑道："我看你呀，到现在你的魂好像还没有回来。

"

楚留香看着她，看了半天，忽然叹了口气，喃喃道："我看我真该把脑袋放在冷水里泡一泡才对。

"

张洁洁瞪着眼，笑道："你真想喝我的洗脚水?"

她又笑得全身都软了，软软的倒在楚留香怀里。

楚留香用两只手拥抱着她，叹息着道："这几天来，我脑袋好像始终是晕晕的而且越来越晕，再不想个法子清醒清醒，差不多就快晕死了。

"

张洁洁道："晕死了最好，像你这种人，死一个少一个。"

楚留香凝视着她，道："你真的想要我死?"

张洁洁也在凝视着他，忽然也用两只手紧紧抱住了他的脖子，柔声道："我不想要你死……我宁可自己去死，也不想要你死!"

楚留香道："真的?"

张洁洁没有再说什么，却将他抱得更紧。

不管她说的话是真还是假，这种拥抱却绝不会是假的。

楚留香明白。

他也有过真情流露的时候，也曾无法控制住自己。

又过了很久，张洁洁才幽幽的叹息了一声，喃喃道："我不知道，真的不知道，我也晕了。

"

楚留香道："你不知道那位金姑娘是个……是个有病的人?"

张洁洁道："我若知道，怎么会让你去?"

楚留香道："但现在却知道了?"

张洁洁道："嗯。"

楚留香道："你几时知道的?怎么会知道的?"

张洁洁道："你进去之后，我又不放心，所以也跟着进去。"

楚留香道："你看到了什么?听到了什么?"

张洁洁道："我听到有人说，他们家的小姐是个……是个很可怕的病人，本已没有救的，幸好现在总算找到了个替死鬼。

"

他们都没有将金姑娘生的是什么病说出来。

因为那种病实在太可怕。

无论谁都知道，世上绝没有任何一种病比"麻疯"更可怕。

那其实已不能算是一种病，而是一种诅咒，一种灾祸。

已使得人不敢提起，也不忍提起。

张洁洁黯然道："金四爷本来也不赞成这么样做的，却又不能不这样做，所以他心里也很痛苦，很不安，所以他才想将你杀了灭口。

"

一个人在自我惭愧不安时，往往就会想去伤害别的人。

楚留香叹道："我并不怪他，一个做父亲的人，为了自己的女儿，就算做错了事也值得原谅，何况我也知道这本不是他的主意。

"

张洁洁道："你知道这是谁的主意?"

楚留香道："当然是那个一心想要我命的人。"

张洁洁叹道："不错，我也是上了他的当，才会叫你去的，我本来以为是他在那里，因为他告诉我，他要在那里等你。

"

楚留香道："他亲口告诉你的?"

张洁洁点点头。

楚留香道："你认得他?"

张洁洁又点点头。

楚留香道："你既然知道他是谁，为什么不肯告诉我呢?"

张洁洁凝注着远方，远方一片黑暗，她目中忽然露出一种无法描述的恐惧之意，忽又紧紧抱住了楚留香，道："现在我只想逃走，你……你肯不肯陪我一起逃掉?"

楚留香道："逃到哪里去?"

张洁洁梦呓般喃喃道："随便什么地方，只要是没有别人的地方，只有我跟你，在那里既没有人会找到我，也没有人会找到你。

"

她阖起眼帘，美丽的睫毛上已挂起了晶莹的泪珠，梦呓般接着道："现在我什么都不想，只想跟你单独在一起，安安静静的过一辈子。

"

楚留香没有说话，很久很久没有说话。

他眼睛里带着种很奇怪的表情，也不知是在思索，还是在做梦?

张洁洁忽又张开了眼睛，凝视着他，道："我说的话你不信?"

楚留香慢慢的点了点头，道："我相信。"

张洁洁道："你……你不肯?"

她脸色苍白，身子似已颤抖。

楚留香用双手捧住了她苍白的脸，柔声道："我相信，我也肯，只可惜……"

张洁洁道："只可惜怎么样?"

楚留香长长叹息着，道："只可惜世上绝没有那样的地方。"

张洁洁道："绝没有什么地方?"

楚留香黯然道："绝没有别人找不到的地方，无论我们逃到哪里去，无论我们躲在哪里，迟早总有一天，还是会被别人找到的。

"

张洁洁的脸色更苍白。

她本是个明朗而快乐的女孩子，但现在却仿佛忽然有了很多恐惧，很多心事。

这又是为了什么?

是不是为了爱情?

爱情本就是最不可捉摸的。

有时痛苦，有时甜蜜，有时令人快乐，有时却又令人悲伤。

最痛苦的人，可能因为有了爱情，而变得快乐起来，最快乐的人也可能因为有了爱情，而变得痛苦无比。

这正是爱情的神秘。

只有真正的友情，才是永远明朗，永远存在的。

张洁洁垂下头，沉默了很久，眼泪已滴落在清冷的水里。

水里映着星光。星光朦胧。

她忽又抬起头，满天朦胧的星光，似已全都被她藏在眸子里。

她痴痴的看着楚留香，痴痴的说道："我也知道世上绝没有能永远不被别人找到的地方，可是我们只要能在那里单独过一年，一个月，甚至只要能单独过一天我就已经很快乐，很满足。

"

楚留香什么都没有再说。

你若是楚留香，在一个星光朦胧，夜凉如水的晚上，有一个你所喜欢的女孩子，依偎在你怀里向你真情流露，要你带着她走。

你还能说什么?

每个人都有情感冲动，无法控制的时候。这时候除了他心上人之外，别的事他全都可以忘记，全都可以抛开。

每个人在他一生中，都至少做过一两次这种又糊涂，又甜蜜的事。

这种事也许不会带给他什么好处，至少可以给他留下一段温馨的往事让他在老年寂寞时回忆。

一个人在晚年寒冷的冬天里，若没有一两件这样的往事回忆，那漫长的冬天怎么能挨得过去?

那时他也许就会感觉到，他这一生已白活了。

太阳刚刚升起，阳光穿过树叶，铺出了一条细碎的光影，就好像钻石一样。

张洁洁挽着楚留香的手，默默的走在这条宁静的小路上。

她心里也充满了宁静的幸福，只觉得自己从来没有这么样幸福过。

楚留香呢?

他看来虽然也很愉快，却又显得有些迷惘。

因为他不知道，这么样做是不是对的，有很多事，他实在很难抛开，有很多人，他实在很难忘记。

可是他已答应了她。

"每个人都有情感冲动的时候"，楚留香也是人，所以他也不能例外。

风从路尽头吹过来，绿阴深处有一双麻雀正喁喁蜜语。

张洁洁忽然仰起头，嫣然道："你知不知道它们在说什么?"

楚留香摇摇头。

张洁洁眼睛里带着孩子般的天真，柔声道："你听，那麻雀姑娘正在求她的情侣，求他带着她飞到东方去，飞向海洋，可是麻雀先生却不答应。

"

楚留香道："他为什么不答应?"

张洁洁瞪着眼道："因为他很笨，竟认为安定的生活比寻找快乐更重要，他既怕路上的风雪，又怕饥饿和寒冷，却忘了一个不肯吃苦的人，是永远也得不到真正快乐的。

"

楚留香慢慢道："在有些人眼中看来，安定的生活也是种快乐。"

张洁洁道："可是，他这样躲在别人家的树上，每天都得防备着顽童的石弹，这也能算是安定的生活么?"

她轻轻叹了口气，幽幽的接道："所以我认为他应该带着麻雀姑娘走的，否则他一定会后悔，若没有经过考验和比较，又怎么知道什么才是真正的快乐?"

他们已从树下走了过去，树上的麻雀突然飞起，飞向东方。

张洁洁拍手娇笑，道："你看，他们还是走了，这位麻雀先生毕竟还不算太笨。

"

楚留香忽然笑了笑，道："我是不是也不能算是太笨?"

张洁洁踮起脚尖，在他颊上轻轻的亲了亲，柔声道："你简直聪明极了。

"

"你想到哪里去?"

"随便你。"

"你累不累?"

"不累。"

"那么我们就这样一直走下去好不好?走到哪里算哪里。"

"好。"

"只要你愿意，就算走到天涯海角，我也永远跟着你，我跟定了你。

"

黄昏。

小镇上的黄昏，安宁而平静。

一对垂暮的夫妇，正漫步在满天夕阳下，老人头上戴着顶很滑稽的黄麻高冠，但样子看来却很庄严，也很严肃。

他的妻子默默地走在他身旁，显得顺从而满足，因为她已将她这一生交给了他的丈夫，而且已收回了一生安定和幸福。

他们静静的走过去，既不愿被人打扰，也不愿打扰别人。

楚留香轻轻叹了口气。

每次他看到这样的老年夫妻，心里都会有种说不出的感触。

因为他从不知道自己到了晚年时，是不是也会有个这种可以终生依偎的伴侣陪着他。

只有这次，他心里的感触幸福多于惆怅。因为张洁洁正伴在他身旁。

他忍不住握起了张洁洁的手!

张洁洁的手冷得就像是冰一样。

楚留香道："你很冷?"

张洁洁正垂头在看着自己的脚尖，过了很久，才抬起头来嫣然一笑，道："我不大冷，可是很饿，简直快饿疯了。

"

楚留香道："你想吃什么?"

张洁洁眼珠子转了转，道："我想吃鱼翅。"

楚留香道："这种地方怎么会有鱼翅?"

张洁洁道："我知道前面的镇上有，再走把里路，就是个大镇。"

楚留香道："你现在已经快饿疯了，还能捱得到那里?"

张洁洁笑了道："我越饿的时候，越想吃好吃的东西。"

楚留香笑了道："原来你跟我竟是一样，也是个馋嘴。"

张洁洁甜甜的笑着，道："所以我们才真正是天生的一对。"

楚留香道："好，我们快走。"

张洁洁撅起嘴，道："我已经饿得走不动了，你身上还有雇车的钱么?"

所以他们就雇了车。

车走得很快，因为张洁洁一直不停的在催。

现在从车窗看出去，已可看到前面镇上的灯火。

楚留香正看着窗外出神。

张洁洁忽然忆起道："你心里是不是还在想那个人?"

楚留香道："什么人?"

张洁洁道："那个一直在害你的人?"

楚留香笑了笑，道："有时总难免会想一想的。"

张洁洁道："你知不知道我为什么一直不曾告诉你他是谁?"

楚留香道："不知道。"

张洁洁柔声道："因为我不想你去找他，所以我想求你一件事。"

楚留香道："你说。"

张洁洁凝视着他，一字字道："我要你答应我，以后不要再想他，也不要再去找他。

"

楚留香笑了笑，道："我几时找过他?都是他在找我。"

张洁洁道："他以后若不再来找你呢?"

楚留香道："我当然也不会去找他。"

张洁洁道："真的?"

楚留香柔声道："只要你陪着我，什么人我都不想去找了，我已答应过你。

"

张洁洁笑得无限温柔道："我一定会永远陪你的。"

拉车的马长嘶一声，马车已在一间灯火辉煌的酒楼前停下。

张洁洁拉起楚留香的手，道："走，我们吃鱼翅去，只要身上带的钱够多，我可以把这地方的鱼翅全都吃光。

"

鱼翅已摆在桌子上面了，好大的一盆鱼翅，又热又香。

可是张洁洁却还没有回来。

刚才，她刚坐下，忽然又站了起来，道："我要出去一下。"

楚留香忍不住问她："到哪里去?"

张洁洁就弯下腰，脸贴着他的脸，附在他耳边悄悄地道："我要出去清肚子里的存货，才好多装点鱼翅。

"

酒楼里这么多人，她的脸贴得这么近，连楚留香都不禁有点脸红了。

直到现在为止，他还觉得别人好像全都在看着他。

他心里只觉得甜甜的。

一个女孩子，若非已全心全意的爱着你，又怎么会在大庭广众间跟你亲热呢?

除了楚留香之外，张洁洁的眼睛里好像就看不到第二个人了。

楚留香又何尝去注意过别的人?

可是现在鱼翅已经快冷了，她为什么还没有回来?

女孩子做事，为什么总要比男人慢半拍?

楚留香叹了口气，抬起头，忽然看到两个人从门外走进来。

两个老人，一个老头子，一个老太太。

老头子戴着顶很滑稽的黄麻高冠，脸上的神情却很庄严。

楚留香忽然发现了这两人就是他刚才在那小镇上看到的那对夫妻。

他们刚才还在那小镇上踱着方步，现在忽然间也到了这里!

他们是怎么来的?来干什么?

楚留香本来觉得很惊奇，但立刻就想通了："那镇上马车又不止一辆，我们能坐车赶着来吃鱼翅，人家为什么不能?"

他自己对自己笑了笑，决定不再管别人的闲事。

谁知这一对夫妻却好像早已决定要来找他，居然笔直走到他面前来，而且就在他对面的椅子上坐下。

楚留香怔住了。

他忽然发现这老人一直在盯着他，不但脸色很严肃，一双眼睛也是冷冰冰的，就好像正看着个冤家对头一样。

楚留香勉强笑了笑，道："两位是来找人的?"

麻冠老人道："哼。"

楚留香道："两位找谁?"

麻冠老人道："哼。"

楚留香道："我好像从来没有见过两位?"

麻冠老人道："哼。"

楚留香不再问了，他已明白两人来找的是什么。

他们是来找麻烦的。

楚留香叹了口气，就算他不去找别人，别人迟早也会来找他的。

这一点他也早已料到。只不过没有料到来得这么快而已。

现在他只希望张洁洁快点回来，只想让张洁洁亲眼看到，并不是他要去找别人，而是别人要来找他。

以前他好像不是这样子的。

以前他做事，只问这件事该不该做，能不能做，从来不想让别人看见，也不想让别人知道。

张洁洁在他的心目中的地位，几时变成如此重要了的呢?

楚留香又觉得自己的心乱极了。

他过的一向是无拘无束，自由自在的日子，可是现在他心里却已有了牵挂，要想放下，又放不下。

就算放得下，也舍不得放下。

麻冠老人一直在冷冷的看着他，忽然道："你不必等了。"

楚留香道："不必等什么?"

麻冠老人道："不必再等那个人回来!"

楚留香道："你知道我在等谁?"

麻冠老人道："无论你在等谁，她都已绝不会再回来。"

楚留香的心好像一下子被抽紧："你知道她不会再回来?"

麻冠老人道："我知道。"

楚留香倒了杯酒，慢慢的喝下去，忽又笑了笑，道："你知道的事好像不少。

"

麻冠老人道："我不知道的事很少。"

楚留香道："至少有一件事你还不知道。"

麻冠老人道："什么事?"

楚留香道："我的脾气你还不知道。"

麻冠老人道："哦!"

楚留香又喝了杯酒，淡淡道："我的脾气很特别，别人若叫我不要去做一件事，我就偏偏要去做。

"

麻冠老人沉下了脸，道："你一定要等她?"

楚留香道："一定要等。"

麻冠老人道："她若不回来，你就要去找她?"

楚留香道："非找不可。"

麻冠老人霍然长身而起，冷冷道："出去。"

楚留香淡淡道："我好好的在这里等人为什么要出去?"

麻冠老人道："因为我叫你出去。"

楚留香又笑了笑，道："那么我就偏偏不出去。"

麻冠老人的瞳孔突然收缩，慢慢的点了点头，冷笑道："好，你很好。

"

楚留香微笑道："我本来就不错!"

麻冠老人道："但这次你却错了。"

他突然伸出了手。

这只手枯瘦，蜡黄，就好像已被埋葬了很久的死人一样，无论怎么看，也不像是一只活人手。

他的脸也带着种无法描述的死灰色，楚留香也从未看过任何一个活人像他这种脸色。

甚至连他头上戴的那顶黄麻冠，现在看来也一点都不滑稽了。

那老太太还是静静的坐着，仿佛很温顺，很安详，但你若仔细去看一看，就会发现她一双眼睛竟是惨碧色的，就像是冷夜里坟间的鬼火。

直到现在，楚留香才真正看清了这两个人。

他本该早已看清了，他的眼睛本就不比世上任何人差。

但这次却是例外。

至少有七八个人都比他先看出了这老夫妻的神秘和诡异，他们一走过，这地方这七八个人立刻就站起来，悄悄的结了账，悄悄的溜了出去，就好像生怕他们会为别人带来某种不祥的灾祸，致命的瘟疫。

虽然谁也不知道他们是什么人，是从哪里来的?

也许他们根本就不是从人世间任何一个地方来的。

你有没有听见过死人自坟墓中复活的故事?

枯黄的手慢慢的从袖子里伸了出来，慢慢的向楚留香伸了过去。

也许这根本不是手，是鬼爪。

楚留香居然还笑了笑，道："你想喝酒?"

他忽然将手里的酒杯送了过去。

这时他总算已勉强使自己冷静了些，所以看得很准，算得也很准。

所以这杯酒恰巧送到了麻冠老人的手里。

酒杯是空的，楚留香手里的酒杯，时常都是空的。

麻冠老人手里忽然多了个酒杯，也不能不觉得有点吃惊。

就在这时，"波"的一声，酒杯已粉碎——并不是碎成一片一片的，而是真的粉碎。

白瓷的酒杯已经变成了一堆粉末，白雪般从他掌握间落了下来，落在那一碗又红又亮的红烧鱼翅上。

这老人手上显然已蓄满内力。

好可怕的内力。

一个人的骨头若被这只手捏住，岂非也同样会被捏得粉碎?

他手没有停，好像正想来抓楚留香的骨头，随便哪根骨头都行。

随便哪根骨头都不能被他抓住。

楚留香忽然举起了面前的筷子，伸出筷子来一挟，已挟住了两根手指。

他的动作真快，但筷子断得也不慢。

"波，波，波"一根筷子已断成了三截。

无论什么东西，只要一沾上这只手，好像就立刻会断的。

麻冠老人仍冷冷的看着他，冷冷道："站起来，出去!"

楚留香偏不站起来，偏不出去。

可是他的骨头也一样会断的。

手已快伸到了楚留香面前，距离他的骨头已不及一尺。

他本来可以闪避，可以走的。

这老人无论是人是鬼，都休想追得到他。

但也不知为了什么，他偏偏不肯走，就好像生怕被张洁洁看见他临阵脱逃一样。

他已准备和这老人拼一拼内力。

年轻人的力气当然比死老头子强些，但内力并不是力气。

内力要练得越久，才会越深厚。

这一点楚留香实在完全没有把握，他本来从不做没有把握的事。

但这次他却偏偏犯了牛脾气。

忽然间，两双手已贴在一起。

楚留香立刻觉得自己手里好像握住了一个烙铁似的。

然后他坐着的椅子就"吱吱"的响了起来。

那老太太忽然摇了摇头，叹了口气，喃喃道："这张椅子看来至少要值二两银子一张，可惜可惜。

"

她喃喃自语着，从怀里掏出个已变了色的绣花荷包，拿出了两个小银镍子，回头向店小二招了招手，道："这是赔你们椅子的钱，拿去。

"

店小二早已看得脸色发青，眼睛发直，正不知道过去接下的好，还是不接的好。

就在这时，只听"啪"的一声，楚留香坐着的椅子，已然裂了开来。

他虽然还能勉强悬立坐着，但手上的压力已越来越大，实在已没法子支持下去，也没法子站得起来。

这老人手上的压力，竟比他想像中还要可怕得多。

他身子被压得越来越低，忽然间，老人手上的力量竟全没有了，楚留香不由自主一屁股坐下，居然又坐在一张椅子上。

这张椅子就好像突然从地下长出来的。

他回过头，就看到了张洁洁。

张洁洁终于回来了，正微笑着，站在楚留香身后，道："这位老先生为什么不请坐呀，难道也怕这里的椅子不太结实么?"

麻冠老人的脸色更难看，却居然还是慢慢的坐了下来。

张洁洁手扶着楚留香的肩，笑道："我不知道你在这里也有认识的朋友。

"

楚留香正勉强在使自己的脸色看起来好看些，他实在不愿意别人也将他当做个刚从棺材里爬出来的活鬼。

然后他才摇摇头。

张洁洁道："你摇头是什么意思?"

楚留香笑了笑，淡淡道："摇头的意思就是，我以前没有见过他们，以后也不想再见到。

"

张洁洁脸上也露出很惊讶的表情，道："你不认得他们?"

楚留香道："不认得。"

他本来想说句："他妈的，活见鬼"这一类的话，但总算勉强忍住。

张洁洁瞪着眼，道："那么你们来干什么呢?难道是来找我的?"

麻冠老人凝注着她，终于慢慢的摇了摇头，道："不是，我不是来找你的。

"

然后他就慢慢的转过身，慢慢的走了出来。

那位老太太刚想跟着他走，张洁洁忽然又道："等一等。"

两个人已然全都停下来等。

张洁洁道："是谁在我鱼翅上撒了这么多盐，一定咸死了，快赔给我。

"

老人没有说话，老太太又从那荷包里拿出两个小银镍子，放在桌上，拖起老头子的手，慢慢的走了出去。

一眨眼间，他们就消失在门外的人丛中，就好像从来也没有出现过一样。

张洁洁笑了，大声道："再来一盆红烧鱼翅，要最好的排翅，我已经快饿疯了。

"

你无论怎么看，也绝对看不出张洁洁像是个快饿疯了的人。

她看起来不但笑得兴高采烈，而且容光焕发，新鲜得恰恰就像是刚剥开的硬壳果。

这也许只因为她已换了身衣服。

雪白的衣服，光滑而柔软。

楚留香盯着她，盯着她这件雪白的衣服，就像是从来也没有见过女孩子穿白衣服一样。

张洁洁又笑了，嫣然道："你没有想到我会去换衣服吧?"

楚留香嘴里喃喃的在说话，谁也听不出他在说些什么。

张洁洁笑得更甜，柔声道："女为悦己者容，这句话你懂不懂?"

楚留香在摸鼻子。

张洁洁道："这身衣服好不好看?你喜欢还是不喜欢?"

楚留香突然道："我真他妈的喜欢得要命。"

张洁洁瞪大了眼睛，好像很惊奇，道："你在生气?生谁的气?"

楚留香开始找杯子要喝酒。

张洁洁忽又嫣然一笑，道："我明白了，你一定以为我又溜了，怕我不回来，所以你在自己生自己的气，但现在我已经回来了，你还气什么?"

楚留香道："哼。"

张洁洁垂下头，道："你若真的不喜欢我这身衣服，我就脱下来，马上就脱下来。

"

楚留香突然放下酒杯，一下子拦腰抱住了她。

张洁洁又惊又喜，道："你……你疯了，快放手，难道你不怕人家看了笑话?"

楚留香根本不理她，抱起她就往外走。

张洁洁吃吃的笑着，道："我的鱼翅……我的鱼翅已来了……"

鱼翅的确已送来了。

端着鱼翅的店小二，看到他们的这种样子，瞪大了眼睛，张大了嘴，连下巴都好像已快掉了下来。

下巴当然不会真的掉下来，但他手里的鱼翅却真的掉了下来。

"砰"的，一盆鱼翅已跌得粉碎。

张洁洁叹了口气，闭上眼睛，喃喃道："看来我今天命中注定是吃不到鱼翅的了!"

她眼珠子一转，又笑道："鱼翅虽然吃不到，幸好还有只现成的猪耳朵在这里，正好拿来当点心。

"

她忽然一口咬住了楚留香的耳朵。

她咬得很轻，很轻……

楚留香常常摸鼻子，却很少摸耳朵。

事实上，除了刚被人咬过一口的时候，他根本就不摸耳朵。

现在他正在摸耳朵。

他耳朵上面有两只手——另外一只手当然是张洁洁的。

张洁洁轻轻摸着他的耳朵，柔声道："我刚才咬得疼不疼?"

楚留香道："不疼，下面还要加两个字。"

张洁洁道："加两个字?"

楚留香道："不疼——才怪。"

张洁洁笑了，她娇笑着压在他身上，往他耳朵里吹气。

楚留香本来还装着不在乎的样子，忽然憋不住了，笑得整个人都缩成了一团，一跤从床上跌了下来。

张洁洁喘息着，吃吃的笑道："你只要敢再故意气我，我就真的把你耳朵切成丝，再浇点胡椒麻油做成麻油耳丝吃下去。

"

楚留香捧着肚子大笑，忽然一伸手，把她也从床上拉了下来。

两个人一起滚在地上，笑成了一团。

忽然间，两个人又完全都不笑了——是不是因为他们的嘴已被堵住?

但屋子里还是很久很久都没有安静，等到屋子里安静下来的时候，他们的人已又回到床上。

夏夜的微风轻吹着窗户，星光穿透窗纸，照在张洁洁白玉般的腰肢上。

她腰肢上怎么会有一粒粒晶莹的汗珠?

也不知过了多久，她才轻轻叹了口气，道："我若告诉你，你是我第一个男人，也是最后一个男人，你信不信?"

楚留香道："我信。"

张洁洁道："那么你刚才为什么要怀疑我，认为我不会回来了?"

楚留香道："我没有怀疑你，是他们说的。"

张洁洁道："他们?"

楚留香道："就是那个活鬼投胎的老头子和老太婆。"

张洁洁道："你为什么要相信他们的鬼话?"

楚留香叹了口气，道："我并没有相信他们的话……有点紧张。"

张洁洁道："紧张什么?"

楚留香道："我虽然明知你一定会回来，却还是怕你不回来，因为……"

他忽又将张洁洁紧抱在怀里，轻轻道："因为你假如真的不回来，我简直就不知道应该到什么地方去找你。

"

张洁洁看着他，眼波温柔如春水，道："你真的把我看得那么重要?"

楚留香道："真的，真的，真的……"

张洁洁忽然将头埋在怀里，咬他，骂他："你这笨蛋，你这呆子，你简直是混蛋加三级，你难道还看不出我对你有多好?现在你就算用棍子赶我，也赶不走的了。

"

她骂得很重，咬得很轻，她又笑又骂，也不知是爱是恨，是笑是哭。

楚留香的心已融化，化成了流水，化成了轻烟，化成了春风。

张洁洁道："其实怕的应该是我，不是你。"

楚留香道："你怕什么?"

张洁洁道："怕你变心，怕你后悔。"

她忽然坐起来，咬着嘴唇道："我知道你不但有很多女人，也有很多朋友，他们也都是你丢不开，放不下的人，现在你虽然跟我走了，将来一定会后悔的。

"

楚留香没有再说话，只是痴痴的看着她。

他看的并不是她迷人的眼睛，也不是她玲珑的鼻子和嘴。

他看的是什么地方?

张洁洁的脸忽然红了，身子又缩起，用力去推他，道："你出去，我要……我要……"

楚留香瞪瞪眼，道："你要干什么?"

张洁洁红着脸道："你这赖皮鬼，你明明知道的，还不快带着你这双瞎眼睛出去。

"

楚留香道："这么晚了，你叫我滚到哪里去?"

张洁洁眼珠子一转，嫣然道："去替我买鱼翅回来，现在我真的饿疯了。

"

楚留香苦笑道："这么晚了，你叫我到哪里去买鱼翅?"

张洁洁故意板起脸，道："我不管，只要你敢不带着鱼翅回来，小心你耳朵变成麻油耳丝。

"

这就是楚留香最后听到她说的一句话。

他永远想不到，听过这句话之后，再隔多久才能听到她的声音。
