第五回　是真是幻
陶纯纯垂首而行，突听柳鹤亭一声轻叱，身躯猛旋，嗖地一掠数丈，右足虚空—踢，身形平俯，探手抄起地上的两枝弩箭，左足又是一踢，凌空一个翻身，"嗖嗖"两声，掌中弩箭，已自藉势发出，带着两缕尖锐风声，投入火影之中。

陶纯纯方自一愣，只听洞外两声惨呼，由近而远。柳鹤亭双足站定，大声喝道："今日之事，本有误会，你等虽然不听解释，但柳鹤亭与你等无冤无仇，是以再三容忍，你等只要再往洞门前进一步，哼哼！

方才那两个人便是榜样！"语声锵然，声如金石，但语声一落，四下却寂无回声，连"灵尸"谷鬼的桀桀怪笑，此刻都已停顿。

柳鹤亭侧耳静听半晌，拧腰掠到陶纯纯身侧，呆了一呆，长叹一声，大步而行。

陶纯纯轻笑道："你心里在想什么："

柳鹤亭闭口不言。

陶纯纯幽幽叹道："你在想你方才不该伤人，是么？"

柳鹤亭双目一张，愕然止步，缓缓回过头来。只觉陶纯纯的一双秋波，仿佛已看到自己心底深处！

洞势向左一曲之后，洞内景物，突地大变，时有钟乳下垂，风致生动，有如琼宫瑶室，鬼斧神工，却无硺痕。

入洞愈深，前面钟乳越多，四下林列，璎珞下垂，五光十色，光怪陆离，尽头处石顶逐渐高起，一片钟乳结成的璎珞流苏，宛如天花宝幔，白洞顶笔直垂下，挡着去路！

钟乳熠熠生光，人面交相辉映，一时之间柳鹤亭心中思潮虽乱，却也不禁被这种奇丽景象所醉，傍着陶纯纯转过那片璎珞流苏，眼前突地一亮，只见一面璎珞流苏，化做四面璎珞流苏，四面璎珞流苏之中，端坐四尊佛像，被四下璎珞流苏透出的珠光一映，几疑非是人间，而是天上！

柳鹤亭自一呆，突地四尊佛像，一齐哈哈一笑，跳了起来，大笑道："你们在外面折腾什么！

怎地直到此刻方自进来？"见到柳鹤亭发呆的神色，又道："难道你还不敢进来么？

"

柳鹤亭眼帘微眨，含笑说道："你们若是永远不动，只怕我也会呆在这里。

"微喟一声，回顾道："若不是那班人说这里是'乌衣神魔'的密窟，我真要当此间是世外洞天，人间仙府，哪敢胡乱踏进一步！

"

陶纯纯一双玉手，捧在心边，却正好握住自己肩头垂下的秀发，娇躯轻轻在一片璎珞流苏旁一靠，幽幽叹道："有人说，'乌衣神魔'毒辣残酷，如今我看了他们住的地方，倒真个敢相信他们全是杀人不眨眼的魔头！

"

戚四奇哈哈笑道："管他什么魔头不魔头，我戚老四今天当真是玩得开心已极，柳老弟，我先莫赞叹，且到里面看看！

"身形一转，向迎面一片璎路后闪了进去，只听"汪汪"一声，那只白犬小宝立即又跑了出来，跑到陶纯纯身前，舐了舐陶纯纯的脚尖，突又"汪汪"一声，跑了开去。

陶纯纯轻笑着弯下柳腰，伸手去捉，哪知小宝背脊一弓，竟嗖地窜进柳鹤亭怀里。

戚大器白眉—扬，大笑道："小宝跟着我们这些老骨头跟得久了，居然也不喜欢女子！

"大笑着转入璎珞之后，柳鹤亭心中暗笑，却见陶纯纯正睚凝注着自己怀中的小宝，目光中竞似突有一丝终奇异的神色，一闪而过。

只可惜柳鹤亭入世未深，还不能了解这种奇异眼色的含意！

他只是轻抚着白犬头上的柔毛，方待随后转入璎珞，哪知陶纯纯却幽幽长叹一声，道："我从不知道我竟然这样惹人讨厌，连这只狗都不喜欢和我在一起！

"

柳鹤亭呆了一呆，心中暗道："这只狗懂得什么，你怎会和它一般见识？

"又忖道："谁说你惹人讨厌，我就极喜欢和你在一起的！

"这句话在嘴边转了两转，还未说出来，只觉一只纤纤玉手又自搭到自己肩上，一阵淡淡幽香，扑鼻而来，忍不住回转头去，只见四面钟乳反映的璇光之中，一张宜喜宜嗔的如花娇靥，正似愁似怨地面对着自己，两人鼻端相距，不及半尺，两人心房跳动，更似已混合在一齐。

柳鹤亭默然伫立，不但方才的流血、苦战、飞蝗、烈焰……等等事情早巳离他远去，就连世上的一切荣辱、成败、纠争、利害－－也似俱都不再在他心里，古洞之中，顿时静寂。

陶纯纯秋波凝注，突又幽幽一叹道："你这样看着我干什么？"

柳鹤亭又自呆了一呆，只见她秋波一闪，闪了开去，玉手悄悄滑到他肩下，秋波却又转回，轻轻说道："你……你……你……"目光一垂："你心里有没有不愿意和我在一起？

"

柳鹤亭缓缓摇了摇头，一丝温暖，升自心底，一丝微笑，注上嘴角。

只听陶纯纯轻叹又道："我若是喜欢一个人，我就希望他也不要讨厌我，若是别人讨厌我，我也会讨厌他！

"秋波一转，忽地闪电般直注在柳鹤亭面上："你要是……要是真的不讨厌我……"娇柔地吐出一口如兰如馨的长气。

柳鹤亭忍不住脱门道："自然是真的！"

陶纯纯纤指微微、一动，道："那你就该把讨厌我的东西替我杀了！

"

柳鹤亭心头一震，双手一松，"汪汪"一声，小宝跳到地上，一时之间，他只觉又惊又惧，目定口呆地惊问："你……你说什么？

"

陶纯纯秋波一转，轻轻道："我说以后假如有恶人要欺负我，你就应该保护我，将那恶人杀死－－"忽地抬头嫣然一笑："你吃惊什么？

难道你以为我在说这只狗么？"

柳鹤亭一抹头上汗珠，吐出一口长气，摇首道："我真以为……你真把我……唉！

你有时说话，真会把人吓上一跳！"目光转处，却见那只白犬仍在仰首望着自己，两只晶亮的眼里，一闪一闪地，竞似有几分嘲笑之意！

这迎面一道璎珞，恰好将一间石室挡住，石室之中，玉几丹床，石凳青桌，应有尽有，石室之后，又有石室，一室连着一室，俱都广敞华丽，而且整洁异常，像是经常有人打扫，不但戚氏兄弟欣喜若狂，就连黑穿云骤然来到这般洞天福地，也不禁将一些烦恼忧苦，暂时忘却。

戚大器兴高采烈，眉开眼笑，走东走西，一会儿往石床上一躺，一会儿又跳到桌上，忽地跳了下来，轻轻笑道："柳老弟好像已被那妞儿迷住了，还不进来，我们索性走到里面去，让他们找不着！

"兄弟四人，心意相通，他话未说完，另外三人早已扬眉咧嘴地大表赞成。

黑穿云倚墙而坐，不闻不见，哪知突地一双巨掌穿过胁下、膝下，将他平平稳稳地抬了起来，平平稳稳地放到那辆驴车之上。

黑穿云被人如此拨弄，只觉满胸闷气，积郁心中，钢牙一咬，转过头去，却有一股酒气，扑鼻而来，嗅之作呕，再见到一人满面通红，口角流涎，躺在自己身侧，不禁暗叹一声，目光闪闪，似要流下泪来。

第二间石室，却有两重门户，大宝手牵驴车，遇着这路狭窄之处，双臂一伸，口中微哼一声，便将驴车平平举起，抬了过去，第三间石室，竟有三重门户，再进一间，门户竟又多了一重，走入第五间时，戚大器望着五重分通五处的门户，笑声突地一顿，皱眉道："看来这个石洞里面，还有一些奇奇怪怪的花样。"
语声未了，突地脚下一阵摇动……

柳鹤亭含笑道："小宝，你主人到哪里去了，还不带我们去找他们！

"

小宅前爪在地上抓了两抓，尾巴一摇，转身跑了进去。

陶纯纯轻轻叹道："这只小狗真可爱，只可惜它不喜欢我！"

柳鹤亭含笑摇头，心中暗忖："她真是小孩脾气。"跨入石室，目光一转，不禁惊叹道："那班'乌衣神魔'，当真神通不小，居然找到这般所在，作为落脚之处－－"忽听戚氏兄弟的一声惊呼，巨人大宝的一声怒吼，以及山摇地震般一串隆隆声响，自石室深处传来！

柳鹤亭大惊之于，循声扑去，身形微一起落，便已掠入第二间室小，只听那两声惊呼怒吼，余音袅袅，仍在洞中，仿佛是由右传来！

脚步微顿之间，便向右边一扇门中掠去！

但一入第三间石室，他身形却不禁又为之一顿，此刻回声渐散，他凝神静听良久，便又掠向迎面一扇门中。

等他掠入第四间石室之时，回声渐散渐消，古洞石室，便又归于寂静，柳鹤亭目注这问石室中前、后、左、右四扇门户，却不知自己该向哪扇门户走去才好！

他只盼戚氏兄弟等人，会再有惊呼示警之声传来，但自从余音绝后，却只有他自己心跳的声音，与呼吸之声相闻，他深知若非遇着十分紧急之事，戚氏兄弟绝不会发出那惊呼之声，自己若是走错一扇门户，便不知要耽误多少时间，那时赶去，只怕已救援不及，但这四扇门户，分通四间不同石室，看来石室之内，还有石室，除非自己有鬼谷诸葛一般的未卜先知之能，否则又怎能选出那条正确的途径？

一时之间，他呆如木鸡地伫立在一张青玉石桌之旁，心里想到戚氏兄弟方才那一声惊呼中的焦急惊恐之情，额上汗珠，不禁涔涔而落。

虽只刹那之间，但在柳鹤亭眼中看来，却似已有永恒般长久。

陶纯纯一手微抚秀发，轻盈地掠入室中，只见他呆呆地站在桌旁，垂在双肩下的手掌，不住微微颤抖，为友焦急之情，竟似比为己焦急还胜三分，不禁柳眉微皱，轻轻说道："你看看这里地上，可有驴蹄车辙一类的痕迹留下么？

"

语声虽轻，却已足够将呆立于迷惘焦急中的柳鹤亭一言惊醒，回头向陶纯纯投以感激的一瞥，立刻凝目地上！

只见打扫得极其洁备的石地之上，果有两道淡淡尘辙，白外而内蜿蜒而入，但到了石桌之旁，却蓦然中断。

柳鹤亭挥掌一抹额上汗珠，转手指向地上尘辙中断之处，手指微颤，嘴角微张，却未曾悦出半句活来。

陶纯纯明眸流波，四下一转，轻轻又道："石桌边空距太窄，驴车难以通过，到了这里，想必是被那巨人双手托了起来，你且到那边第三扇门口去看看，那扇门中有无车辙复现。

他们那班人想必就是往那边去了！"

柳鹤亭长叹一声，暗中忖道："我只当自己是绝顶聪明人物，哪知还有人比我聪明百倍，推测物理，宛如目见。

"他却不知道自己并非愚不及此，只是关心而乱！

思忖之间，他身形闪动，已在左、右以及迎面三扇门中地面看了一遍，哪知这三扇门中，竟再也没有车辙复现。

他缓缓转过身来，摇首苦笑，陶纯纯柳眉一蹙，沉声问道："那三扇门里，难道都再也没有驴蹄车辙的痕迹留下么？

"

柳鹤亭再次摇首苦笑，陶纯纯道："这倒奇怪了，除非他们那班人到了前面的石室里，就突然消失！

"缓缓前行，在三扇门中，各各留意看了一遍，又道："要不他们就是走到第四间石室中去了，但这里除了我们来时走过的一扇之外，只有三扇门户，哪里会有第四间石室哩？

"瞑目半晌："难道那巨人会一直托着驴车前行？但这看来似乎也是不可能的事呀！

"

柳鹤亭虽有十分智慧，但到了这种有似神话传说般的古洞幽室中，却连一分也施展不出，直急得顿足摇首，连声长叹，不住问道："他们到底遇着什么事呢？

难道……"

陶纯纯轻轻一叹，道："到了这种地方，你着急有什么用？

他们不是遇着了藏匿于洞中的强仇大敌，便是误触这里面别人留下的消息机关，除此之外，还有一个可能，便是洞中突有极恶的蛇兽出现，我们在这里，又何尝不也随时会遇着危险。

但究竟会遇着什么，却真的叫人难以猜测！"

柳鹤亭只觉心头一凛，目光不自觉地四下望去，突听"汪"一声，那白犬小宝竟从迎面一间石室中窜了出来！

陶纯纯轻唤一声，道："原来这里面的石室，竟是间间相通的。

"语声突止，突地反腕自发间拔出一根金钗，纤腰微扭，玉掌轻抬，在石壁之上，划了一个"之"形标记，回眸一笑，道："你跟着我来！

"脚下轻轻一点，倏然向前面一问石室中掠去！

柳鹤亭微微一愣，随后跟去，只见她身形轻盈曼妙，脚上有如流水行云，玉掌微扬，又在这间石室壁上，划下一道"之"形标记，便毫不停留地向另一间石室掠去！

刹那之间，柳鹤亭恍然悟道："这些石室间间相连，我们只要循着一个方向查去，便可将所有石室查一遍，金钗留痕，自是避免重复错乱！

"

一念至此，柳鹤亭心中不禁大为叹服，他初见陶纯纯时，只当她天真纯洁，是个不知世故的孩子．但隔得时间久了，他就发现这"天真纯洁，不知世故"的孩子，虽然和他想象中一般纯真，但绝不是他想象中的"不知世故"，因为她无论分析事理，抑或是随机应变之能，都远在自己之上！

就在他心念一转间，陶纯纯已掠过十数间石室，留下十数处标记，但戚氏兄弟以及黑穿云、项煌等五人，却仍踪迹未见，那白犬小宝有时却又在他们身后急窜，有时却又在另一间石室中现出，柳鹤亭五内焦急，不禁大喝道："戚兄，你们在哪里？

"但有回声，不见应声。

陶纯纯突地驻足道："难道他们已寻得出路，出去了么？"

柳鹤亭皱眉摇首道："他们若是寻得出路而非脱险，怎会有那等惊呼之声？

"

陶纯纯秋波一转，道："我若是遇到丁出路，我也会情不自禁地惊呼起来的。

"

柳鹤亭俯首微一沉吟，仍自皱眉道："他们若是寻得出路，又怎会不等我们？

"

陶纯纯幽幽一叹，轻轻道："你未免也将人性看得太善良了些。"

柳鹤亭呆了一呆，目光再次一转，只见这些石室之中，实在一无惹眼之处，更不见人踪兽迹，俯首半晌，黯然叹道："我是将人性看得太善良了么？

"

陶纯纯突地嫣然一笑，笔直地走到他身前，轻轻说道："你闭起眼睛，我带你去看一样东西！

"

柳鹤亭不禁又自一呆，陶纯纯却已轻轻握住他的手腕，他只得合上眼帘，只觉陶纯纯身形向前走丁几步，又向左一转，忽地一丝冷风，拂面而来。

柳鹤亭心中虽忍不住要睁开眼睛，但眼帘却还是合得紧紧的。

又走了数步，陶纯纯脚步突地变缓，柳鹤亭心奇难忍，方要悄悄张开一线眼睛，偷看一眼，哪知一只柔荑，却已经轻盖到他的眼帘上。

只听陶纯纯半带娇嗔，半含微笑，轻轻说道："你要是张开眼睛，我就不理你了。

"玉掌移开，柳鹤亭果然再也不敢将眼睛睁开，此刻他自己亦难以自知，为什么她说的话，纵无道理，他也不敢不听，只得在心中暗笑自己！

"幸好她天真纯洁，不会叫我去做什么伤天害理之事，如若不然，我这么听她的话，若是做错事情，岂非终身抱恨？

"

忽听陶纯纯笑道："你摸摸这里！"

柳鹤亭伸出手掌，只觉触手之处，冰凉柔软，竟似死人尸体，不觉心中一震，脚下连退三步，剑眉连扬数扬，大骇问道："这是什么？

"

陶纯纯轻轻笑道："你猜猜看！你若是猜不到，等会我再告诉你，你若是猜对了，我就算你有本事！

"

柳鹤亭听她言语之中，满含喜悦，却无半分惊骇之意，心中不禁一定，知道此物若是死尸，陶纯纯焉有如此喜悦的说话之理。

心念至此，亦自含笑道："我不用猜，等你告诉我好了。"

陶纯纯向前走了几步，轻笑道："这才是聪明人，你就算猜上－－"脚步突地一顿，语声亦突地一顿。

柳鹤亭突觉一股劲风，自身侧掠过，接着几声犬吠，心头不觉又为之一奇，忍不住又自脱口问道："你在干什么？

"良久不见回声，柳鹤亭方自剑眉微皱，突觉握在自己手腕上的一只柔荑，竟起了微微一阵颤抖。

柳鹤亭心中再次一惊，问道："你这是在做什么？"

只听陶纯纯突地幽幽长叹了一声，道："你那样相信别人，怎地却这般不相信我？

"柳鹤亭一愣，却听陶纯纯接口又道："我若是闭起眼睛，跟着你走十年八年，随便你带我到哪里，我也不会问你一句，但是－－唉，我就只带你走了数十步，你却已问了我三句，难道我会带你到你不愿意去的地方？

难道我会乘你闭着眼睛的时候，做你不愿意我做的事？

"

柳鹤亭出神地愣了半晌，反复体味着她话中的真意，一时之间，只觉心中又是温暖，又是惭愧，终于长叹一声，无言地反手捉着她的柔荑，默然向前走去！

此时此刻，他但觉自己纵然眼睛立时瞎了，也是世上最最幸福之人，因为他已从她这几句话中，寻得了他从未敢企求的真情。

无言地走了两步，他忍不住轻轻说道："纯纯，你就算将我带至刀山火海中去，只要你……我也甘心愿意。

"

又是一阵沉寂，陶纯纯突地噗嗤一笑道："真的？你说的是真的？"

柳鹤亭幸福地吸进一口长气，缓缓吐出，缓缓说道："我纵然会骗世上所有人，也不会骗你一句半句！

"

他只觉两手相握，两心相投，说出的话当真句句俱是发自他心底，突觉陶纯纯子掌一松，移至他处，再握回他的手掌时，这只柔荑，似乎已有些潮润。

"难道这是她的泪珠？"

他暗问自己，然后又幸福地长叹一声，默默地感谢着这纯真的女孩子在为自己的真情流泪，但是－－他若不自己张开眼睛，看上一看，那么这问题的答案，普天之下，又有谁能正确地知道呢？

无论如何，他此刻是幸福的，真心诚意地感激着这分幸福的由来，他知道世上有许多人，一生一世，都不会寻得这种幸福。

于是他便在这种难以描摹的幸福中，瞑目向前走去，只觉时有冷风缕缕，拂面而至，走了两步，忽地又有水声淙淙，入耳而来。

冷风渐清，水声渐明，陶纯纯一声轻笑道："到了，张开眼来！"

柳鹤亭轻轻握了握她的柔荑，微笑着张开眼来－－

刹那之间，他心情激动得几乎要高声欢呼起来，一眼望去，只见这一片清碧万里的苍穹，横亘面前，几片浮云，冉冉飘过，立足之处，却是一道危崖，奇崖怪石，不可胜举，有如引臂，亦如垂幢，石间清泉缕缕，一如悬练，万泉争下，其下一道清涧，试一俯瞰，却如仙子凌空，飘飘欲舞。

陶纯纯轻抚云鬓，脉脉地凝注着他，轻轻笑道："你说我带你看的东西好不好？

"

柳鹤亭屏息四顾，良久良久，方自长叹一声，侧目问道："我们已经走出了？

"

陶纯纯噗嗤笑道："难道我们还在山洞里么？"

柳鹤亭目光一合即张，侧目又道："你如何能寻到出路，实在－－"

陶纯纯秋波微转，含笑道："我说你太过信任别人，却总是不信任我？

"柳鹤亭目光一垂，却听陶纯纯又说道："刚才我叫你闭起眼睛的时候，其实又发现了地上的车辙和几个淡淡的足迹，就沿着这些痕迹寻来，果然就发觉了这个出口。

"幽幽一叹："唉！世人若都像你一样，那么'仇敌'这两个字，也许就不会存在了！

"

柳鹤亭剑眉一扬道："如此说来，他们已真的寻到出路了？

"默然半晌，摇头笑道："如此说来，免得我为他们担心。

"目光动处，只见地面砂石问，果有一些车辙足迹向左而去，心中暗叹一声，亦自随之而行，只见道上乱石累累，蔓草丛枝，石路倾圮，角态甚锐，转折亦颇多，他心中不禁暗问自己："这等道路，驴车怎生通行？

"但瞬即寻出答案："若以常理忖度，自无可能，但那巨人大宝，实非常人，非常人所做之事，自亦不能以常理度之。

"回首一望，陶纯纯随后跟来，柳眉轻颦，明眸流波，眼波中却满是委屈之意，显然是因为自己太过冷淡了她，心中大生自责之意，回首笑问："纯纯，你心里在想什么？

"

陶纯纯明眸微眨，轻叹摇首，良久良久，方白叹道："你……你要到哪儿去？

"柳鹤亭微微一愣："我要到哪里去？我要到哪些去！

……"缓缓抬起头米，仰视白云悠悠，苍碧如洗，突地回首道："你要到哪里去？

"

陶纯纯眼帘一垂，幽幽叹道："我在世上除了师姐之外，再无亲人，我出来本是来找师姐的，但是她－－"悄然闭起眼睛，眼帘上泪光闪动，被天光一映，晶莹如珠，明亮如玉，缓缓顺腮而下，轻轻叹道："我能不能……也闭起眼睛……"沿声悠悠而断，言下之意，却如一股怒潮激浪，在柳鹤亭心头升起。

缓缓回头，缓缓回到她身边，缓缓握起她的玉掌，缓缓说道："我们愿你一生一世闭着眼睛，好让我像仿；领着我似的领着你！

"

陶纯纯抬起头来，张开眼帘，轻问："真的？"

柳鹤亭几乎不及待她将短短两字说完，便已抢着说道："自然是真的，我不是早就告诉过你，我永远不会骗你的。

"

陶纯纯伸手一抹泪痕，破涕为笑，依依倚向柳鹤亭胸膛。

山风如梦，流水如梦，青天如梦，白云如梦，柳鹤亭亦已坠入梦境，但觉天地万物，无一不是梦中景物，无一不是美妙绝伦。

他不敢伸手去环抱她的香肩，但却又忍不住伸手去环抱她的香肩，他不敢俯下头去嗅她云鬓的发香，但却又忍不住俯下头去嗅云鬓的发香！

良久，良久，良久－－

陶纯纯"嘤咛"一声，轻轻挣开他的怀抱，后退一步，轻抚云鬓、但一双秋波，却仍脉脉欲语地凝注在他身上。

又是良久，良久－－

柳鹤亭方自从梦中醒来，缓缓抬起手掌，掌中却已多了一枝玲珑小巧，在天光下不住闪着璇光的金钗。

这枝金钗，方才在古洞石室的石壁上，划下了许多个有形的痕迹，此刻，却将要划出更多痕迹，划在柳鹤亭心里，石壁上的痕迹虽深，却比不上在柳鹤亭心里的万一。

青天为证，白云为证，山石为证，水流为证，看着他将这枚金钗放入怀里，藏在心底。

他嘴角泛起一丝纵是丹青妙手也无法描摹万一的笑容，轻轻说道："我真想不到－－"

哪知他话犹未了，突有一声惨呼，自山岭那边传来。这凄凉、尖锐的呼声直上九霄，尚未衰竭，接着……

竟然又是一声惨呼！

柳鹤亭在这半日之间，不知已有多少惨呼曾经入耳，但却都没有这两声惨呼如此令人刺耳心悸，他心中虽充满柔情蜜意，但刹那之间，所有的柔情蜜意，却都已不见踪迹！

陶纯纯柳眉微颦，轩轻一拉柳鹤亭衣角，微伏身形，向这惊呼之声的来处掠去，她轻盈的身形，有如惊鸿，亦如飞燕，在这坎坷崎岖的危崖乱石中，接连几个纵身，突地一顿，隐身于一方怪石之肟，探目而望，柳鹤事随后掠至，见她回身微一招手，面目上却似满布惊奇之色！

柳鹤亭心头一跳，亦自探首下望，目光动处，剑眉立皱－－

原来这片危崖之下，便是方才那片谷地，但谷地之中，情势却已大变，本自张弓搭箭，攀附在四面山头的汉子，竞已齐都下至谷地，而那"花溪四如"以及他们手下的一批白衣汉子，此刻却一个不见，想必已都不顾而去！

洞门仍堆满柴木，但火势却已渐弱，百十个黑衫黄翎的汉子，俱都盘膝坐在洞侧山石之前，似在袖手旁观！

当中一片犹自满布方才自山头射下的弩箭的空地上，却是人头耸拥，层层密布。

最外一层，便是"幽灵帮"门下，身穿及膝碧绿长衫的大汉，有的手中虽仍拿着弩箭，但大多却已换做折铁快刀，有的却已横尸地上！

中间一层，竟是那"东宫太子"项煌手下的十六个银衫少女，以及分持刀、锏的"神刀将军"胜奎英与"铁锏将军"尉迟高。

银衫少女手中，各各多了一条长达三尺，银光闪闪，宛如"亮银练子枪"却无枪尖的外门奇形长鞭，与那班"幽灵帮"众，对面而立，云鬓微乱，香汗淋漓，似乎方才已经过一番恶斗。

"灵尸"谷鬼，身形依然僵木如尸，面目却更凄厉如鬼，与另一乌簪堆发，瘦骨嶙峋，手中分持两柄"梅花门字夺"的碧衫人并肩而立！

两人身前不远处，却倒毙着两个碧衫人的尸身，仰天而卧，全身一无伤迹，只有一道刀痕自额角直划颔下，鲜血未干，刀痕入骨，竟将他两人的大好头颅，中分为二！

柳鹤亭居高临下，虽看不清他两人面上的形状，但从方才的那两声惨呼，亦可想见他两人临死前是如何惊恐，不禁心头一寒，目光一转，转向与"灵尸"谷鬼面面相对的一个白衣人身上。

只见此人双臂斜分――

长袖飘飘，手持长剑－－

剑光沁碧，森寒如水－－

剑尖垂地，傲然肃立－－

全身上下，纹风不动－－

身上一袭其白如云的长衫，左右双肩之上，却赫然有两串鲜红的血迹，衫白血红，望之惊心触目！

虽只轻轻一瞥，柳鹤亭却已觉得此人的神态之中，仿佛有一种不可描述的森寒之意，这种寒意虽与"灵尸"的森森鬼气不同，但却更加慑人心魂！

谷地之上这么多人，但此刻一个个却俱都有如木雕泥塑，没有一人发出半点声音，更无一人敢有丝毫动作！

突地！

白衣人缓缓向前踏出一步，双臂仍然斜分，剑尖仍然垂地！

"灵尸"谷鬼与另一碧衫人却立即不由自主倒退一步，白衣人冷冷一笑，缓缓转过身来，缓缓向前走动，剑尖划地，丝丝作响，"灵尸"谷鬼手掌微一曲折，骨节缓缓作响，双目厉张，随之向前走出数步，似要作势扑上，白衣人突又回身，"灵尸"谷鬼竟又蹬、蹬、蹬连退数步！

柳鹤亭只觉心头微颤，指尖发冷，他再也想不出这白衣人竟是何许人物，竞能使得"灵尸"谷鬼如此畏惧，突听谷鬼沉声一叱："开！

"

立在外围，手持弩箭的碧衫汉子双手一扬，数十枝弩箭，闪电射出，银衫少女纤腰微扭，掌中银鞭，瞬即结起一道光墙！

只听一阵"叮当"微响，数十枝弩箭一齐落地，另一些碧衫汉子，手挥快刀一齐扑上，银衫女子掌中长鞭一挥一展，银光闪闪，有如灵蛇飞舞，立即又有几声惨呼，几人丧命！

惨呼声中，乌簪堆发的碧衫人突地沉声一叱："来！"

手中"梅花门字银光夺"，舞起一道光幕，和身向白衣人扑去！

这一招看来虽似只有一招，但他却已将"追魂十七夺"中的煞手三招"香梅如雪"、"雪地狂飙"、"狂飙摧花"，一齐施出，当真是密不透风，点水难入，攻强守密，招中套招的佳作！

白衣人双臂微分，剑尖垂地，却仍傲然卓立，动也不动，身侧的乱箭飞来，乱刀砍来，他连望都未去望它一眼，此刻碧衫人施煞手攻来，他不避不闪，竞也没有丝毫动作！

眼看这一团银光，已快将他身躯卷入，突地－－

一声轻叱，一闪剑光，一声惨呼，一条碧衫人影连退三步，双臂大张，掌中"银光喝字夺"不住颤抖，身形连摇两摇，扑在地上，全身一无伤迹，但－－一道剑痕，自额角直到颔下，鲜血如泉涌出，剑痕深透入骨！

白衣人双臂微分，指尖垂地，仍然动也不动地傲然卓立，剑光也仍然一碧如水，但他的雪白长衫上，却又多了一串鲜红血痕！

柳鹤亭轻轻吁出一口长气，心中不住砰然跳动，白衣人的这一剑伤敌，别人虽未看清，他却看得清清楚楚，只觉这一剑的稳、准、狠、辣、骇，足以惊世骇俗。

要知道天下各门各派的武功招式，绝无任何一种毫无破绽，纵是素以缜密严谨著称天下的武当"九宫连环"以及"两仪剑法"，剑招之中，也难免有破绽露出，只是破绽部位有异，多少不同，有些招式的破绽，是在对方难以觉察之处，有些招式的破绽，对方纵然觉察，却也无法攻入，是以巧者胜拙，强者胜弱！

碧衣人的那一团银光，三招煞手中，只有左下方微有一处破绽，此处破绽，不但极难看出，而且部位亦在对方难以发招之处，但白衣人剑光一抖，竟能闪电般自此破绽中挑起、穿出，此等眼力、神力，当真叫人无法不服！

三神已去，一鬼尚存，"灵尸"谷鬼呆望着地上的三具尸身，凄厉的笑声既不再闻，森冷的目光亦不再见，那些"幽灵帮"众，此刻早已丧失斗志，只不过在虚晃着兵刃而已。

"灵尸"谷鬼默然半晌，抬起头来，挥手长叹一声，低喝："退！"

身躯一转，缓缓走去，白衣人卓立如故，既不追击，亦不发言，只见那些"幽灵帮"众，有的手扶伤残，有的怀抱死尸，一个接着一个，向谷外走去，片刻之间，便已走得干干净净。

谷地之上，顿时又自寂无人声，"神刀将军"胜奎英右掌一横，左掌搭住刀尖，往刀鞘一凑，"呛啷"一声，长刀入鞘，大步走到一直默然静坐的那些黑衫黄巾汉子身前，沉声叱道："快将那边洞口火势弄灭，入洞寻人！

"

黑衫汉子们一个个却仍盘膝而坐，不言不动，竟似未曾听到这番言语一般，胜奎英浓眉一扬，厉叱："听到没有？

"

黑衫汉子们依然一无回应，尉迟高一步窜来，双涧交击，"铛"地一响，响声未绝，黑衫黄巾汉子群中，突地响起一个粗壮之声："要杀我等头颅容易，要使我等听命于帮主以外之人，却是难如登天！

"语句简短有力，字字截金断铁，柳鹤亭不禁暗中喝彩，这班人若论武林地位，虽不足道，但若论江湖道义，岂非还要远在那班满口仁义，满腹奸诈，言行不符，反复无常的武林高手之上！

只见那白衣人目送幽灵群鬼走尽，长袖飘飘，转身走来；尉迟高、胜奎英，齐地退步躬身，对此人的恭敬，竟似不在项煌之下。

白衣人对此二人，却是漫不为礼，右掌微提，剑尖在地面轻轻一点，口中简短地吐出四个字来：

"谁是帮主？"

黑衫黄巾汉子群中，又有人朗声说道："大帮主已去谷外，留言我等，静候于此，二帮主人此洞中，不知凶占－－"

语声未了，白衣人突地冷哼一声，右掌一翻，掌中长剑，剑尖上挑，剑柄脱手，白衣人拇、食、中三指轻轻一挟，挟住剑尖，脚下连退三步，右臂倏然抡起，长剑竟然脱手飞出！

柳鹤亭见他倒转掌中长剑，方自愕然不明其意，突见一道青碧剑光，划空而过，竞闪电般向自己隐身的这片山石飞来！

剑身划过山石，"呛"地一声清吟，激起一片火花，竟又匹练般向来路飞回。

柳鹤亭心头一跳，知道自己行藏，已被这静如山岳，冷如玄冰，剑法造诣已炉火纯青的白衣人发现，只见白衣人手掌微招，这道匹练般的剑光，竞神奇地飞回他手掌之中，轻轻一抖，剑花点点，漫天飞舞。

白衣人头也不抬，冷冷说道："躲在石后的朋友，还不现身？"

陶纯纯轻叹一声，仰首道："这人当真厉害得紧！"

柳鹤亭一面颔首作答，一面心中思忖，沉吟半晌，突地长身而起，轻轻掠到山石之上，山风吹动，吹得他衣袂飞扬，发丝飘舞。

尉迟高、胜奎英仰首而顾，齐地变色惊呼道："原来是你！"

白衣人剑尖又自缓缓垂落地上，依旧头也不抬，冷冷说道："朋友既然现身，还不下来？

"

柳鹤亭朗声一笑，道："阁下剑法惊人，神态超俗，在下早已有心下去晋见，此刻既蒙宠召，敢不从命！

"目光下掠，只见自己立足的这片山石，离地竟有数十丈左右，势必不能一掠而下，不禁剑眉微皱地沉吟半晌，一面回身俯首，轻轻问道："纯纯，下去好么？

"

陶纯纯秋波微转，含笑道："你既已对人说了，焉有不下去之理？

"纤腰微拧，亦自掠上山石，白衣人剑尖在地面左右划动，既不出言相询，亦不仰首而顾。

陶纯纯秋波再次一转，探首下望，突地低语道："这人头顶发丝已经灰白，年纪想必已不小，武功也似极高，但神情举止，却怎地如此奇怪，难道武功高强的人，举动都应特殊些么？

"

柳鹤亭暗中一笑，心道："女子当真是奇怪的动物，此时此刻，还有心情来说这些言语。

"一面却又不禁暗赞女子之心细，细如发丝，自已看了许久，毫未发觉，她却只瞧了一眼，便已瞧出人家头上的灰发！

白衣人虽仍平心静气，胜奎英、尉迟高却已心中不耐，两人间声大喝："陶姑娘－－"尉迟高倏然住口，胜奎英却自接口喊道："你不是和我家公子在一起么？

此刻他到哪里去了？"

陶纯纯轻瞟柳鹤亭一眼，并不回答山下的喝问，只是悄语道："如此纵身而下，落地之后，只怕身形难以站稳，别人若是乘隙偷袭，便极可虑，你可想出什么妥当的方法么？

"

柳鹤亭微微一笑道："为人行事，当做即做，考虑得太多了，反而不好。

我先下去，你在后面接应，除此之外，大约便只有爬了去了。

"

陶纯纯嫣然一笑，意示赞许。只见柳鹤亭胸膛一挺，深深吸入一口长气，撩起衣袂，塞在腰边丝绦之上，双臂一张，倏然向下掠去！

这一掠之势，有如大河长江，一泻千里，霎时之间，便已掠下十丈，柳鹤亭双掌一沉，脚尖找着一块山石突出之处，一点又落。

只听白衣人又自冷冷道："你尽管跃下便是，我绝不会乘你身形不稳时，暗算于你！

"

话声方落，柳鹤亭已自有如飞燕一般跃落地面，向前冲出数步，一沉真气，拿桩站稳，朗声一笑，回首晓道："小可若恐阁下暗算，只怕方才也就不会跃下了！

"

白衣人"嗯"了一声，亦不知是喜是怒，是赞是贬，突地回转身来，面向柳鹤亭冷冷道："朋友果是一条汉子！

"

两人面面相对，柳鹤亭只觉两道闪电般的目光，已凝注自己，抬目一望，心头竟不由自主地为之一惊，方自站稳的身形，几乎又将摇晃起来。

原来这白衣人的面目之上，竞戴着一面青铜面具，巨鼻狮口，闪出一片青光，与掌中剑光相映，更显得狰狞刺目！

这面青铜面具，将他眉、额、鼻、门，一齐掩住，只留下一双眼睛，炯然生光，上下向柳鹤亭一扫，冷冷又道："项煌殿下，是否就是被朋友带来此间的？

"

语声虽清朗，但隔着一重面具发出，听来却有如三春滴露，九夏沉雷，不无稍嫌沉闷之感，但这两道目光，却正又如露外闪光，雷中厉电，柳鹤亭只觉心头微颤，虽非畏惧，却不由一愣，半晌之后，方自回复潇洒，微微一笑，方待答话！

哪知他语声尚未发出，山腰间突地响起一阵脆如银铃的笑声，众人不觉一齐仰首望去，只见－－片彩云霓裳，冉冉从天而降，笑声未绝，身形落地，柳鹤亭伸手一扶，陶纯纯却已笑道："项殿下虽与我等同来，但……"秋波转处，瞥见白衣人面上的青铜面具，语声不禁一顿，娇笑微敛，方自缓缓接道："但他若要走，我们又有什么办法呢？

"

白衣人冷哼一声，目光凝注，半晌无语，只有剑尖，仍在地上不住左右划动，丝丝作响，响声虽微弱，但让人听来，却只觉似有一种难以描摹的刺耳之感，似乎有一柄无形之剑的剑尖，在自己耳鼓以内不住划动一般。

他面覆青铜，教人根本无法从他面容变化中，测知他的心意，谁也不知道他对陶纯纯这句听来和顺，其实却内藏机锋的言语，将是如何答复，将作如何处置。

谷地之中，人人似乎俱都被他气度所慑，数百道目光屏声静气，再无一道望向别处！

此种沉默，最是难堪，也不知过了许久，白衣人掌中剑尖倏然顿住不动！

丝丝之声顿寂，众人耳中顿静，但这令人刺耳的丝丝之声，却似突地到了众人心中，人人俱知他将说话，他究竟要说什么，却再无一人知道。

要知愈是沉默寡言之人，其言语便愈可贵，其人若论武功、气度俱有慑人之处，其言之价，自就更高。

柳鹤亭嘴角虽带笑容，但心情却亦有些紧张，这原因绝非因他对这白衣人有丝毫怯畏，却是因为他对寡言之人的言语，估价亦自不同！

只有陶纯纯手抚云鬓，嫣然含笑，一双秋波，时时流转，似乎将身外之事、身外之物，全都没有放在心中。

只见白衣人目光微抬，闪电般又向柳鹤亭一扫，缓缓说道："阁下方才自山顶纵落，轻功至少已有十年以上造诣，而且定必得自真传，算得是当今武林中的一流人物！

"

众人心中不禁既奇且佩，奇的是他沉默良久，突地说出一句话来，竟是赞扬柳鹤亭的言语。

佩的是柳鹤亭方才自山顶纵下之时，他头也未抬，根本未看一眼，但此刻言语批评，却宛如目见。

就连柳鹤亭都不免暗自奇怪，哪知这白衣人却又接道："是以便请阁下亮出兵刃－－"语气似终未终，便又倏然而顿，身形卓立，目光凝注，再不动弹半分！

柳鹤亭不禁为之一愣，但觉此人说话，当真是句句简短，从不多说一字，却又是句句惊人，出人意料之外，赞赏别人一句之后，立刻又要与人一较生死！

他心意转处，还未答话，却听陶纯纯又自含笑说道："我们和你往日无冤，近日无仇，而且可说是素不相识，好生生的为何要和你动手？

"

白衣人目光丝毫未动，竟连望也不望她一眼，冷冷道："本人从来不喜与女子言语－－"语气竟又似终未终，但人人却尽知其言下之意。

陶纯纯秋波微转，含笑又道："你言下之意，是不是叫我不要多管闲事？

"

白衣人冷哼一声，不再言语，目光如电，仍笔直地凝注在柳鹤亭身上，仿佛一眼就看穿柳鹤亭的头颅似的。

哪知他这种傲慢、轻蔑之态，陶纯纯却似毫不在意，竟又轻轻一笑道："这本是你们俩之间的事，与我本无关系，我不再说话就是！

"

柳鹤亭微微一愣，他本只当陶纯纯虽非娇纵成性之女子，但却也绝无法忍受一个陌生男子对她如此无理，此刻见她如此说话，不禁大感惊奇，他与陶纯纯自相识以来，每多处一刻，便多发觉她一种性格，相识之初，他本以为她是个不知世故，不解人情，性格单纯的少女，但此刻却发觉她不仅胸中城府极深，而性格变化极多，有时看来一如长于名门，自幼娇纵成性的大家闺秀，落落风范，却又惯于娇嗔！

有时看来却又有如涉世极深，凡事皆能宽谅容忍，饱经忧患的妇人，洞悉人情，遇事镇静！

一时之间，他但觉他俩虽已相爱颇深，却丝毫不能了解她的性情，不禁长叹一声，回转头去，却见那白衣人仍在凝目自己，剑尖垂地，剑光如水！

时已过午，阳光最盛之时已去，夏日既过，秋风已有寒意。

一阵风吹过，柳鹤亭心头但觉气闷难言，泰山华岳，祁连莽苍，无数大山，此刻都似乎横亘在他心里！

谷地之中，人人凝神注目，都在等待他如何回答这白衣人挑战之言。

胜奎英、尉迟高，与他虽非素识，但却都知道他武功迥异流俗，绝非胆怯畏事之徒，此刻见他忽而流目他顾，忽而垂首沉思，只当他方才见了那白衣人的武功，此刻不敢与之相斗，心中不禁稍感惊奇，又觉稍感失望！

哪知就在这一念头方自升起的刹那之间，柳鹤亭突地朗声说道："在下之意，正如陶姑娘方才所说之言相同，你我本无任何相斗之理，亦无任何相斗之因，只是－－"

"只是"两字一出，众人但觉心神一振，知道此言必有下文，一时之间，谷中数百道目光，不约而同地又都屏息静气，瞬也不瞬地望到柳鹤亭身上，只听他语声顿处，缓缓又道："若阁下有与在下相斗之意，在下武功虽不敢与阁下相比，但亦不敢妄白菲薄，一切但凭尊意！

"

白衣人直到此刻，除了衣袂曾随风微微飘舞之外，不但身躯未有担毫动弹，甚至连目光都未曾眨动一下，再加以那狰狞丑恶的青铜面具，当真有如深山危崖，古刹泥塑，令人见之生畏，望之生寒！

柳鹤亭语声方了，众人目光，又如万流门海，葵花向日一般，不约而问地归向白衣人身上，只见他微一领首，冷冷说道："好！

"

柳鹤亭拧腰退步，反腕拔出背后青箫，哪知白衣人"好"字出口。

突地一挥长袖，转身走开！

众人不觉齐地一愣，柳鹤亭更是大为奇怪，此人无端向己挑战，自己应战之后，他却又转身走开，这岂非令人莫名其妙！

只见他转身走了两步，左掌向前一招，口中轻叱说道："过来！"

右掌一沉，竟将掌中长剑，插入地面，剑尖人士五寸，剑柄不住颤动，柳鹤亭心中气愤，再也难忍，剑眉一轩，朗声道："阁下如此做法，是否有意戏弄于我，但清明言相告，否则－－"语声未了，白衣人突又倏然转身，日中光芒一闪，冷冷接口道："在下不惯受人戏弄，亦不惯戏弄他人－－"突地双臂一分，将身上纯白长衫甩落，露出里面一身纯白劲装！

却将这件染有血迹的长衫，仔细叠好。

柳鹤亭恍然忖道："原来他是想将长衫甩落，免得动手时妨碍身手！

"

一念至此，他心中不觉大为宽慰，只当他甚为看重自己，微一沉吟，亦将自己长衫脱下！

陶纯纯伸手接过，轻轻道："此人武功甚高，你要小心才是！

"语气之中，满含关切之情。

柳鹤亭嘴角泛起一丝笑意，心中泛起一丝温暖，含笑低语："我理会得！

"目光转处，突地远远伫守的银衫少女群中，掠出一人，怀中抱着一个纯白包袱，如飞掠到白衣人身前：白衣人解开包袱，将叠好的长衫，放人包中，却又取出另一件白衫，随手抖开，穿到身上，反于拔起长剑，剑尖仍然垂在地面，前行三步，凝然卓立。

一时之间，柳鹤亭又白愣在当地，作声不得，这白衣人的一言一行，无一不是大大出乎他意料之外，他生平未曾见到此等人物，生平亦未曾遇到此等对于，此时此刻，他势必不能冉穿回长衫，呆呆地愣了半晌，却听陶纯纯突地噗嗤一笑，抿口笑道："我猜这世上有些人的脑筋，一定不太正常，鹤亭，你说是吗？

"

柳鹤亭闻言惊奇之外，又觉好笑，但大敌当前，他只得将这分笑意，紧压心底。

哪知白衣人突地冷哼一声，说道："在下既不惯无故多言，亦不惯无故多事，自幼及长，武林中能被我视为对手之人，除你之外，寥寥可数，你之鲜血，自不能与那班奴才相比，若与异血迹混在一处，岂不会失了你的身份！

"

从他言语听来，似乎对柳鹤亭的武功气度，极为赞赏，但其实却无异在说此次比斗，柳鹤亭已落必败之数，只听得柳鹤亭心里亦不知是怒是喜，本想反唇相讥，但却又非口舌刻薄之人，沉吟半晌，只得微一抱拳，暗中镇定心神，运行真气，横箫平胸！

他平日行动举止，虽极洒脱，但此刻凝神待敌之时，却当真的静如泰山，定如北斗。

白衣人目中又有光芒一闪，似乎也看出当前对手，乃是劲敌，不可轻视。

陶纯纯左臂微曲，臂弯处搭着柳鹤亭的一件长衫，星眸流转，先在他身上身下凝注几眼，然后移向白衣人，又自凝注几眼，柳眉似颦非颦，嘴角似笑非笑，纤腰微扭，后退三步，谁也无法从她的神情举止上，测知她的心事。

尉迟高、胜奎英对望一眼，两人各各眉峰深皱，隐现忧态，一齐远远退开，他们心中担心的事，却不知是为了他们"殿下"项煌的生死安危，抑或是为了此刻这两人比斗的胜负！

银衫少女们站得更远，斜阳余晖，映着她们的蓬乱秀发，残破衣衫，也映着她们的如水眼波，如花娇靥，相形之下，虽觉不类，但令人看来，却不禁生出一种怜惜之感！

柳鹤亭手横青箫！

白衣人长剑垂地！

两人面面相对，目光相对，神态相似，气度相似，但这般默然企立，几达盏茶时刻，却无一人出手相击，柳鹤亭看来虽然气定神闲，但心中却紊乱已极，他方才居高临下，将这白衣人与"一鬼三神"动手之情况，看得清清楚楚，此刻他自己与人动手，更是不敢有丝毫大意。

要知这高手比斗，所争往往只在一招之间。一招之失，被人制住先机，整场比斗，胜负之数，便完全扭转！

加以柳鹤亭方才见了这白衣人的武功，知道自己招式之中只要微有破绽，不但立时便得居于下风，而且可能遭到一剑杀身之祸，他胸中虽可谓包罗万有，天下各门各派武功中的精粹，均有涉猎，但在这盏茶时间以内，他心中思潮连转，不知想过了多少变化精微、出手奇妙的武功招式，却未想出一招绝无破绽，更未想出一招能以制敌机先！

众人屏息而观，见他两人自始至今，始终不动，不觉奇怪，又觉不耐，只见柳鹤亭掌中青箫，突地斜斜举起，高举眉间，脚步细碎，似踩迷踪，向右横移五寸。

白衣人目光随之转去，脚下却有如巨磨转动，转了个半圈，剑尖微微离地而起，高抬七寸，左掌中指轻轻一抬，肩头、双膝却仍未见动弹！

柳鹤亭剑眉微皱，暗叹忖道："他如原式不动，我方才那一招出手用天山'三分剑'中的'飞莺戏蝶'，让他无法测知我箫势的去向，临身左掌变为少林'罗汉掌法'中的'九子万笏'，右箫再用武当'九宫神剑'中的'阳关走马'，左掌沉凝，可补右箫轻灵不足，右箫灵幻，却又可补左掌之拙笨，这两招一上一下，一正一辅，一刚一柔，一幻一真，他剑尖垂地，纵能找着我箫招中的破绽，但我那招'九子万笏'却已全力攻他要害，如此我纵不能占得先机，也不至落于下风，哪知－－"

心念电闪而过，目光凝注对方，又自忖道："他此刻剑尖离地，左指蓄力，两面都是待发之势，我若以北派'谭腿'夹杂南派'无踪腿'，双足连环离地，左踢他右膝'阳关'，右踢他左膝'地机'，引得他剑掌一齐攻向我下路，然后箫掌齐地攻向他上路，一用判宫笔中的最重手法'透骨穿胸'，一用传自塞外的'开山神掌'，不知是否可以占得上风？

"

他心念数转之间，实已博及天下各家武术之精妙，尤其他掌中一支青箫，名虽是"箫"，其实却兼有青锋剑、判官笔、点穴镢、银花枪，内外各家兵刃的各种妙用！

此刻他一念至此，脚下突地行云流水般向右滑开一丈，掌中长箫，亦在身形流走间，手势一反，由齐眉变为凭空直指！

身形流走，为的是迷惑对方眼光，让他不知道自己要施展腿法，右箫直指，为的是想将对方注意力移至箫上！

哪知白衣人身形，又有如巨磨推动一般，缓缓随之转动，剑尖竟自离地更高，左手亦又变指为掌，肘间微曲，掌尖上扬，防胁护胸，柳鹤亭一番攻敌的心境，竟似乎又自落入他的计算之中！

他两人这番明争，实不啻暗斗，只看得众人目光，一时望向白衣人，一时望向柳鹤亭，有如身在其中一般，一个个心头微颤，面色凝重，知道这两人招式一发，便可立分胜负！

只见白衣人身形自转，本自面向东方，此刻却已面向夕阳，柳鹤亭身形有时如行云流水，有时却又脚步细碎，距离他身外丈余之处，划了一道圆弧！

两人掌中箫、剑，亦自不停地上下移动，虽未发出一招，却已不啻交手数十回合！

时间越久，众人看得心头越发沉重，真似置身浓云密布，沉阴无比的天候之中，恨不得一声雷响，让雨点击破沉郁！

陶纯纯嘴角的半分笑意，此刻已自消逸无踪，额眉间微聚的半分忧心，此刻也已变得十分浓重！

夕阳将下，漫天红霞－－

柳鹤亭突地大喝一声，身形又有如梅花火箭，冲天而起！

众人心头不觉为之一震，齐地仰首望去，只见他凌空三丈，突一转折，双臂箕张，竟以苍鹰下攫之势，当头扑下！

这一招虽似天山北麓"狄氏山庄"的不传绝技"七禽身法"，但仔细一看，却又夹杂着昔日武林一世之雄"银月双剑"传人熊固留下的"苍穹十三剑式"！

这两种身法，一以敌矢著称，一以空无见长，此刻被他融二为一，漫天夕阳，衬着他之身形，霍如日落，矫如龙翔。

尉迟文、胜奎英，对望一眼，相顾失色，黑衫黄巾汉子群中，甚至有人不由自主地站起身来，但膝头却义不禁微微颤抖！

刹那之间！

只见一团青光下击，一片剑气上腾！

青光与剑气！

剑气与青光！

相混、相杂、相击、相拼！

突听两人大喝一声。众人只觉眼前微花，两人又已站在方才末动时之原处，相隔丈余，互相凝注，对面而立！

白衣人的目光，瞬也不瞬，厉电般望向柳鹤亭的身上！

柳鹤亭的目光，瞬也不瞬，厉电般望向白衣人的身上！

一时之间，众人亦不知谁胜谁负，谁死谁生，站着的人，噗地坐到地—卜，坐着的人，倏然站了起来。

陶纯纯娇唤一声，退后一步，突又掠前三丈，一掠而至柳鹤亭身侧，樱唇微启，秋波一转，瞟了白衣人一眼，于是默然无语！

尉迟文、胜奎英，齐都，一愣，冲前三步，突义顿足而它，四道日光，齐都笔

直地望在白衣人身上！

良久，良久！

静寂，静寂！

白衣人突地扭转身躯，双臂一分，推开尉迟文、胜奎英的身躯，笔直地走到那班银衫少女身前，身形一顿，霍然甩却身上白衫－－一无血迹，霍然再次转身－－剑尖闪烁！

柳鹤亭木然卓立，目光但随白衣人而动，突地见他转身说道："一剑不能伤得阁下，一年之后再见有期！

"反腕一扬，白衫与长剑齐飞，剑光共晚霞一色！

白衫落在银衫少女扬起的皓腕之上！

长剑青光一闪，划空而过，"夺"的一声，剑光没入山石数寸，身形又自一呆，呆呆地愣了半晌，冷厉地一声吼道："走！

"

吼声宛如石破天惊，在众人耳边一响，在众人心底一震，谁也不知他两人谁胜谁负，此刻听了他这一声叱声，Jb中但觉又惊、又奇、又诧、又愕。

柳鹤亭胸横青箫，缓缓落下，左右四顾一眼，笑道："胜负未分，阁下为何要走？

"语声清朗，语气却极沉缓，似乎得意，又似可惜！

白衣人胸膛一挺，目光一凛，突又隐去，缓缓说道："在下与阁下初次相识，在下性情，你可知道？

"

柳鹤亭剑眉微皱，旁顾陶纯纯一眼，缓缓答道："阁下与在下初次相识，阁下之性情，在下既无知道之可能，亦无知道之必要！

"

白衣人突地仰天一望，青铜面具之内，竟自发出一阵冷冷的笑声，笑声一顿，缓缓说道："自幼至今伤在我剑下之人，虽不知凡几，但懦弱无能之人，在下不杀！

武功不高之人，在下不杀！藉藉无名之人，在下不杀！

认败服输之人，在下不杀！妇人孺子，在下不杀！剑不能战胜之人，在下不杀，阁下武功惊人，对敌之时，头脑冷静，判事之分明，均非常人能以做到之事，在下一剑既不能伤及阁下，焉有再动手之理？

"语罢，再也不望柳鹤亭一眼，大步向谷外走去。彩霞，夕阳，映着他刚健颀长的身影，缓缓踱过小桥，树下流水潺潺，水声淙淙，暮风吹舞衣袂，却在小桥栏杆，轻舞起一片零乱人影！

人影零乱，人声细碎，夕阳影中，突地飞过一只孤雁，雁声一唳，却不知是高兴，抑或是叹息！

斜阳暮色中，柳鹤亭手垂青箫，目送他的身影远去，一时之间，对此人劝；不知是相惜、钦佩，抑或是轻蔑、痛恨，只听身侧的陶纯纯突地轻轻一声长叹，低语道："可惜呀可惜！

"

柳鹤亭心不在焉，茫然问道："可惜什么？"

陶纯纯走前半步，将樱唇几乎凑到他的耳边，轻轻说道："可惜你用的兵刃不是刀剑，否则方才面对灿烂的夕阳，刀闪寒光，剑花缭目，那白衣人只怕便再也看不到你右手那一招'泛渡银河'，和左手那一招'苍鹰落'中的破绽，左肩纵不中剑，右腕脉门，却要被你扣住－－"

语声一顿，又道："不过，这白衣人的武功，倒真的令人佩服，你那一招'泛渡银河'本来可说是一无破绽，只有剑式还未完全落下的时候，右胁下微有半分空隙之处，但对方若身形不动，而用右手剑刺人左边的空隙中，简直不大可能，何况你左掌那一招'太山七禽掌'中的'神鹰一式'变化而来的'苍鹰落'，又正好封住他长剑的去势，但是他那一剑，却偏偏能刺向你那处空隙，更奇怪的是，他那一剑的剑法，虽和江湖常见的'举火撩天'，以及点苍绝学'楚凫乘烟'，有几分相似之处，但剑式变化的诡谲奇幻，却又不知高过这两招多少倍，我想来想去，竞想不出他这一招的来历！

"

她语声极轻，又极快，柳鹤亭左掌轻抚右掌青箫，默然倾听，那班银衫少女们，此刻多已远远绕过他们，随着那白衣人走向谷外，只有尉迟文、胜奎英·却仍自立在一边，窃窃私议，却又不时向柳、陶二人，望上两眼！

陶纯纯语声未了，尉迟文、胜奎英倏然双双掠起，掠过那班银衫少女，走过小桥。

柳鹤亭抬起头来，见到这般情况，剑眉微皱，似乎不胜惊异！

尉迟文、胜奎英以及银衫少女们，觅路来此谷中，当然为的就是要寻找他们的"殿下"项煌，但此刻项煌下落未明，白衣人说了句"走"，他们便一齐走了，显然这班人对白衣人的畏惧敬服，非但不在对项煌的畏惧之下，甚或尤有过之，否则怎会将项煌置之不顾？

直到此刻，柳鹤亭只知那白衣人武功奇绝，生性尤怪，而且亦是那"南荒太君"的门下人物，但此人的姓名来历、武功派别，柳鹤亭却丝毫不知！

是以暗中奇怪，这班人怎会如此听命于他？

思忖之间，只见尉迟文身形突顿，立在桥头，和当先走出的两个银衫少女低语了几句，目光远远向自己投来，但见到了自己的目光亦在望他，立刻拧腰错步，纵身而去。

那两个银衫少女亦自回头向这边看了两眼，纤腰弱弱，莲步姗姗，缓缓走去！

柳鹤亭不禁又自一皱双眉，却听陶纯纯语声顿了半晌，又道："我知道你也在奇怪他的身份来历，但是他那一招武功，你可看得出究竟是何门派么？

"

柳鹤亭抚然长叹一声，缓缓抬起掌中青箫，陶纯纯垂头一看，只见箫身之上，缺口斑斑，竞似被人斫—了，仔细一看竟有七处，七剑一样，但白衣人明明只削出一剑，箫身上何来七道剑痕？

她不禁轻皱柳眉，骇然道："以你箫上剑痕看来，白衣人掌中所使，不但是口宝剑，而且所用剑法，又有几分与早已绝传的'乱披风'相似！

"要知这"乱披风"剑法，此时虽仍在武林流传甚广，但武林流传的，却都是后人藉名伪诧，真正"乱披风"剑法，早巳绝传多年。

昔年一代剑圣白无名，仗此剑法，纵横天下，直到此刻，他的一生事迹，虽仍为人津津乐道，但他的一手剑法，却及身而没！

直到后来，武林中又出了个天纵奇才梅山民，不知由何处学得了这剑法中的几分精髓，并且将之精研变化成当时武林中最具威力的"虬枝神剑"。

武林故老相传至今，都道："七妙神君"梅山民只要随手抖出一剑，剑尖便可弹出七点剑影，幻成七朵梅花！

梨花大枪、白腊长竿这等兵器，只要稍有几分功力之人，便可抖出枪花、剑花，枪杆长过七尺，是以并非难事！

但要以三尺青锋抖出剑花，却是大为不易。是以昔年"古三花"一剑三花，已足称雄武林，一剑能够抖出七朵剑花的剑法，自更是纵横天下。

但此刻梅山民犹在襁褓，"虬枝剑法"尚未创出，白无名故去多年，"乱披风"失传已久，白衣人一剑竞能留下七道剑痕，岂非大是令人惊异！

陶纯纯秋波凝注着箫上的七道剑痕，心中正是惊异交集，只听柳鹤亭长叹一声，缓缓说道："一剑七痕，虽似那失传已久的'乱披风'剑法，但出手部位，却又和'乱披风'绝不相似，此人剑法当真是怪到极处－－"

语声至此，长叹而顿，意兴似乎颇为萧索，陶纯纯秋波一转，婉然笑道："此人不但剑法怪到极处，我看他生性为人，只怕还要比剑法怪上三分，好好一个人偏偏要戴上青铜面具，好好一件衣衫，却偏偏要让它溅上血迹，然后又要再换，还有－－"

柳鹤亭长叹一声，截门道："此人生性虽怪，但却绝非全无令人敬佩之处，唉！

我方才的确存有几分取巧之心，想藉夕阳，撩乱他的目光，而他的一剑，也的确因此受到一些影响……"语声再次一顿，缓缓抬起头来，望向西天彩霞，一面深思，－－面说道："方才我围着他的身形，由左至右，走了半圈，虽似一招未发，其实在心中却不知已想过多少招式，但这些招式，我自觉俱都破绽极多，而且算来算去，都不能逃过他的目光，有时我想以一些动作掩饰，但却也都被他识破，是以我心小虽有千百式招式想过，但自始至终，却未发出一招！

"

陶纯纯眼帘半合，长长的睫毛，轻轻地覆盖着明媚的眼波，只要他说的话，她都在全心全意地留心听着。

只听他接着又道："到后来我转到一处，侧面突然发觉有夕阳射来，极为耀目，我知道那时正是夕阳最最灿烂的时候，心里转了几转，便故意让他面对着漫天夕阳，然后我再突然冲天掠起，他只要抬头看我，便无法不被夕阳扰乱眼神，他若是不抬头看我，又怎知道我用的是什么招式？

他纵有听风辨位的耳力，可以听出我的招式是击向他身体何处，却又怎能用耳朵来听出我所用招式中的破绽！

"

陶纯纯柳眉一层，颔首轻笑道："所以你掠起时所用的身法，只是普通常见的轻功'一鹤冲天'，但身躯凌空一振之后，双足用的便是'苍穹十三式'，双臂却用的是'天山'身法，让他根本无法从你的身形中看出你的招式。

"

柳鹤亭微喟一声，道："那时我正是此意，才会孤注一掷，骤然发难。

否则也许直到此刻，我仍未发出一招。"垂下头来，俯视着自己掌中青箫，又道："我只望我一招两式，纵不能战胜，亦不会落败，是以我身形上冲到三丈以后，才笔直掠下，也是因为又想藉下冲之力，使我箫掌的玫敌之力，更为强大……"

陶纯纯眼波微横，似已露出赞赏之意，在赞赏他临敌的小心，谨慎。

只听柳鹤亭长叹又道："当时我俯首下冲，只觉他的身躯越来越大，越来越近，但他却仍未动弹，只是果已抬起头来，我心中大喜，右手箫挽出一片银光，刺向他左肩，左掌再以'鹰爪'去攫他持剑的手腕……"

陶纯纯秀目一张，"噢"了一声，问道："我忘了问你，方才你左掌半伸半曲，固然是'鹰爪'的手势，却不知你食指为什么要蜷在掌心，曲做一处？

"

柳鹤亭微一沉吟，终于答道："那亦是我预留的煞手，准备……"

陶纯纯柳眉轻颦，接口问道："听你说来，那也是一种指功？

但华山秘技'弹指神通'，少林绝学'一指禅功'，以及天下各门各派的指上功力，似手从未听人练在左手，而且蜷在掌心，曲做一处！

"

柳鹤亭又自微微一呆，四顾一眼，旁人都已走去，只有那班黑衫黄巾汉子，仍在盘膝而坐，似乎有所期待。

而陶纯纯却又道："我这样问得实在不该，设若不愿告诉我，我半分都不会怪你。

"缓缓垂下头去，抚弄着自己衣角。

她知道凡是武林中人，最最珍贵之物，便是自己的独得之秘、不传武功，纵然亲如父母兄妹，也未必泄漏，是以陶纯纯才会暗怪自己不该问出此话。

柳鹤亭道："纯纯，我不只一次对你说，我什么话都愿意告诉你！

难道你还不相信我么？"低叹一声，伸出手掌，似乎要握向陶纯纯的皓腕，但手掌伸出一半，却又垂下，接口道："我方才曲在掌心那一指，既非'弹指神通'，亦非'一指禅功'，但却是家师昔年遍游天下，参研各门各派练习指力的方法，去芜存菁，采其优点，集其精粹，苦练而成。

这一指之中，包含有武当、长白、峨嵋、天山这四个以'剑'为主的门派，左掌所捏剑诀中，指力的飞灵变幻，也包含有少林、昆仑这两个以拳掌为主门派中指力的雄浑凝重，再加以华山'弹指神通'的运力之巧，少林'一指禅功'运力之纯，正是家师平生功力之精粹，方才我那一招两式，主要威力，看来似乎在箫掌之中，其实却是在这一指以内，既可作箫掌之辅，又可作攻敌之主，随机而变，随心而定，但家师常言，此指多用，必遭天忌，是以不可多用。

"

陶纯纯突地抬起头来，接口道："我师父还没有仙去的时候，曾经对我说过，普天之下，只有三种武功，最最可怕。

其中一种，便是昔年'伴柳先生'的生平绝技，是'伴柳先生'穷平生精力而成的一种指功，正是功已夺天地造化，力可惊日月鬼神，盈可曳丹虹，会蛟龙，昃可贯蚤心，穿鹭目，武林中人不知其名，便称之为'盘古斧'！

但家师又说这'盘古斧'三字只能形容这种功夫的威力，而未形容出这种功夫的实际，还不如叫做'女娲指'来得恰当些，我当时心里就有些好笑，女人起的名字，总与'女'字有关……"

话声微顿，嫣然笑问："你说的可就是此种功夫？"

柳鹤亭微一颔首，肃然道："伴柳先生，正是家师。"话声方落，人群之中，已起了一阵轻微骚动，要知道"伴柳先生"名倾天下，这班汉子虽然庸俗平凡，却也知道"伴柳先生"的声名武功，听到这少年便是"伴柳先生"的传人，自然难免惊异骚动！

但这阵骚动之声，却似根本未曾听入柳鹤亭耳里，他垂首望着掌中青箫上的斑斑剑痕，心境却又变得十分落寞萧索！

暮云四合，夕阳将落，大地上暮色更加浓重，青箫上的剑痕，也已有些看不甚清，但触手摸来，却仍斑斑可数，柳鹤亭微叹又道："在那刹那之间，他日光似乎也为之一变，垂地长剑，骤然闪电般挑了起来，但却似因夕阳耀日，未能立即看出我招中破绽，长剑微一颤动，那时我左掌已抓向他右腕，右手箫业已将点向他右肩，只当他此番轻敌过甚，难逃劫数……"

他又自长叹一声，缓缓接口道："哪知此人武功之惊人，令人匪夷所思，就在这一刹那中，他目光一瞬，右手长剑，突地转到左掌之内，剑尖一颤，笔直地刺向我箫招之中的破绽，那时我左掌左指纵能伤得了他的右掌右腕，但我右掌右臂，却势必要被他左掌长剑刺中，这其间全无考虑选择的余地，我只得不求伤人，但求自保，左掌变抓为拍，与他右掌相交，我身形也就藉着这两掌相拍之力，向后掠去，其中只听叮叮叮七声微响，直到我纵落地上，这七声微响，似乎还留在我耳中。

"

陶纯纯幽幽叹道："当时我生怕你已受伤、落败，心里的着急，我不说你也该知道，直到看清你身上一无伤痕，才算放下心事！

"

柳鹤亭苦笑一声，长叹接口道："我身形虽然站稳，心神却仍未稳，若不是夕阳耀目，他只怕不等我左掌掌至，便已刺穿我的右胁，若不是我左掌指力不发，变抓为拍，他那一剑，我也无法躲开，但他左掌使剑，仍有那般威力，在我箫上留下七道剑痕，右掌仓猝变招，仍能接我那全身下击的一拍之力。

武功实在胜我多多，唉－－我看似未落败，其实却早已败在他的剑下，而他明知我取巧侥幸，口中却无半句讥嘲言语，姑且不论其武功，就凭这分胸襟，何尝不又胜我多多！

"

语声渐更低沉，面上神色，亦自渐更落寞，突地手腕一扬，掌中青箫，脱手飞出，只听"呛"的一声，笔直击在山石之上，山石片片碎落，青箫亦片片碎落，本自插在山石中的长剑，被这一震之势，震了下来，落在地上青箫与山石的碎片之上！

众人不禁俱都为之一惊，陶纯纯幽幽长叹一声，轻轻说道："你说他胸襟磊落，我却说你的胸襟比他更加可人，世上的男子若都像你，当胜即胜，当败即败，武林中哪里会还有那么多纷争－－"仰首望去，夕阳已完全没于这面山后，她忧郁的面容上，忽又绽开一丝笑容，微笑着道："我只顾听你说话，竟忘了我们早该走了。

"缓缓抬起玉掌，将搭在臂弯处的长衫，轻轻披在柳鹤亭肩上，嫣然又道："秋夜晚风，最易伤人，你还是快些穿上衣服，我们该走了。

"温柔的言语，使得柳鹤亭忧郁的面容，不禁也绽开一丝感激的微笑，一面无旨地穿起长衫，一面随着陶纯纯向谷外走去。

夜，终于来了。

盘膝坐在地上的黑衫黄巾汉子们，虽然俱都久经风尘，但今日所见，却仍令他们终身难忘。

他们亲眼看着"灵尸"谷鬼如何被戚氏兄弟戏弄嘲笑，亲眼看到巨人大

宝手舞帐篷，挥退箭雨，亲眼看到他们的两位帮主一人被俘，一人受制，也亲眼看到白衣人突地从天而降，以一身武功，震住谷中诸人，黄破月却乘隙逸去！

此刻，他们又亲眼看到一切惊心动魄的事情，俱已烟消云散。

直到柳鹤亭与陶纯纯两人的身形转出谷外，谷中顿时变得冷清无比。

于是他们各各都突然感到一阵难以描摹的寂寞、凄清的寒意，自他们心底升起，竟是他们自闯荡江湖以来，从来未曾经历！

于是他们心里都不禁有了去意，只是帮主黄破月临去之际，却又留下叫他们等候的言语，他们虽也不敢违命，一时之间，众人面面相觑，各人心头，都似压有一副千斤重担，压得他们几乎为之窒息。

就在这寂寞、冷清的刹那之间！

四面山头，突地闪过十数条黝黑的人影，双手连扬，抛下数十团黝黑的铁球，铁球落地，"噗"地一声巨响，那十数条黝黑的人影，却又有如鬼魅一般，一闪而没！

黑衫汉子见到铁球落地，不禁心中齐都一愕！

哪知－－

转出谷外，柳鹤亭放眼四望，只见山色一片苍茫，眼界顿时为之一宽，心中积郁，也似乎消去不少。

陶纯纯素手轻轻搭在他臂弯之上，两人缓缓前行，虽然无言，但彼此心中，似乎都已领会到对方的千百句言语。

山风依依，大地静寂，初升的朦胧星光，朦胧暮色，映着他们一双人影，林间的宿鸟，似乎也忍不住要为他们发出啁啾的羡慕低语。

他们也不知走了多久，突地－－

山深处传来一声惊天动地般的大震，震耳欲聋，两人齐地大惊，霍然转身，耳边只听一片隆隆之声，夹杂着无数声惨呼，目中只见自己来路山后，突有一片红光闪起。

柳鹤亭面容骤变，喝叱道："那边谷地之中，必生变故－－"不等语声说完，身形已向来路掠去，来时虽慢，去时却快，接连数个纵身，已到山谷入口之处，但这景物佳妙的世外洞天，却已全非方才景象。

惨呼之声渐少渐渺，隆隆之声，却仍不绝于耳。

山石迷漫，烟火冲天，四面山岭，半已倒塌。柳鹤亭呆呆地望着这漫天飞舞的山石烟火，掌心不觉泛起一掌冷汗。

"我若是走迟一步，留在谷中，此刻哪里还有命在！"

一念至此，更是满头大汗，涔涔而落，突又想起坐在谷中的数十个黄巾汉子，此刻只怕俱都肢断身残，心中不觉更是悲愤填膺，只听身后突地传来一声悠长的叹息，想必陶纯纯心中，比自己还要难受！

他不禁伸手握住她的香肩，只觉她的娇躯，在自己怀中不住颤抖，他不忍再让她见到这不可收拾的残局。

伴着她又自缓缓转身走去！

身后的惨呼声响，终于归为寂静，但他的脚步，却变得无限沉重，他自己也不忍再回头去看一眼，只是在心中暗问自己：

"这是谁下的毒手？这是谁下的毒手？"

再次转出谷外，山色虽仍和方才一样苍茫，大地虽仍和方才一样静寂，但这苍茫与静寂之中，却似乎添了无数凄凉之意。

他们没看方才走过的山路，缓缓前行，突地陶纯纯恨声说道："乌衣神魔！

一定就是那些乌衣神魔！"

柳鹤亭心意数转，思前想后，终于亦自长叹一声，低声说道："不错，定是乌衣神魔！

"

又是一段静寂的路途，他们身后的山林中，突地悄悄闪出两条白影，闪避着自己的身形，跟在他两人的身后！

陶纯纯柔顺如云，依在柳鹤亭坚实的肩头上，突地仰首悄语："后面有人！

"

柳鹤亭剑眉微剔，冷哼一声，装作不知，缓缓前行，眼看前面便是自己与戚氏兄弟相遇的那条山道。

夜色朦胧中，山道上似乎还停留着数匹健马，他脚步越来越缓，其实却在留神分辨着自己身后的声息，突地大喝一声："朋友留步！

"掌心一穿，身形突地后掠数丈，眼角一扫，只见两条白影在林中一闪，柳鹤亭转身正待扑去，哪知林中却已缓缓走出两个披着长发的银衫少女来，缓缓向他拜倒。

这样一来，却是大出柳鹤亭意料之外，他不知这两个银衫少女为何单独留下，跟踪自己，亦不知自己此刻该如何处置！

只觉一阵淡淡香气，随风飘来，陶纯纯又已掠至他身后，轻轻说道："跟踪我们的，就是她们么？

"

柳鹤亭点了点头，干咳一声，低声道："山野之中你两个年轻少女，怎能独行，还不快些回去！

"他想了半天，所说言语，不但没有半分恶意，而月．还似颇为关切，陶纯纯噗嗤一笑，柳鹤亭面颊微红，低声又道："你两人若再偷偷跟踪我，莫怪……莫怪我再不客气！

"

语声一了，转身就走，他生性平和，极难对人动怒，对这两个弱质少女，更是难以说出凶恶的言语，只当自己这一番说话，已足够吓得她两人不敢跟踪。

哪知突听这银衫少女娇喊道："公子留步！"

柳鹤亭剑眉微皱，停步叱道："你两人跟踪于我，我一不追究，二不查问，对你等已是极为客气，难道你两人还有什么话说么？

"

转身去，只见这两个银衫少女跪在地上，对望一眼，突地以袖掩面，轻轻哭泣起来，香肩抽动，似是哭得十分伤心。

秋夜荒山，面对着两个云鬓蓬乱，衣衫不整，哀哀痛哭着的少女，柳鹤亭心中怒既不是，怜又不是，一时之间，竟作声不得。

陶纯纯秋波一转，轻轻瞟了他一眼，婀娜走到她两人身前，道："你们哭些什么，能不能告诉我？

"语气之间，充满怜惜，竟似对这两个无故跟踪自己的少女，颇为关怀！

只见她两人突地抬起头来，泪流满面，抽泣着道："姑娘救救我们……姑娘救救我们……"一齐伏到地上，又自痛哭起来。

啼声宛转，凄楚动人，朦胧夜色，看着她两人伶仃瘦弱的娇躯，柳鹤亭不禁长长叹息一声，低声又道："你两人若是有什么困难之事，只管对这位姑娘说出便是！

"

陶纯纯娇靥之上，梨涡微现，瞟了柳鹤亭一眼，轻声道："对了，你两人若是有什么困难的事，只管对这位公子说出好了！

"

柳鹤亭呆了一呆，还未完全领略出她言下之意，那两个银衫少女又已一齐仰首娇啼着道："真的么？

"

柳鹤亭轩眉道："你两人若有－－"

干咳一声，倏然不语。

陶纯纯眼波一横，接口道："你两人若被人欺负了，或是遇着了很困难的事，说出来我和这位公子一定帮你们解决，绝对不会骗你们的。

"

左面的银衫少女，伸袖一拭面上泪痕，俯首仍在轻泣，道："这件事只要姑娘和公子答应，就能救得枫儿和叶儿一命，否则……"语声未了，两行泪珠，又自涔涔而出，目光映影，山风拂发，仃伶弱女，弱质仃伶，凄楚动人。

陶纯纯星眸凝睇，柳鹤亭长叹一声，缓缓点了点头，陶纯纯轻轻道："这位公子已经答应了你……"

右面的银衫少女仍然不住哭泣，一面哀声道："姑娘若不答应，叶儿和枫儿一样还是没命，只望姑娘可怜可怜我们……"

陶纯纯轻轻一声叹息，缓缓说道："他既然已经答应了你们，难道我还会不答应么？

快起来，不要哭了！"

左面少女哭泣虽止，泪痕却仍未干，也轻叩了个头，哀哀道："我只怕……"

柳鹤亭剑眉微皱，低声道："只要我等能力所及，自无话说，此事若非我等能力所及－－"

左面少女接口道："叶儿早说过，只要姑娘和公子答应，一定可以做到的。

"

右面少女直挺挺地跪在地上，早已不再哭了，目光一会儿乞怜地望向陶纯纯，一会儿乞怜地望向柳鹤亭，轻轻说道："只要姑娘和公子将枫儿、叶儿收为奴仆，让我们跟在身边，便是救了我们，否则－－"眼眶一红，又似要哭了起来。

柳鹤亭不禁一愕，心中大奇，却见陶纯纯秋波一转，突地轻笑道："这件事容易得很，我们既然答应了你们，当然不会反悔！

"

叶儿和枫儿破涕一笑，轻快地又一叩头，娇声道："婢子拜见公子、姑娘！

"纤腰微扭，盈盈立起，又有泪痕，又有泥痕的面靥上，各各泛起一丝娇笑。

陶纯纯带笑看她们，半晌，又道："不过我要问问你们，你们是不是被那两个'将军'命来跟踪我们的？

"

叶儿、枫儿齐都一愕，花容失色，眼波带惊，你望着我，我望着你，不知所措地对望了几眼，却听陶纯纯又道："可是你们明明知道绝对无法跟踪我们，却又不敢不听从两个'将军'的命令，想来想去，就想了个这样的绝招来对付我们，知道我们心软，不会不答应你们的，你说是不是？

"

叶儿、枫儿，两膝一软，倏地又跪了下去，左面的叶儿颤声说道："姑娘兰心慧质，什么事都迷不过姑娘的眼。

"

枫儿接道："我们只请姑娘可怜可怜我们，枫儿和叶儿若不能跟着姑娘一月，无论走到哪里，都会被他们杀死，而且说不定还会慢慢地杀死……"语气未了，香肩抽动，又哭了起来。

柳鹤亭剑眉一轩，心中但觉义愤难当，低声说道："既是如此，你们跟着我们就是！

"转向陶纯纯道："我倒不信他们能做出什么手段！"

陶纯纯轻轻一笑，嫣然笑道："你不管说什么，我都听你的。"

柳鹤亭但觉心头一荡，忍不住脱口道："我不管说什么，你都听我的？

"

陶纯纯缓缓垂下头，夜色朦胧中，似乎有两朵红云，自腮边升起，远处传来两声马嘶，她轻声道："那两匹马，可是留给你们的？

"

叶儿、枫儿一齐破涕为笑，拧腰立起，齐声应是。

柳鹤亭心中却还在反复咀嚼着那句温柔的言语："你不管说什么，我都听你的。

"

星光之下，两匹健马，驮着四条人影，向沂水绝尘飞去！

沂水城中，万籁俱寂。向阳的一间客栈中，四面的一座跨院里，仍有一灯荧然。

深夜，经过长途奔驰，面对孤灯独坐的柳鹤亭，却仍无半分睡意。

秋风吹动窗纸，簌簌作响，他心中的思潮，亦在反复不已。

这两夜一日的种种遭遇，此刻想来，俱似已离他极远，却又似仍在他眼前，最令他心中难受的，便是谷中的数十个黄巾大汉的惨死。

突地，又想到："若是戚氏兄弟仍困于洞中，未曾逃出，岂非亦遭此祸？

"一念至此，他心中更是悲愤难过，出神地望着灯花闪动，灯花中似乎又闪出戚氏兄弟们喜笑颜开的面容。

他想到那夜深山之中，被他们捉弄的种种情事，心中却丝毫不觉可怒可笑，只觉可伤可痛。

他生具至性，凡是以真诚对他之人，他都永铭心中，难以忘怀，长叹一声，自怀中取出那本得自戚大器靴中的"秘笈"，望着这本"秘笈"微微起皱的封皮，想到当时的情景，他不觉又落入沉思中。

良久良久，他翻开第一页，只见上面写着八个歪歪斜斜的字迹："天地奥秘，俱在此中！

"

他嘴角不禁泛起一丝笑容－－凄惨的笑容，再思及戚氏兄弟的一生行事，不知这本"秘笈"之中，究竟写的是什么，忍不住又翻开了第二页，却见上面写着的竟是一行行蝇头小字，字迹虽不整齐，却不知这四个无臂无手的老人，是如何写出来的。

只见上面写道："语不惊人，不如不说，鸡不香嫩，不如不吃，人不快活，死了算了！

"

"香嫩鸡的做法，依法做来，香嫩无穷。"

"肥嫩的小母鸡一只，葱一把，姜一块，麻油二汤匙，酱油小半碗，盐巴一大匙……"

后面洋洋数百言，竟都是"香嫩鸡"的做法，柳鹤亭秉烛而观，心中实不知是悲痛，抑或是好笑，暗中叹息一声，再翻一页上写：

"甲乙两人，各有一马，苦于无法分别，极尽心智，苦思多日，得一良策，寻一皮尺，度其长短，才知白马较黑马高有七寸。

"

柳鹤亭再也忍不住失声一笑，但笑声之后，却又不禁为之叹息。

这兄弟四人，不求名利，与世无争，若然就此惨死，天道岂非大是不公。

又翻了数页，只见上面写的不是食经，便是笑话，只令柳鹤亭有时失笑，有时叹息，忽地翻开一页，上面竟自写道："快活八式，功参造化，见者披靡，神鬼难当。

"柳鹤亭心中一动："难道这快活八式'，便是他兄弟制敌伤人的武功？

"不禁连忙翻过一页，只见上面写着：

"快活八式第一式，眉飞色舞；第二式：龇牙咧嘴；第三式：乐不可支；第四式：花枝乱颤；第五式：头舞足蹈；第六式：前仰后合；第七式：雀跃三丈；第八式：喜极而涕。

"

柳鹤亭见了这"快活八式"的招式，心中当真是又奇又怪，又乐又叹。

奇怪的是他再也想不透这些招式，如何能够伤人，乐的是，这兄弟四人，一生玩世，就连自创的武功，也用上这等奇怪名目，叹的却是如此乐天之人，如今生死不知，凶吉难料。

他黯然思忖半晌，便再翻阅看去，却见这"快活八式"，名目虽可笑，妙用却无方，越看越觉惊人，越看越觉可笑，这八式之中，全然不用手掌，却无一式不是伤人制敌，若非一代奇才，纵然苦思一生，也无法创出这八式中的任何一式来。

看到一半，柳鹤亭不禁拍案惊奇，暗中恍然忖道："那时我伸手捉他肩头，他身形一颤，便自躲开，用的竟是这第四式'花枝乱颤'，而他与'灵尸'谷鬼动手时所用的招式，看来定必是第六式'前仰后合'，原来他兄弟一笑一动，俱都暗含武功上乘心法，我先前却连做梦也未曾想到。

"

东方微现曙色，柳鹤亭仍在伏案静读，忽而喜笑颜开地放声大笑，忽地剑眉深皱地掩卷长叹，此本"秘笈"之上，开头几页，写的虽是一些滑稽之事，但越看到了后来，却都是些令人不禁拍案惊奇的武学奥秘，尤其怪的是这些武功秘技，俱都全然不用手掌，件件皆是柳鹤亭前所未闻未见。

最后数页，写的是气功之秘，其运气之妙，竟与天下武林各门各派的武功全然大不相同，柳鹤亭天资绝顶，虽只看了一遍，都已将其中精奥，俱都了然于胸。
