第十二回　啸雨挥风

　　展梦白心头一震，他本想探问到底是什么事，但“大鲨鱼”未说，他便也未问，死般沉寂中的时间，爬行得有如蜗牛般缓慢，也不知过了多久，突听一阵蹄声，自远而近，瞬息即至。

　　四匹白马，驮着四条白衣大汉，健马长嘶，停在岸边，四条白衣汉子，白袜白履，白巾蒙面，头上戴着一顶尖尖的白布帽子，飘身下马，飘身上船，行走之间，有如鬼魅一般。

　　船上一无声息，只有这四条白衣汉子的脚步，沙沙轻响，四人不前不后，一排走到“大鲨鱼”面前，八只漆黑的眼睛，在白巾里凛凛生光，当中一人冷冷道：“如何答复？请快答复！”

　　“大鲨鱼”道：“你还要答复么？”

　　白衣人冷笑一声，也不答话，“大鲨鱼”狂笑道：“好！我便让你听听太湖男儿的答复！”

　　狂笑未了，他庞大的身躯，便刷地掠上舱顶，双臂一振，大声道：“若有人要我们让出太湖，太湖男儿该如何答复？”

　　四下轰然怒吼：“和他拼了！”吼声有如群雷震耳。

　　“大鲨鱼”仰天狂笑道：“听到了么？这便是太湖男儿的答复，你要太湖男儿离去，只有抬去太湖男儿的尸首。”

　　四条白衣人对望一眼，冷笑一声，一言不发，拧身掠上了岸，打马如飞而去，四点白影，自近而远，没于黑暗。

　　“大鲨鱼”道：“展兄，这便是我们拼命的缘故，我们兄弟纵然死了，也不能将清清白白的太湖基业，让给不清不白的强徒，只可惜，唉……二十余年，太湖兄弟，俱是以打鱼为生，早已荒废了武功，而我……唉！更是自幼没有下过苦功，否则今日又有何惧？我以龙王爷显灵的故事，激起弟兄们的士气，却不知该用什么，激起我自己的士气。”

　　展梦白见了他方才的身手，已发觉他武功不弱，知道他想必是只因为终日打鱼，是以在武林中毫无声名。

　　他唏嘘半晌方待答话，突见“大鲨鱼”面色一变，随着他的目光望去，只见远处黑暗中，突地现出一条白线，到后来白线变为一片白影，岸上便起了一阵阵沙沙的脚步声，白影渐近，却是无数个遍身穿白衣、白袜、白履，白巾蒙面，头上戴着三角白帽的人，自黑暗中大步而来。

　　步履之声，渐渐清晰，渐渐沉重……

　　高桅上铜锣突然“当”地一响，数十条船上的汉子，一个个精赤着上身，手持钢刀鱼叉，跃到船舷上。

　　白衣人离岸数尺，方一齐停下脚步，队中大步走出两人，这两人装束打扮都和别人一样，但头上的三角帽子却比别人高些，一人身材颀长，一人矮矮胖胖，高的一人锐声道：“请瓢把子出来说话。”

　　“大鲨鱼”朗声道：“太湖男儿，又非绿林强盗，哪里来的瓢把子。”他叉手往船头一站，灯光下看来，当真是威风凛凛。

　　白衣人道：“既非瓢把子，你是什么人？”

　　“大鲨鱼”道：“我是说话的人。”

　　矮的一个白衣人冷悠悠说道：“有人说话，事就好办，你们不肯让出太湖，想待怎地？”

　　“大鲨鱼”狂笑道：“你们凭什么要咱们让出太湖？”

　　高的一人冷冷道：“我们凭的是什么，你心里还不知道？是要单打？是要群殴？但凭你们选择作主。”

　　“大鲨鱼”道：“我们既不单打，也不群殴。”

　　白衣人齐地一愣，“大鲨鱼”厉声接道：“只因咱们弟兄多半不会武功，咱们只有拼命。拼去你们一人够本，拼去两个赚钱，太湖男儿既不会打家劫舍，也不会比武争锋，但拼命却是在行得很，不信你倒尽管试试！”语声沉厉，隐含杀机，端的令人听了心寒。

　　白衣人冷笑道：“拼命，拼命又有何用？我布旗门下，聚集四方精英，武功俱是一流身手。我劝你……”

　　展梦白心头一震，大喝道：“且慢！”一步赶到“大鲨鱼”身侧，大声道：“朋友们都是布旗门下？”

　　白衣人道：“正是！”矮的一人却悄悄转过了头去，似乎不愿见到展梦白那锐利的目光。

　　展梦白厉声道：“你可是掌门人么？”

　　白衣人道：“敝门掌门人虽然萍迹四海，云游无定。但他老人家已于日前仙去了。如今的布旗门，便是由我两人统率。”

　　展梦白冷笑道：“如此说来，你两位便是布旗门的新任掌门人了？这倒该恭喜一番。”

　　白衣人道：“不敢，只要太湖弟兄……”

　　展梦白面色突地一沉，大喝道：“既是掌门人，白布旗在哪里？”

　　白衣人神情一震，冷笑道：“你有何资格令我取出白布旗？白布旗是你可以随意看得的么？”

　　展梦白道：“你既要以布旗掌门的身份令人让出太湖，便该取出白布旗。你若取出了白布旗，太湖男儿立时便将太湖让出。”太湖男儿暗中俱为之一怔，“大鲨鱼”亦有惊诧之色。

　　白衣人冷冷道：“你做得了主么？”

　　展梦白大声道：“我自然可以做主！”太湖男儿更是一愣，“大鲨鱼”的惊诧之色也更浓重。

　　白衣人目光四扫，见到了太湖男儿面上的神情，阴恻恻笑道：“你说可以做主，只怕别人却不让你做主哩！”

　　展梦白道：“我自然可以做主！只因白布旗在我这里！”此语一出，有如巨石投入湖心一般。

　　群众俱都大哗，高矮两个白衣人，身子立刻一震，但那一群白衣人间，除了前面十余人外，后面的数十人竟都悄悄地没有丝毫动静，显见是白布旗统率门人弟子，有十分严格的工夫。

　　“大鲨鱼”大喜道：“展兄，真……真的？”

　　白衣人定了定神，冷笑道：“真的么？拿来看看！”

　　展梦白朗声道：“白布旗掌门人秦老前辈临终之际，亲手将‘白布旗’交付于我，如何会假？”

　　群豪忍不住发出欢呼，高矮两个白衣人对望一眼，神色也微微发慌，高的一人道：“口说无凭，眼见方真！”

　　展梦白道：“此刻虽未带在身边，但日内便可取来。”

　　白衣人精神一振，仰天狂笑道：“我只当你是真的，却原来不过是条拖兵之计，教我们多等几日。”

　　展梦白怒道：“展某平生不做虚言！”

　　白衣人狂笑道：“任你说出天来，今夜你等也要让出太湖。”狂笑声中，太湖男儿心情又变得十分沉重。

　　“大鲨鱼”目光一转，突地大喝一声：“莫笑！”

　　这一声大喝，声如霹雳，众人果然俱都一怔。

　　“大鲨鱼”朗声道：“展兄毋庸取出白布旗，已可证明一事，那便是你两人手中绝无白布旗。”

　　白衣人惶然骂道：“放屁，谁说……”

　　“大鲨鱼”厉声道：“你两人手中若有‘白布旗’，早就可以指出展兄之言乃是谎话，只因你两人手中根本就没白布旗，是以你两人才会犹疑不定，半信半疑，这道理显而易见，还骗得过谁么？”

　　矮的一人失声道：“谁说没有，就是不拿给你看。”

　　展梦白见到此人白巾上的眉目，听到他的声音，估量他的身材，心念一转，突地想起一人，大喝道：“原来是你。”

　　“大鲨鱼”变色道：“此人是谁？”

　　展梦白道：“他便是‘西湖龙王’吕长杰。”

　　矮的白衣人大笑道：“不错，难怪常听人道展世兄的眼力最是惊人，如今看来，果然名下无虚。”

　　展梦白冷笑道：“阁下何时入了白布旗的，怎地在下至今才知道，看来阁下或许只是假借布旗门之名而已，只是阁下家财巨万，已是一生用之不尽，却为何又要来谋夺太湖，难道还想做一做太湖龙王么？”

　　吕长杰道：“布旗门弟子，遍于天下，非但别人难识谁是布旗门，有时布旗弟子彼此都不相识。”

　　展梦白道：“不错，我早已听闻布旗门乃是江湖中最最奇怪的门派，但我也听说布旗门又是江湖间最最正派的门户，从不胡作非为，而今日阁下等人却又这样做法，却不知该如何解释？”

　　原来布旗门下，既无组织，亦不能自掌门人处学得武功，只不过是一些武林朋友的互助之会而已。

　　这布旗门之创立经过，人言人殊，平日看来，一无作为，但潜力却又甚是惊人，总之这门派与江湖中各种帮会门户俱都大不相同，只有掌门人代代相传，总握全权这一点，才与别的门户相似。

　　而此刻这近似宗教组织，又似文人诗酒之会，却大异绿林帮会的“布旗门”，居然也要强夺别人的地盘，自是异事。

　　只听吕长杰缓缓道：“本门掌门人已换，此后行事，亦大异往昔，这便是在下的解释。”

　　较高的白衣人道：“还与他解释什么，三更已过，再不让出太湖，本门弟兄便要动手了。”

　　吕长杰道：“展世兄，在下良言相劝，你还是抽身事外的好。”

　　再也不望展梦白，回身喝道：“准备动手！”

　　那白衣人道：“掌声三击，便是限期。”

　　只听双掌互击，“啪”的一响，“大鲨鱼”厉声道：“掌声三百击也没有用，弟兄们准备动手。”

　　群豪轰然响应一声，湖岸边立刻弥满杀气。

　　“大鲨鱼”沉声道：“展兄，那小女孩你要照顾着了。”

　　展梦白道：“自有萧姑娘照顾。”

　　“大鲨鱼”双目一张，道：“你真要与太湖男儿共生死么？”

　　展梦白轩眉，道：“布旗门之事，在下亦有责任。”

　　“大鲨鱼”狂笑道：“今日若战胜了，明日你我痛饮。”嗖地撤下一条钢鞭，闪闪耀眼生光。

　　展梦白热血奔腾，环目四顾，只见这些太湖男儿，一个个神色间都显露出无比旺盛的生命之力，而那些布旗弟子，一个个却木立如死，不禁暗忖道：“这些人武功虽不如布旗门下，但就凭这种士气，已比他们胜上十倍，今日一战，何患不胜！”一念至此，他豪气顿生，要藉今日一战，消一消心中的积郁。

　　只因他自己深知人们若有士气与勇敢，便可以弱击强，以寡击众，男儿血战，岂非快事。

　　只听掌声再次一声，血战一触即发。

　　展梦白卓立船头，双拳紧握，目光紧盯着“西湖龙王”吕长杰，吕长杰心里发虚，只恨不能后退几步。

　　突听白衣人群之中，发出一声清啸，一条人影，横飞而起，一掠竟有三丈，凌空一折，飘飘落在大船头前。

　　此人身法之轻捷曼妙，使得众豪都为之一惊。

　　展梦白暗暗惊忖道：“布旗门下，怎地竟有这般人物？今日之战，岂非……”暗中一叹，拒绝再想。

　　只见此人微一躬身，大声道：“血战未启之前，我要先问这位展朋友一句话。”声音嘶哑，中气却极足。

　　展梦白一怔，道：“什么话？”

　　这轻功高绝的白衣人道：“你是畜生么？”

　　展梦白又是一怔，勃然怒道：“你说什么？”

　　吕长杰与身旁的白衣人对望一眼，目中都有惊讶之色。

　　群豪更是谁也想不到此时此地，此人竟会问出这么一句话来，俱都为之大哗，纷纷怒骂起来。

　　只见那白衣人冷冷一笑，缓缓道：“我问你，你可是畜生？”

　　展梦白怒喝一声，冲下船头，他已知此人必是与自己有新仇或是旧恨，但他发怒之下，也不会去仔细察看此人究竟是谁，冲下船头，身形不停，右拳直击，左掌横切，呼呼攻出两招。

　　这白衣人身子一闪，横掠一丈，展梦白如影随形，立跟过去，吕长杰悄悄道：“此人是谁？你认得么？”

　　颀长白衣人也悄悄道：“无论是谁，都是个好帮手。只怕是老头子的私人，你我也不可得罪了，先让他打一场也好。”

　　这两句话功夫，展梦白已暴雨般攻出数十拳，那白衣人的身子却有如浮云一般，飘来飘去。

　　只见他两人身形渐渐转到船尾，那白衣人嘶声大喝道：“姓展的，咱家让了你十招，要还手了。”

　　展梦白大怒道：“谁要你让？”

　　话声方落，突见白衣人竟向自己眨了眨眼睛，悄悄道：“喂，展神眼，怎么没有看出我是谁来？”

　　展梦白心头一震，几乎被惊得晕在地上，只听这白衣人又道：“打下去，切莫住手，拳风越响越好。”

　　展梦白虎虎击出两拳，口中悄悄道：“你……你……这究竟是怎么回事？你怎地会……”

　　那白衣人低语道：“你睡觉时，我去四下探查，发觉了他们，便悄悄制住一人，脱下他的衣服换上，混入他们之中，然后一齐来了。等他们停住脚步，全神拼命的时候，我就在他们之间悄悄移动……”这白衣人赫然竟是萧飞雨，此刻她轻描淡写，娓娓而言，展梦白却听得又惊又奇，又是佩服，双拳周环击出，拳风虽然激烈，其实却没有一丝拳路。

　　萧飞雨身形展动在他这毫无拳路的招式之间，手掌连挥，每招每式，也恰巧击在展梦白双拳空隙之间。

　　拳风掩过了他们的细语，远远看来，却只觉他两人招式激烈，无与伦比，那颀长白衣人双眉深皱，沉声道：“这姓展的武功怎地如此高明，拳法更是刁钻古怪无比，你看那厮连展梦白的衣袂也碰不到一点。”

　　吕长杰亦自奇道：“我也正在奇怪，展梦白的拳法看来就像是胡乱击出的一样，想不到数十天来，他竟学得了如此奇诡的拳法，便是展化雨在世之日，也万万及不上他的，你我倒要小心了。”

　　那颀长白衣人叹道：“幸好有那位仁兄替我们挡住了姓展的，否则你我还真不是他的敌手。”

　　两人越发屏息静气，凝神研究展梦白的拳法，心里又是奇怪，又是钦服，恨不得自己也学会才好。

　　那边展梦白仍是双拳乱打，道：“你移动做什么？”

　　萧飞雨轻轻一笑，道：“我自最左边一个开始，到最右边的一个为止，自后而前，神不知鬼不觉的，将那七十四个人全都点住了穴道，除了前面约莫十人之外，后面的人此刻虽仍站在那边，却已像死人般不能动了。”

　　展梦白又惊又喜，这才知道为何方才这些布旗门下，既不欢呼呐喊，只是木然而立，像是神气奄奄的样子。有人还只当是布旗门戒令森严，是以门下的弟子都不敢骚动。

　　萧飞雨又道：“但剩下的人，仍不可轻视，若动起手来，太湖弟兄还是要大批流血。”

　　展梦白道：“该当如何？”

　　萧飞雨笑道：“此刻你这样打法，别的人看来，一定赞你拳法奇诡，等下你先将我击败，然后冲过去将那边的七十余人全都击倒，这一来定可将那些人一齐唬住，再没有人敢出手了。”

　　展梦白大喜道：“此计大妙。”

　　萧飞雨笑道：“只是便宜了你，可以打我一拳，过去一点，先说一句狂话，然后再胡乱打我一拳。”

　　说话之间，两人身形已渐渐移了过去，展梦白便忽然狂笑道：“你这样的武功，也敢与我动手，我陪你游戏一阵，此刻要不客气了，注意，我三招之内，一拳要击在你左面肩头之上。”

　　那颀长白衣人皱眉道：“姓展的好狂，他先说出地方，三招之内若能得手，我真要……”

　　说声未了，只见展梦白突将一只右手背到背后，左手胡乱晃了两下，反着腕子一招击去。

　　萧飞雨的招式本来将上半身护得风雨不透，此刻掌势微分，恰巧露出个空隙，展梦白的一拳便恰巧击在她左肩上，萧飞雨故意惊呼一声，凌空飞起一丈高下，然后才高高地跌到地上。

　　这一拳招式，当真是自古以来，拳经所无，只看得众人目定口呆，作声不得，那颀长白衣人方自说道：“我真要……我真要……”下面的话，再也说不下去，太湖群豪，自然震天价喝出彩来。

　　就连“大鲨鱼”这般角色，都被唬得愣住了。展梦白双目一张，大喝道：“还有谁来指教几招？”

　　众人噤若寒蝉，展梦白缓缓移动脚步，一步一步地走了过去，吕长杰等两人赶紧闪开身子。

　　展梦白冷冷一笑，走入白衣人群中，那些可以动弹的白衣人，都不由自主地闪到一边。

　　吕长杰大呼道：“弟兄们一齐动手，将这厮收拾下来。”此人胆怯惜命，最是喜欢以多凌少，欺软怕硬，要他自己单独动手，他是万万不来的，此刻只当展梦白的武功虽高，但好汉却也架不住人多呀！

　　哪知展梦白身形一展，双拳俱出，指东打西，指南打北，可怜这些白衣人早已被点住穴道，只要被他拳风一挥，都老老实实地跌到地上，你撞我，我撞你，七十余人，立时倒满一地。

　　太湖群豪本有一齐助他动手之意，见到这般情况，不禁为之目定口呆，吕长杰等人更是骇得惶然失措。

　　展梦白仰天一笑，厉声道：“吕长杰，你还有什么话说？”

　　吕长杰道：“展……世……兄……”牙齿打颤，身子发抖，接道：“今日之事，本非小弟自己愿意来的。”

　　展梦白冷“哼”一声，大喝道：“是你么？”

　　那颀长白衣人一言不发，突地拧动身形，横掠丈余亡命地逃走了，吕长杰急道：“等我一步。”

　　展梦白却已拦住了他的去路，道：“你也想走么？”

　　吕长杰双腿发软，道：“展……展世兄，你我交情一向不错，小弟家里上有双亲，下有儿女……”

　　“大鲨鱼”怒骂道：“没胆量的狗才，替男人丢尽脸了，这样的人留在世上做甚？”

　　吕长杰大惊道：“展世兄，真不是我要来的……”

　　展梦白心念一动，道：“是什么人主使你的？”

　　吕长杰牙关格格直响，目中瞳仁都吓得散了光了，展梦白叱道：“说！”

　　“大鲨鱼”道：“不说宰了你！”

　　吕长杰颤声道：“是……是……”

　　突然三道银芒，自展梦自身后飞来，一齐打在吕长杰身上，吕长杰话未说出，惨呼一声，双手撕胸，道：“我家里……”噗地翻身跌倒。

　　他虽然舍不得偌大的家财，舍不得荣华富贵，却终于还是去了。

　　展梦白翻身厉叱：“谁！”

　　只见十余条白衣人影，如飞向黑暗中逃去，“大鲨鱼”迈开大步，冲了下来，大喊道：“追！”

　　哪知一条白衣人突地自地上弹起，落在他面前，道：“不要追了！”

　　“大鲨鱼”吓了一跳，掌中钢鞭一展，笔直点出。

　　那白衣人身形轻闪，笑道：“你不认得我了？”举手抹下了面上的白巾，赫然竟是萧飞雨！

　　“大鲨鱼”大惊之下，怔在当地，他始终以为萧飞雨是在舱里照顾着宫伶伶，展梦白也含笑走来，“大鲨鱼”望望萧飞雨，又望望展梦白，长叹一声，突又大笑道：“我算服了你们两位了。”啪地抛在地上。

　　此刻太湖群豪，早已欢声雷动，蜂拥着将他三人围了起来，只听那欢呼之声，震得湖水都激起了波浪。

　　一条大汉问道：“如何处置那些贼子？”

　　立刻有人哄然应道：“抛下湖里喂王八好了！”

　　群豪哄然大笑，便要动手，展梦白大喝道：“且慢！”

　　“大鲨鱼”道：“杀了他们，我也觉不忍，留下他们，却终是祸害，不如将他们先且凉在这里，你我去痛饮几杯，商量商量再说。”

　　一手拉着展梦白，走上大船，湖上灯笼摇晃，人声欢腾，“大鲨鱼”推开船门，笑道：“请！”展梦白也不客气，与萧飞雨当先而入。

　　哪知他一脚踏进舱门，便不禁惊呼一声，骇然道：“伶伶哪里去了？”小床上的伶伶，竟又无影无踪。

　　萧飞雨失色道：“我已拍了她的睡穴，她……她怎会走呢？”伸手一探，被褥还是暖暖的，显见是方去未久。

　　众人面面相觑，满心惊惶：“难道是布旗门下将她劫去了？”

　　突听舱里冷冷一笑，道：“你来了么？请坐请坐！”

　　笑声尖细阴森，竟分不清是从何处传出，众人心底俱都一寒，情不自禁地往后退了半步。

　　只听那冷笑声又道：“你要走么？不送不送！”

　　展梦白、“大鲨鱼”齐地大喝一声，冲向内舱，哪知那冷笑声又从身后传来，阴森森笑道：“我在这里。”

　　展梦白等人霍然转身，却听身后竟也有冷笑之声，络绎不绝，刹那间四面八方，竟像是都响起了这种阴森的冷笑。

　　冷笑声中，只见那开着的舱门，竟缓缓关了起来。

　　门后缓缓露出一人，背墙而立，身上裹着一面白布，一跳一跳地，倒退着眺了过来。

　　内舱之门，却缓缓打开，亦有一人，头蒙白布，一跳一跳，跳了出来，双腿笔直，膝盖竟似不能弯曲。

　　展梦白又惊又怒，一掌击去，哪知此人背后竟似长了眼睛，飘飘地承着他拳风飘了出去。

　　萧飞雨道：“什么人装神弄鬼，咱家就不信这手。”

　　话声未了，却见这两个怪物竟齐声大笑了起来，两人一齐撤下白布，赫然竟是莫忘我老人及天马和尚。

　　莫忘我哈哈笑道：“我老人家见你们两人骗人骗得有趣，也忍不住技痒，要唬唬你们。”

　　他抛下白布，却是一条床单，萧飞雨娇嗔道：“不来了，你老人家怎地越老越不正经。”

　　此刻那杜云天，手抱宫伶伶，含笑自内舱走出。

　　展梦白怔在当地，只见那“大鲨鱼”竟向天马和尚长揖道：“大叔，你早来一步，也免得我担心。”他等的一人，原来是天马和尚。

　　天马和尚笑道：“洒家为何来迟，你只要问他。”

　　他伸手指向展梦白，展梦自朗声道：“前辈有何吩咐，在下都可遵命，但那‘白布旗’，乃是秦……”心念一转，突地大声道：“前辈，你要那‘白布旗’，莫非就是为了此间的事么？”

　　天马和尚大笑道：“对了！若不是为了我这笨侄儿，洒家要那破旗子何用？只因洒家近年虽然仍是大酒大肉的吃着，却见不得别人流血，只恐洒家一人之力，制不住那些小鬼，所以才想拿白布旗来镇住他们，却不想你两人一搭一挡，竟将他们都吓跑了。”

　　于是众人心中的疑云，至此豁然开朗，谈笑之间，天马和尚突地正色道：“今日之事，虽然已了，但后患却仍未消除，白布旗自从秦铁篆死后，门下许多弟子，突然都被一人聚集起来，此人野心甚大，今日虽然一时轻敌，来的好手不多，但想必还是不甘心的。”

　　“大鲨鱼”击掌道：“是了，那姓吕的方才也说幕后另有主使之人，只可惜他还未说出，便已死了。”

　　展梦白皱眉沉思半晌，道：“前辈可知道么？那‘白布旗’秦老前辈，乃是死在‘情人箭’下，莫非此事又和‘情人箭’有什么关连，莫非是那‘情人箭’的主人，为了要控制布旗门，才将秦老前辈害死了？”

　　莫忘我道：“我老人家也是有些疑心，是以我二人打着打着，天马和尚一提此事，大家便都先赶来了。”

　　杜云天道：“只有鹃儿，还留在那里，照顾那些伤者，唉……这孩子什么都好，就是太痴了些。”

　　他这话显然是对展梦白说的，但展梦白却不知该如何回答，见到杜云天满面凄痛，他心里也不禁黯然。

　　“大鲨鱼”突地双眉一皱，转向奔出，片刻间便又奔了回来，手里倒提着两个白衣汉子！

　　展梦白抢步上前，掀开这两人头巾，只见一人横眉怒目，胡子刮得发青，一个满面风尘、皱纹，颔下留着一把胡须，修得甚是整齐，当下便拍开了他两人的穴道，厉声追问口供。

　　这两人有如做了一场恶梦醒来，又惊又惧，禁不住三言两语，那年轻的一个便道：“小的什么都不知道，小的本在灵隐寺前讨饭为生，只是生得两膀气力，不知怎地被吕大爷看上，给了许多银子，叫我穿上这身衣服，来和人打架，打架本是小的家常便饭，何况有银子，便答应了。”

　　众人一听他只不过是杭州城里，灵隐寺前著名的恶丐，不禁又是失望，又是恼怒，却又有些好笑。

　　另一人迟疑良久，方自长叹道：“在下本在镖局混饭，也小有名气，十余年前，识得了布旗门的朋友，便也入了布旗门，十年来布旗门一无事故，只不过有时大家聚聚，喝两杯酒，直到月前……”

　　众人一听此人真是布旗门下，精神一振，追问道：“月前怎样了，是谁在暗中将你们聚集起来的？”

　　只见此人，又迟疑半晌，方自叹道：“近年来开销甚多，亏空了不少，只能逃到杭州来，找个布旗门的朋友，有一日他忽然拿来大把银子，说布旗门有个聚会，我心里虽奇怪，但也不多说，到了那天，大家都穿着白衣，蒙着白巾，主持的人，仿佛声音颇为苍老，却也看不见面目，我便问那朋友，他也只知道出那银子的是吕长杰，另外还有个瘦长个子，但却不知那老人是谁？”

　　天马和尚望了望他那修得整整齐齐的胡子，知道此人必定沉迷酒色，才闹穷空，是以有了银子，便什么事都做得出来。

　　审言度色，这两人虽然无聊，说的倒不似假话。

　　天马和尚道：“想必是因为布旗门弟子难以寻找，是以那老头子才找了些青皮无赖来充数了。”

　　展梦白皱眉道：“但此人会是谁呢？”

　　莫忘我道：“如此看来，大约除了吕长杰与另一瘦子之外，别的人都也不会知道那老头的真相，我知道你定是为了认定那老人与‘情人箭’有关，是以心里着急，但以你此刻的武功，即使看破了那老人的真面目，又有何用？倒不如先去学武，我们自会在这里留意探查。”

　　展梦白心头沉重，只见萧飞雨默默地望着自己，目中满是盼望企求之色，不禁长叹一声，垂下头去。

　　萧飞雨大喜道：“他答应了。”

　　莫忘我转向杜云天笑道：“这里又是个痴丫头。”

　　杜云天呆呆地愕了半晌，望了望展梦白，又望了望萧飞雨，黯然长叹一声，突地长身而起，强笑道：“恭喜展世兄，得遇明师，从此青云直上，定可扬名天下，老夫，唉……还要去桃林看看……”

　　莫忘我哈哈笑道：“杜老儿话里好酸的味道，哈哈，莫走莫走，我老人家

　　天马和尚笑道：“你两人先去也好，待洒家先打发了那些小鬼，再去寻你，反正这班人俱是为钱卖命，洒家再去威吓几句，露两手功夫，叫他们回去，莫再来多事，再敢来的人，只怕便不多了。”

　　突地双手一伸，将那两白衣人俱都悬空提起，厉声叱道：“你说是么？”

　　那两个白衣人骇得浑身打颤，牙齿格格作响，道：“是……是是……”天马和尚大笑着将两人一齐提了出去。

　　杜云天微微一揖，穿窗而出，莫忘我道：“我老人家也走了，孩子你快回去，不要再耽误了。”

　　萧飞雨急道：“小师伯……”莫忘我却已掠出舱外，落在一只小舟上，原来他三人便是乘此小舟来的。

　　欸乃一声，水荡舟摇，小舟便已荡出丈余。

　　莫忘我挥手道：“那冒牌展梦白若还未走，叫你爹爹打断他的双腿。”语声渐远，舟入夜水。

　　那面天马和尚连骇带骂，又施展出两手绝顶的武功，解开了那班白衣人的穴道，白衣人哪敢多说话，一个个狼狈而逃，天马和尚痛饮了十余觥酒，又灌满了他那葫芦，便也大笑而去。

　　展梦白唏嘘叹道：“这些前辈，当真都有如闲云野鹤一般，多么逍遥自在。”言下大是羡慕。

　　萧飞雨道：“他们虽然自在，却太古怪，拿我那小师伯来说，就连爹爹和他那样的交情，却不知道他以前的来历，我本来也羡慕他们的逍遥，但有时见到他们的寂寞，又觉得可怕得很。”

　　晓色已开，展梦白望着天上的浮云，悠悠长叹一声，道：“古往今来，有哪个英雄不是寂寞的。”

　　萧飞雨幽幽道：“你……你寂寞么？”

　　展梦白茫然道：“我……？”

　　“大鲨鱼”大笑而来，道：“他们三位我虽不敢挽留，展兄你总该在此多留几日吧！”

　　群豪蜂拥而来，哄然道：“定要多留几日。”

　　这些热情的汉子，使得展梦白终于留下了一日，他若不多留这一日，事情也许就会顺利得多，只因他多留了这一日，才使得他那本就不平凡的生命，又加上了许多种暗暗的色彩，有的鲜红，有的黝黑……

　　在太湖群豪的欢送与惜别之中，展梦白、萧飞雨，牵着伤势渐愈的宫伶伶，踏上太湖北岸。

　　宫伶伶得了莫忘我老人的灵药救治，又睡了个够，此刻脸色虽仍憔悴，但精神却已好得多了。

　　奇怪的是，她似乎因为已经得到这“叔叔”和“阿姨”爱的滋润，便忘记了她的爷爷，自此绝口不问她爷爷的去向——“千锋剑”宫锦弼仙去之事，武林中虽然已有许多人知道，但大家却仍都瞒着这可怜的女孩子。

　　展梦白衣衫更是褴褛，心情也更是沉重，萧飞雨落湖之后，身上的锦衣。也失去了光泽，她虽有几次要换，但望了展梦白一眼之后，便绝口不提，这样落魄的三个人，自然不会引人注意，他三人也落得自在。

　　到了镇江，他三人便在象山脚下的一家野店中歇下，春意阑珊，夜凉如水，清风明月，扑面入怀。

　　萧飞雨斜倚在小院中的青石上，悠悠说道：“我到江南虽然有些日子，但直到现在才算真正领略到江南的风光，那些日子，整日坐在马车里，被那些人前呼后拥，真是讨厌死了。”

　　展梦白默默无言，萧飞雨似也习惯了他的沉默，自管接着道：“江湖中很少有人见过我的爹爹，他们都以为我爹爹是个怪人，其实我爹爹虽然什么事都超人一等，但是他老人家的性情，却是……”

　　展梦白突地霍然长身而起，走到一边。

　　萧飞雨道：“你为什么总是不愿听到我谈起爹爹？”

　　展梦白头也不回，缓缓道：“我随你回去，学武亦可，不学武亦可，却绝不拜你爹爹为师。”

　　萧飞雨呆了一呆，轻叹道：“你何必总是记着三阿姨……”突听宫伶伶的哭泣之声，断续传来。

　　展梦白双眉一皱，循着哭声，寻了过去，只见宫伶伶瘦弱的身躯，伏在屋后一株柳树上，轻轻地哭泣，哭声虽不大，但她的身子，却有如雨中梨花般颤动着，展梦白长叹道：“孩子，你哭什么？”

　　过了半晌，宫伶伶才缓缓回过头来，强笑道：“叔叔，我没有哭。”她虽然已将泪痕偷偷擦干，但那一双大大的眼睛，却已哭得红红的了，她强颜作出的笑容，更是令人看了心酸。

　　展梦白叹道：“伶伶，你不要骗叔叔，老实告诉叔叔，你是不是想起了你的爷爷才会哭的？”

　　宫伶伶摇了摇头，垂首道：“不，我不想他。”

　　展梦白诧道：“为什么？”

　　宫伶伶道：“伶伶不想他，因为……因为想也没有用了。”一面说话，泪珠一连串落到地上。

　　展梦白心头一震，宫伶伶道：“叔叔虽然没有告诉宫伶伶，但伶伶已知道爷爷他老人家已经……已经死了。”

　　展梦白呆了半晌，缓缓道：“不是叔叔不告诉你，只因为……唉，你一直都不再问起他老人家。”

　　宫伶伶道：“我知道叔叔是为了伶伶，所以才不告诉伶伶，那么伶伶若再问叔叔，叔叔岂不是为难得很，叔叔和阿姨对我这么好，我怎么能再让叔叔和阿姨为难呢？”

　　说到后来，她无声的啜泣，已变为有声的痛哭。

　　展梦白满心酸楚，无言可对，只听宫伶伶哭声渐低，终于擦了擦眼泪，道：“伶伶不哭了，伶伶去睡了，叔叔，你也睡吧！”悲哀地笑了一笑，轻轻移动脚步，自展梦自身边走了过去。

　　她伶仃的影子，在月光下越来越长，越来越淡，然后渐渐消逝，展梦白抬头一看，月正中天。

　　月色清冷，人生却仿佛更冷于月色，展梦白忍住眼泪，突见一片黑影，有如落叶一般，自身后飘来。

　　展梦白凝睛望处，夜色中但见这片黑影只是一片鲜红的纸帖，但帖上却赫然有一个漆黑的骷髅。

　　“死神帖！”

　　展梦白心头一震，突听两声风声，自身后破空而来，直击他左右两腰，风声尖锐，摄人心魂。

　　“情人箭！”

　　展梦白大惊之下，噗地倒在地上，只听两缕风声，贴背而过，夺、夺两声，钉入柳树。

　　月光之下，那正是一红一黑的两枝短箭。

　　展梦白和身一滚，翻身掠起，眼角扫处，只见一条黑影，轻烟般掠了出去，他惊心已忘，仇火立燃，大喝一声，如飞追去，他宁可今日死在“情人箭”下，也不能眼看杀父的仇人自眼前逃走。

　　那黑影轻功甚是高妙，但展梦白心中的仇火，已燃起了他生命中全部力量，只见他身形如电，与前面黑影的距离，竟渐渐接近，那黑影奔向象山，地势渐渐荒凉，晚风吹动，寒意袭人。

　　展梦白心念一闪，暗忖道：“这‘情人箭’若是如此容易躲避，为何有那许多武林高手死在‘情人箭’下？”

　　但是他已无心去推究这其中的道理，只是全力狂奔，只见那黑影渐渐奔上山腰，等到展梦白追去时，那人影竟已消失不见。

　　月色被山峰挡住，山影有如梦魇一般，重重地压在展梦白身上，他茫然四顾，夜色凄茫，他紧紧捏着双拳，痛恨自己，为什么不能更快一些，为什么自己不能更强一些，他也不知道这是英雄的愤怒，抑或只是失败者的愤怒，他只想冲上山去。

　　哪知他身形方动，突听身后一声轻笑，道：“展梦白，我在这里！”展梦白骇然回顾，阴黯的山石，缓缓转出了一条瘦削的人影。

　　夜色中，这人影有如幽灵般缓缓出现，终于渐渐露出了全身，瘦骨嶙峋，目光闪烁，赫然竟是方辛。

　　展梦白大喝一声：“是你，原来是你！”

　　方辛笑道：“多日不见，展兄好么？”

　　展梦白大怒道：“你三番几次，害我不成，太湖之中，也未将我淹死，这些倒也罢了……”

　　方辛似是十分愕然，截口道：“在下虽非好人，但对展兄你却无丝毫无礼之处，几时有过要害展兄之心？”

　　展梦白厉声道：“在那太湖之上……”

　　方辛长叹道：“太湖上我何时见过展兄，只恨方某名声不好，是以展兄你才会错怪了我。”

　　他神情仿佛甚是黯然，展梦白呆了一呆，道：“这些且不管它，我只问你，方才那‘情人箭’，可是你发出的？”

　　方辛道：“不错……”

　　展梦白怒叱一声，双拳齐出，直击而去。

　　方辛闪身避开，摇手道：“展兄且慢动手，听我一言。”

　　展梦白怒道：“武林中不知道已有多少人死在你的手上，先父也被你暗害而死，你还要说什么？此时此地，你我两人，不是你死，便是我亡，这其间已别无选择余地。”语声截钉断铁，只因他纵然不敌，也要和方辛拼命，纵然死了，也不能够让方辛逃去。