第四十四回　龙争虎斗

　　就在这时，院中又有一阵步履响动，几个手提竹篮的蓝衫大汉，笔直闯了进来，目光四扫一眼，大声道：“这里有没有这祠堂的主人？”

　　柳淡烟、方辛哪有心思答话，只有林软红茫然摇了摇头，道：“没有。”

　　蓝衫大汉道：“各位既也是借地歇息，此刻只怕已歇够了，就请出去吧！”他话虽说得客气，但神色却甚是倨傲。

　　方辛、柳淡烟此刻正一心想寻出地道机关，又有谁三言两语便能令他们出去，柳淡烟更是满心怒火，无处发泄，突然冷笑一声，转过身子，一步跃到那蓝衫大汉面前，双手叉腰，喝道：“你给我滚！”

　　蓝衫大汉见这“女子”竟如此凶横，倒不觉一呆。

　　柳淡烟已乘他微一怔神的刹那问，突然伸手抓住了他手腕，往外一拧，蓝衫大汉身子不由得随之一转，柳淡烟左手已抓住他腰带，大喝道：“要你滚，你就得滚。”

　　双手往上一提一甩，硬生生将那大汉百多斤重的身子甩了出去，另三个蓝衫大汉一齐大哗，柳淡烟冷笑道：“你们还……”

　　哪知他语声方出，那大汉身子又凌空飞了回来。

　　柳淡烟呆了一呆，只当他武功十分了得，竟来去自如，凝神瞧去，才发觉这大汉却是被个满脸胡子的老人托住身子，送回来的，只觉这老人身子微驼，四肢长大，钢针般的胡子，根根见肉，生像当真威猛已极，老虎般眼睛向柳淡烟一瞪，大声道：“方才是你动的手么？”

　　他语声亦如雷霆震耳，方辛瞧见此人，面色立刻大变，也顾不得再找机关，竟话也不说，抱起方逸，便悄悄溜了。

　　柳淡烟虽知这老人有些来历，却也未放在心上，冷笑道：“自然是的，你若不信，我不妨再抛一人给你瞧瞧。”

　　驼背老人双臂一振，须发皆张，十指鹰爪般抓出，突又硬生生收回，厉声道：“滚，滚，瞧你是个女子，老夫不对你出手。”

　　柳淡烟还未答话，林软红心头突然一转，立刻笑道：“谁说这位柳兄是女子，他不过只是男扮女装而已。”

　　驼背老人也不禁呆了一呆，道：“真的？”

　　柳淡烟明知林软红用的是挑拨之计，当下冷冷笑道：“那人已快死了，说的话自然是真的。”

　　林软红听他话中满含怨毒，心头不禁一寒。

　　驼背老人已仰首狂笑起来，狂笑着道：“好小子，有你的。”蒲扇般大小的铁掌，闪电般抓出。

　　柳淡烟闪身进步，纤纤十指，斜划老人腕脉，老人竟似变招不及，无法闪避，柳淡烟不由大喜，轻叱道：“你也给我滚出去吧！”手掌一反，变拂为抓，扣住了对方脉门，力贯双臂，向外一抛，便想将这老人也照方抓药，抛将出去，他功力颇深，这一抛之力何止数百斤。

　　哪知这老人身子竟如铁铸般生根在地上，柳淡烟虽然用尽全力，却如蜻蜓撼石柱般，动不了分毫。

　　他大惊之下，这才知道遇着高人了，老人已狂笑道：“滚出去的是你！”双臂一振，身形亦似暴长许多。

　　柳淡烟只觉对方手腕竟似突然涨大了一倍，自己再也把握不住，方待撤掌变招，已有一股大力自掌心涌来。

　　这力道竟如排山倒海，势不可遏。

　　柳淡烟方自惊呼一声，身子已被这股力道兜起，不由自主，横飞出窗，“砰”地跌出数丈。只跌得全身筋骨欲散。

　　他骇怒之下，探手入怀，似待摸取暗器，但瞧那老人在那里仰天狂笑之态，有如天神般凛然不可侵犯，心里突然想起一人，再也不敢多事，咬了咬牙，挣扎着爬起，踉踉跄跄，含泪而逃了。

　　驼背老人瞧着林软红道：“他已走了，你还不走？”

　　林软红又惊又喜，道：“在下这就……”突然眼前一暗，一个山岳般的人影，翱然移来，挡住了门外射入的日色。

　　他眨了眨眼睛，定睛瞧去，只见这人影一袭粗布蓝袍，衣襟敞开，面上似笑非笑，目中精光闪闪，令人不敢仰视。

　　这人影他虽只见过一次，但永生也不会忘记，不由得更是惊喜交集，翻身拜倒，喜呼道：“蓝大先生……”

　　“蓝大先生”四个字方自出口，那山岳般的人影已到了他面前，伸手扶起了他，大笑道：“故人相见，何必多礼。”

　　林软红哪能抗拒，随手而起，躬身笑道：“一别多年，想不到你老人家风采依然，当真可贺可喜。”

　　蓝大先生哈哈笑道：“虽然多年未见，老夫却从未忘记你那芦花深处的‘江南武士堂’，铁老儿，那可真是个好地方，你去过么？”

　　那驼背老人，自是“铁驼”，此刻他目光一扫，亦自大笑道：“原来你两人是认得的，老夫却险些伤了自己人。”

　　蓝大先生指着林软红笑道：“铁老儿，想不到你竟是个凡夫俗子，竟不认得这江南风雅第一，‘江南武士堂’的主人。”

　　铁驼笑道：“可是那‘应将名剑随豪客，为访侠气上此楼’的‘江南武士堂’么？老夫虽未去过，这名头却曾听人说起。”

　　蓝大先生大笑道：“你又迂了，只知道这副硬和‘两浙词人祠’相对的俗联，却不知另一副杰作。”

　　铁驼道：“什么杰作？”

　　蓝大先生道：“多年之前，老夫乘醉登楼，又被主人灌了七斤陈绍，大醉之中，便写下一副足可传诵千古的杰作。”

　　铁驼道：“你且念来听听。”

　　蓝大先生面孔一板，正色道：“你且好生听着，写的是：要打架就请走路，想喝酒快上此楼。”

　　铁驼呆了一呆，忍不住放声失笑起来，摇首笑道：“这也算对联么？便是三岁幼童，作的对联也要比这好得多了！”

　　蓝大先生拍掌大笑道：“说你是个俗人，你便是个俗人，这对联作得切题切景，是何等明白清楚，有什么不好，莫非定要那逐字推敲，忸忸怩怩，十个人瞧了，倒有九个不懂的对联才算好么？”

　　林软红想到这些武林名侠昔日乘醉挥笔的英风豪气，胸中积郁，也不觉一扫而空，随着放声大笑起来。

　　这时蓝衫大汉们已将竹篮中的酒食铺排妥当。

　　铁驼摇头笑道：“我也不与你这老儿斗口，乘着此地无人，快吃了酒肉，待你我好生再打一场。”只管坐地，吃喝起来。

　　林软红不禁一怔，道：“打什么？”

　　蓝大先生笑道：“这老儿昔日与我有些过节，一心想胜我一招，这一路我被他逼得何曾有一日休息，唉，又要赶路，又要陪他打架，当真是苦不堪言。”

　　铁驼一面大嚼，一面笑道：“若不是与展小兄弟约好，你我便不必赶路了，且寻个地方，分出胜负再走。”

　　林软红听得“展小兄弟”四字，心头方自一动，还未说话，蓝大先生又已大笑道：“分什么胜负，我虽怕你气苦，不愿让你再败一次，但也万万不会败给你的。”

　　铁驼大怒道：“你说什么，你难道是故意手下留情，不胜我的么？”

　　蓝大先生哈哈大笑，放怀吃喝，却不回答。

　　铁驼大怒喝道：“好个老匹夫，今日若不分出胜负，谁也莫想走得了。”手腕一抖，将掌中鸡骨迎面打出。

　　虽是小小一块鸡骨，但在他手中，是何等力道，但听锐风划空，蓝大先生闪身避过，鸡骨打在墙上，竟打得石壁火星四溅，林软红瞧得一惊，铁驼已张臂扑起，拳打足踢，攻出数招，一时间只见杯碎壶倒，酒泼肉飞，林软红虽然吃惊，蓝衫大汉们似早已司空见惯，见怪不怪了。

　　林软红虽待说出展梦白此刻便在这里之事，但铁驼、蓝大先生两人一动起手来，焉有别人插嘴余地。

　　但闻满堂风声呼啸，林软红只觉自己宛如立在狂风暴雨之中，衣衫尽被卷起，身子簌簌地发抖。

　　他虽然天性好武，一生浸淫武功，但平生几曾见着如此惊人的武技，如此精彩的比斗。

　　瞧到后来，他实已心醉神驰，不但浑忘了要说展梦白之事，竟将包袱中的秦琪也忘怀了。

　　但展梦白、萧飞雨虽然在地穴之中，也该瞧得见外间情况。

　　他两人见到蓝大先生与铁驼现身，便该知危机已过，立即现身出来才是，却为何到现在还迟迟未有动静？

　　原来方才萧飞雨听得金非远去，知道自己惟有等死，一时间不禁柔肠百折，但听到身侧展梦白游丝般的呼吸声，想到自己生虽不能与他共效于飞，死却终能与他死在一起，心里又不觉甚是安慰，正自思潮翻覆，忽悲忽喜，缠绵不能自已的当儿，桌下突又钻入一个人来，正是唐凤。

　　她不觉又甚是奇怪，忖道：“这丑丫头钻进来做甚？”她自从知道唐凤要逼展梦白成亲，心里总是对她没有好感，这“丑丫头”三字，不知不觉间便自她心里涌出，只是说不出来而已。

　　哪知她一念尚未转完，只见唐凤在神龛坚石上伸手按了几按，石上突然露出个黑黝黝的洞穴。

　　萧飞雨不由得心头一跳，唐凤已拉着他两人一齐滚了进去，里面竟有些铁片，萧飞雨身子不能动弹，石头般滚了下去，跌得身上又疼又酸，只听上面石洞“喀”的一声，又复关起。

　　洞中黑黝黝的，伸手不见一指，萧飞雨又惊又喜，只是身上疼痛，若不是身上穴道被点，早已痛得呼出声来。

　　过了半晌，但听“擦”的一声，亮光突起，原来唐凤已燃起火折子，萧飞雨转眼瞧去，只见此地乃是间修建得极是整齐的地室，四面青石为壁，壁上还嵌着光亮的铜灯，唐凤左手拿着火折子，右手紧紧抱着展梦白，萧飞雨见了，又不觉生气：“好呀，你这丑丫头，只顾抱着他，却不管我跌得半死。”但想起自己性命终是人家所救，气又不觉平了，眼睛瞧着唐风，目中已有笑意。

　　唐凤却瞧也未瞧她一眼，只管轻轻放下展梦白，又去燃起铜灯，这才缓缓转过身子，接连几脚，踢开了萧飞雨穴道。

　　萧飞雨穴道虽然被解，但身子却被踢得着实疼痛，一跃而起，大怒道：“丑丫头，你难道没有手么？”

　　唐凤听得这“丑丫头”三字，顿觉心头一阵疼痛，她自负美貌，最是听不得这“丑”字，急怒之下，目中突然落下泪来。

　　萧飞雨呆了一呆，气又平了，陪笑道：“是我不好，你救我性命，解了我穴道，我原该感激你才好，你莫生气。”

　　唐凤也不理她，只是瞪眼瞧着她容貌，越瞧越觉人家实比自己美上多倍，不禁流泪道：“不错，我是个丑丫头。”

　　她平生第一次自觉自己容貌丑陋，这“丑丫头”三个字自她自己口中说来，她心头当真更是委屈伤心。

　　萧飞雨这才知道是这三字刺伤了她，连忙陪笑道：“那‘丑丫头’三字，我本是说着玩的，其实你一点也不丑……哎，你瞧，我爹爹常骂我是个臭丫头，其实我身上才香哩，哪里臭了，好姑娘，这种话认不得真的呀……”但无论她说得如何动听，唐凤只是瞪起眼睛，给她个不理不睬。

　　只听展梦白呻吟一声，萧飞雨本已无计可施，又着实关心展梦白的伤势，当下叹息着转身探望展梦白。

　　但见他牙关紧咬，面容苍白，萧飞雨心头一酸，突然想起林软红给她的伤药，只是此间无水，她犹疑半晌，终于轻轻地道：“唐姑娘，你莫笑我。”将伤药放在口中嚼碎了，一口口哺入展梦白嘴里。

　　她不唤那一声倒也罢了，这一声唤出，唐凤自然回过头来，也自然瞧见了她这番亲密的举动。灯光下只见她满面泪痕，显见心中关切已极，她容貌本已绝美，此刻那苍白的面颜被灯光所映，更是楚楚动人。

　　只瞧得唐凤更是自惭形秽，心里自也是妒恨，突然咬牙道：“乘你们活着的时候，快亲热亲热吧！”

　　萧飞雨呆了一呆，目中虽在流泪，口中却陪笑道：“好姑娘，你莫要怪我，等咱们出去后，一定好生谢你。”

　　唐凤冷笑道：“咱们……哼，咱们谁也莫想出去了。”

　　萧飞雨失色道：“你……你说什么？”

　　唐凤冷笑一声，道：“这里既无粮食，也无饮水，谁在这儿也莫想活过半个月，大家一起等死吧！”

　　萧飞雨大声道：“你……你莫非不知道出去的法子？”

　　唐凤目中满含怨毒，一字字缓缓道：“对了，我也不知道出去的法子，这石壁厚有两尺，谁也莫想打开。”

　　萧飞雨惊得呆了半晌，突然一跃而起，抓起她肩头，嘶声道：“你知道，你知道……你一定知道。”

　　唐凤肩头被她捏得痛入骨髓，口中却格格大笑道：“不错，我知道如何出去，但偏不告诉你。”

　　萧飞雨道：“你……你为什么如此狠心？你要害死我，害死展梦白，莫非连你自己也不要命了？”

　　唐凤厉声狂笑道：“我还要什么命，我早已想死了，我既已不能嫁给展梦白，你也莫想嫁给他，咱们三个人一起死吧！”

　　萧飞雨听她笑声有如疯狂一般，知道她所言非虚，不由得打了个寒噤，怒喝道：“你不说出来，我先教你受些活罪。”

　　她双掌一紧，唐凤更是痛彻心肺，但却笑得更是凄厉。

　　只听她厉笑道：“好呀，再用力些……哈哈，只怪我太笨，方才为什么不将你留在外面……”

　　萧飞雨听得一怔，手掌不禁缓缓松开。

　　唐凤嘶声道：“动手呀！你怎地不动手了？”

　　萧飞雨狠狠一跺足，完全放开了她，回身奔向石壁前，突见那石壁之上嵌着两片亮晶晶的水晶，似是机关枢钮。

　　她大喜之下，过去动手旋转，两片水晶，却纹丝不动，凑眼上去一瞧，上面祠堂中景物突然尽收眼底。

　　原来这建造地道之人，昔日颇费苦心，在那石壁之间，嵌了两根铜管，铜管中上下各置几片磨得极为精致的凸凹水晶，利用光线相射之理，使地窖中人自最下一片水晶之中，便能清楚瞧见上面的动静。

　　萧飞雨惊喜之下，眼睛再也不肯离开那片神奇的水晶。

　　这时正直铁驼将柳淡烟抛了出去，萧飞雨瞧得更是惊喜，只当救星已至，不禁放声大呼起来。

　　只要她呼声传了出去，铁驼用尽千方百计，也要救她出来，怎奈这石室深在地底，石壁更是坚厚，饶是萧飞雨喊得声嘶力竭，上面的人却丝毫也听不到，她空自满心焦急，竟无法可施。

　　唐凤格格大笑道：“你要喊只管喊吧，但你纵然喊破喉咙，也无人来救你，还是乖乖地等死吧。”

　　萧飞雨但觉心头一寒，噗地坐倒，但她此刻还有一线生机，只望林软红能说出她的下落，铁驼自必要设法救她。

　　这时祠堂外又有两人走过。

　　这两人一袭青袍，短仅及膝，足下白布高袜，撇尖洒鞋，手里拿着根笔直的长杖，杖身竟长达八尺，黑黝无光，看出甚是沉重，却不知何物所制，两人虽都身材高大，但这长杖竟比两人身形还长出一截。

　　两人背后斜背包袱，头戴竹笠，这竹笠更是奇特，望去宛如个笼子一般，将两人面目一齐遮住。

　　但闻杖声“铎铎”，两人扶杖而来，四只眼睛，在竹笠里闪闪发光，步履更是矫健，显见也是武林高手。

　　祠堂中搏斗之声，随风隐隐传来。

　　两人听了，对望一眼，其中一人道：“哪里有人打架？”此人声音粗豪，但听来年纪却不甚大。

　　另一人凝神倾听半晌，道：“打架的人，武功不弱，咱们瞧瞧去。”此人声音苍老，竟能从声音中听出搏斗之人武功强弱，江湖历练之深，更不待言，当下两人展动身形，掠入祠堂中，大凡练武之人，瞧见有人过招比武，总不免见猎心喜，何况蓝大先生与铁驼这番恶斗更是武林罕睹。

　　两人在门口瞧了一眼，便再也舍不得离开，闪身角落之中，凝神旁观起来，众人俱都无心他顾，自未在意。

　　林软红双拳紧握，更已瞧得目定神夺。

　　只见铁驼招式狂急，招招式式，俱是势可开山，刚猛无俦，双臂舒展伸缩，收发间更是迅急无比。

　　蓝大先生招式反似不及他那般威猛，出手更是守多攻少，明眼人一望而知，这当代武雄显然未尽全力。

　　铁驼是何等人物，怎会不知，一面动手，一面大骂道：“假牛鼻子，要打就打个痛快，留半分力气都不是东西。”

　　蓝大先生哈哈笑道：“你若能逼我施出全力，才是你的本事，只会口里乱喊，又算什么东西？”

　　铁驼大怒道：“好！”双拳明明一齐击出，拳到中途，左拳突然一缩，右拳击出，竟比平时长了三寸。

　　这一招“此消彼长”，正是“通臂拳”中无上妙着，对方明明见这一拳已够不上部位，这一拳却偏能打在他身上，端的人所难防，何况铁驼这一拳竟长了三寸之多。

　　蓝大先生武功虽高，也不禁吃了一惊，身子一溜，退后三尺，但闻衣袂破风，有如刀刮，显见他退得是何等焦急。

　　铁驼大喝道：“退得好，再瞧这个。”双拳错落，连攻三拳，这三拳虚实消长，更是招招出人意料。

　　林软红等人早已瞧得惶然色变，暗暗为蓝大先生担心，哪知蓝大先生长笑之间，又已将三招避过。

　　那青袍人似也看得手痒，不住以杖顿地，连声呼喝，他自家显也身怀绝技，眼见大高手在面前动手，早已不甘寂寞。

　　铁驼突然凌空一个斛斗，落到他面前，大喝道：“我两人在这里好生打架，你却在此胡乱打混做甚？”

　　青袍人冷冷道：“你若是输得急了，要找别人出气，不如索性退下来，让洒家去代你打一架。”

　　此人眼见蓝大先生与铁驼如此武功，居然还敢出来架梁，林软红等人不禁大是惊奇，只当他活得腻了。

　　铁驼也不觉呆了一呆，方自大怒道：“原来你瞧得手痒，想打架是么，老夫这却不能辜负了你。”

　　蓝大先生笑道：“你我还未打完，你何苦去找人晦气？”

　　青袍人仰首笑道：“无妨，你手下留情，他却不知，待洒家教训教训他便了。”双臂一振，将身后包袱甩落地上。

　　另一人慢声道：“师傅，你老人家何苦……”他生怕自己师傅一个失手输了，岂非输得不明不白，冤枉已极。

　　青袍人大笑道：“为师已有数十年未遇敌手，今日若能痛痛快快打上一架，败赢胜负又算得什么。”

　　铁驼怒喝道：“混小子，来吧！”方待一拳击出，突听急风擦身而过，蓝大先生竟已抢在他前面。

　　青袍人狂笑道：“洒家只要打架，谁来都一样。”脚步微微后退一步，掌中长棍突然挑起，直打蓝大先生胸腹。

　　这一棍去势之急，便是毒蛇出穴之势也不能比拟，“行家一伸手，便知有没有。”众人瞧这一棍，便知此人大有来历。

　　铁驼却急得跳脚，大喝道：“假牛鼻子，快些退下。”

　　蓝大先生大笑道：“人家明明是要代你寻我打架，干你何事？”他实是也怕铁驼失闪，败在别人手中，是以抢先出手。

　　他未知敌方虚实，也不敢大意，刹那之间，左拳右掌，攻出了三招，这三招虚多实少，乃是试探敌方实力如何之招。

　　只见青袍人双手抡棍，左手阴把，右手阳把，口中“啃”的一声，竟将一条长棍抖起了数十朵碗大的棍花。

　　这一招“满天花雨”，更显出这青袍人内力非比寻常。

　　蓝大先生不由得暴喝一声：“来得好！”着着抢攻而上，他见得对方竟是自己平生少遇的敌手，精神不觉一震，敌忾之心大生，但见拳起处猛虎出柙，棍飞处蛟龙闹海，一时间两人竟战个平手。

　　铁驼看得不耐，突然大喝一声：“你退不退？”奋身一拳，竟笔直向蓝大先生猛击过去，双足翻飞，却踢向青袍人。

　　蓝大先生、青袍人齐地一惊，各各撑了他一招，但彼此之间，也各各攻出一招，刹时间，这三大高手竟混战了起来。

　　青袍人长棍左挑右打，铁驼双拳左右翔飞，蓝大先生挡此一棍，还彼一拳，三人身形闪动，斗得更是难分难解。

　　这一战直瞧得林软红等人又惊又喜，喜的是自己眼福不浅，竟能眼见这三大高手的龙争虎斗。

　　惊的却是，这青袍人竟是个武功能与蓝大先生并驾齐驱的绝顶高手，瞧他行踪奇诡，竟不愿显露面目，棍法更是犀利泼辣，无一招不是杀手，纵是林软红这般见识广之人，也猜不透他路数。

　　只听青袍人哈哈笑道：“好呀，今日这一战，洒家方自过了瘾了。”手腕颤动，撒出了漫天棍花。

　　铁驼大呼道：“三个人打真比两个人有趣得多。”

　　蓝大先生朗声笑道：“有趣有趣，果然有趣，但……铁老儿，你此刻可曾猜出这位凑热闹的朋友是谁么？”

　　铁驼道：“只要能打，管他是谁？”

　　蓝大先生哈哈大笑道：“枉你混了一世，到此刻竟连这位朋友是谁却看不出，眼睛莫非被鸟啄去了么？”

　　铁驼怒道：“你既然瞧出，不妨说来听听。”

　　蓝大先生招式不停，缓缓道：“告诉你，他便是……”

　　青袍人突然狂笑一声，截口道：“今日你我难得相逢，且好生打上一架，打完又复各走东西，提名道姓做甚？”

　　蓝大先生笑道：“说得是。”攻出两招，又自笑道：“久闻你硬功强绝当世，今日既然相见，委实不易，好歹要你留几手真功夫下来，也好叫后辈开开眼。”说话之间，他手下招式已更见猛烈。

　　青袍人笑道：“说得是。”长棍翻飞，也更见犀利。

　　铁驼怒喝道：“你两人打的什么哑谜，再不说出你是谁，老夫可要骂了。”喝声未了，门外突然奔入两人。

　　这两人一男一女，双手互携，神情仓皇已极，见得堂中有人恶斗，更是一惊，但微一迟疑，还是闪缩奔了进来，显见是因来路已断，后退不得，是以虽见高手恶斗，也只有硬着头皮闯入。

　　蓝大先生、青袍人、铁驼三人正自斗得吃紧，俱未停手，林软红见得这两人，却不禁失声道：“李兄，你怎的来了？”

　　那两人见到林软红，似是喜出望外，沿壁奔了过来，那男子一把握着林软红手腕，喘息道：“林兄，救我一救。”

　　原来这两人正是“金面天王”李冠英与孟如丝，他两人为了逃避那“出鞘刀”吴七，东窜西逃，先前两人凭着机智，倒也将吴七捉弄了一番，但吴七是何等人物，越追越近，越逼越紧，李冠英这才慌了，闻得四川唐门有大庆吉期，两人便直奔蜀中而来，想乘人多之便甩脱吴七的追踪。

　　哪知他两人还未到唐府庭园，吴七已逼在身后，这两人慌不择路，误打误闯地逃来这里，却不想遇着了林软红。

　　林软红与他同居杭州，本是素识，此刻见他如此惊慌，挺身道：“李兄暂请歇息，兵来将挡，怕个什么？”

　　李冠英跺足道：“此人你我挡不住的，林兄快寻个地方，让小弟躲上一躲，否则小弟就……”

　　说时迟那时快，只听一阵狂笑，“出鞘刀”吴七已如风一般地掠入堂中。

　　李冠英身子一震，面上顿时没了血色，孟如丝樱唇更已骇得发紫，莹玉般的额角，流满了冷汗。

　　哪知，就在这一刹那间，“出鞘刀”吴七狂笑之声未绝，斜地里突有一条长棍，直打吴七肩头。

　　这一棍来势既猛又快，吴七听得风声，长棍也到了眼前，他一惊闪身，怒喝道：“什么人敢架吴某的梁子。”

　　那击棍之人，竟是青袍人的徒儿，众人见得此变，都不禁失声而呼，李冠英、孟如丝却是既惊又喜。

　　只见他双手持棍，横身站在吴七面前，突然以棍梢挑飞了头上竹笠，厉声道：“瞧瞧我是谁？”

　　“出鞘刀”吴七只见他浓眉大眼，正值壮年，眉宇间满含怨毒，似是与自己仇恨极深，但自己却委实不认得他。

　　林软红、李冠英一见此人面目，却又不禁喜出望外，脱口呼道：“杨兄，原来是你！”此人竟是“铁枪”杨成。

　　只听“铁枪”杨成厉声道：“你不认得我了么？那日在杭州秦瘦翁家里，我被你一拳打得几乎丧生，今日正是复仇来了。”

　　吴七怔了一怔，突然仰天狂笑起来，道：“我吴七一生伤人无数，怎记得你这无名之辈……”

　　他笑声一顿，厉喝道：“但你竟敢向‘出鞘刀’寻仇，总算胆子不小，就瞧在这分上，老夫让你三招，来吧！”

　　“铁枪”杨成大呼道：“谁要你让，拿命来。”长棍一抖，竟也起了十数朵碗大的棍花，漫天撒向吴七。

　　吴七冷笑道：“不错，武功果然精进了些。”随意间便闪身避过，眼神却仍狠狠盯在李冠英、孟如丝身上。

　　李冠英知他此刻虽在与别人动手，但只要自己身子一动，他不顾一切，也要扑来，是以骇得动也不敢动弹。

　　刹那间杨成三招便已使过，他武功虽已精进，但却仍万万不是这位列武林“七大名人”吴七的对手。

　　吴七一心只想早些结果了他，好寻李、孟两人，见他三招使过，大笑道：“混小子，去吧！”双掌穿棍击出。

　　这一招他蓄力而发，杨成怎敢撄其锋，长棍一拖，走个败势闪开，吴七道：“还想往哪里逃？”手腕一反，握住了棍梢，方待施力夺棍，再反棍将杨成立毙当地，哪知他力道还未施出，右胁又有一道棍影挟风而来，不但风强力劲，世罕其匹，出招部位，更是妙绝人寰。

　　吴七但求自保，哪里还能伤人，凌空一个翻身，方自堪堪避过此棍，心中大是惊疑不停，不知此地何来如此高手。

　　凝目望去，只见一个头戴竹笠的青袍人，挡在杨成身前，那边角落中，还有两人，恶战未休，只是两人身法俱快，连他都瞧不清面目，此等武林高手，平日一个也难见到，而此刻这祠堂中竟一下来了这许多，吴七更是大骇，力贯丹田，大喝道：“你是什么人，也来寻仇的么？”

　　青袍人哈哈笑道：“洒家与你并无仇恨，只是常言说得好，师徒上阵一条心，你胜了我徒弟，师傅自然要出来了。”

　　骤然间又是三棍飞起，上打“雪花盖顶”，中打“玉带横腰”，下打“枯树盘根”，虽是寻常招式，但在这青袍人手中施出，却已化腐朽为神奇，但见棍影连绵，盘旋而来，一条八尺长棍，忽然间竟似变作了无数条百丈长的带子，一圈又一圈的，要将吴七紧紧缚住。

　　那边铁驼斗得正自得意，却见青袍人突然走了，蓝大先生招式也立刻缓了下来，数招过后，铁驼已大感无趣。

　　蓝大先生笑道：“你我索性莫要打了，去瞧瞧那边究竟是‘出鞘刀’的武功高，还是‘无影枪’的武功高。”

　　铁驼“呀”的一声，失声道：“对了对了，他是‘无影枪’杨飞，难怪他使的虽是长棍，其中却仿佛全是枪法。”

　　蓝大先生见自己终于说漏了嘴，也不禁失笑道：“他若带着他那八尺长枪出来行走，岂非等于找块招牌一样，江湖中还有谁不认得他，此番别人见他手使长棍，又自称‘洒家’，打扮得有如行脚僧人模样，自然猜不着他是谁了？”别人已打得微见汗珠，他却仍言笑从容，似是游刃有余。

　　铁驼却在喃喃道：“妙极妙极，出鞘刀、无影枪，七大名人今日居然来了两个，看来今日真要过瘾了……”突然一个翻身跃出。

　　那边青袍人施出数招，吴七面色也突然一变，哈哈大笑道：“我当是谁，原来是杨兄，几时改手施棍了？”

　　要知他两人昔日互争“七大名人”排名之时，在华山恶斗数日，彼此招式多已熟极，是以吴七数招问喝破他来历。

　　“无影枪”杨飞大笑道：“我早知瞒不过你的。”

　　吴七知道此番比斗与方才已大不相同，生怕李、孟两人乘机逃走，格格干笑道：“杨兄，你我两人多年不见，一见面便打得你死我活，教那些小辈们看见了，岂非要笑你我两个老头子心胸窄小？”

　　杨飞大笑道：“我本已不愿与你相争，怎奈你打了我徒儿一拳一脚，我好歹也要还你两棍，才好向徒儿交代。”

　　吴七见他棍势缠绵，自己竟无法脱身，心中方自暗暗叫苦，哪知突然间又有一人凌空落下。

　　他只当杨飞帮手来了，更是大惊，却想不到这人影双拳展动，竟向自己与杨飞各击一拳。

　　吴七惊怒交集，大喝道：“哪里来的疯子，不要命了么？”

　　铁驼大笑道：“老夫是来凑热闹的，杨飞，两个人打总不及四个人打有趣是么？”突然翻身一拳，击向蓝大先生。

　　杨飞亦自大笑道：“有趣有趣，今日你我索性四个人混战一场，教后辈开开眼界。”回手一棍，也向蓝大先生击出。

　　蓝大先生身受当代两大高手夹击，纵想不打，亦是不能，索性大笑道：“要打就打吧！”竟也卷入战涡。

　　林软红见到这几位名重当代的武林高手，竟将恶斗视作嬉戏，心下更是又惊又笑，又自叹眼福非浅。

　　此番这四大高手混战起来，拳风棍影，更将这祠堂布满，林软红等人都已被逼入角落之中。

　　李冠英、孟如丝虽想乘机逃走，怎奈困在角落里，竟不敢举步，但觉寒风迫于眉睫，衣衫卷飞如风中之旗。

　　那“铁枪”杨成自己也插不入手去，怒目瞪着孟如丝，只因他昔日受辱，本是为了这个女子。

　　突听杨飞大喝一声道：“谁的包袱阻路，去吧！”一棍将地上包袱挑起，林软红这才想起包袱中的秦琪。

　　他眼见杨飞长棍的威势，知道这一棍落处，秦琪焉有命在，骇极之下，不禁放声惊呼出来。

　　蓝大先生、铁驼、青袍人三人恶战之势初成，展梦白已悠悠醒来，萧飞雨、唐凤两人俱是又惊又喜。

　　原来林软红递在萧飞雨掌中救伤之药，正是秦瘦翁所配，此人虽无医行，但医道却委实极其精妙。

　　他配制的这救伤之药，虽无起死回生之力，但医治内腑所受之震伤，却当真有药到病除之能。

　　展梦白见自身醒转之时，竟身在此处，旁边又多了个“火凤凰”，自是又惊又奇，他却不知自己昏迷之时，已数次往复生死边缘，更不知救转自己伤势之药，竟是那秦瘦翁配制而成的。

　　萧飞雨、唐凤一齐赶过去，两人彼此瞪了一眼，唐凤终于转过身子，萧飞雨俯身道：“你可曾好些了么？”

　　病人自昏迷中醒转，自是好些了，这句话问得虽是废话，但其中关切之情，却端的溢于言表。

　　展梦白心头满是感激，黯然一笑，挣扎着坐起。

　　萧飞雨见他竟能坐起，自是喜出望外。

　　展梦白瞧了唐凤背影一眼，忍不住轻轻问道：“咱们怎会到了这里，唐姑娘又怎会也来了的？”

　　唐凤虽然背转身了，但却竖起耳朵在听，听他将萧飞雨称作“咱们”，却唤自己“唐姑娘”，话里竟将亲疏分得清清楚楚，心头不觉一酸，虽然紧咬着嘴唇，但目中却已忍不住要落下泪来。

　　萧飞雨听了却不禁大喜，心头只觉甜丝丝的，甜甜一笑，道：“话说来太长，咱们先瞧瞧那边的热闹再说。”

　　她见到展梦白伤势方见起色，自不忍说出已无望生离这地室之事，自己也委实被蓝大先生等三人那一番龙争虎斗所吸引，舍不得不看，当下扶起展梦白的身子，到那水晶片前，笑道：“你凑眼上去瞧瞧，包你瞧了一眼，便再也舍不得离开了。”

　　展梦白凑眼一望，果然更是惊喜。

　　四下一片寂静，外面叱咤呼喝声，拳掌劲风声，地室中俱不可闻，展梦白虽觉有些美中不足，但心无别鹜，却瞧得更是清楚。

　　只见蓝大先生等人招式之奇诡曼妙，端的变化无穷，其中一些精奥之处，展梦白平日俱因外物影响，而未能留意，但此刻天地俱寂，他却已全能一览无遗，刹那间他便已完全沉醉其中，浑忘了万事万物。

　　常言道：“旁观者清。”蓝大先生等人虽是一代宗师，但身在激战，心情却不免激动，有时对方招式中虽有破绽，也未见能看出，而展梦白武功本已将成大家，此刻澄心静志，却看得无一遗漏。

　　这一番观战，展梦白不但将这三大高手招式变化揣摸透彻，且对他们招式的破绽也了然于胸，自是获益匪浅。

　　到后来李冠英、孟如丝闯入，他虽听不到这两人说话，但见了他们惶急之色，已知“出鞘刀”吴七追来了。

　　但他却未想到“铁枪”杨成竟突然现身，方自惊喜交集间，那四大高手已混战起来，他自更瞧得如醉如痴。

　　突见那青袍人一棍挑向包袱，林软红跃起身子，竟似骇极，展梦白不禁大奇忖道：“包袱里究竟是什么？”

　　展梦白若是知道包袱中竟是秦琪，此番只怕也要骇极而呼。

　　只因秦琪既是秦瘦翁之爱女，对乃父之事，应该多少知道一些，此番秦瘦翁既死，要寻“情人箭”的秘密，这秦琪委实关键极大，她若死在“无影枪”的棍下，只怕又将有一些秘密随她俱去了。