第十一回　太湖男儿

　　浓烟之中，萧飞雨拉着展梦白奔出桃林，她身形飞快，手力又大，展梦白耳中听得杜鹃娇弱哀怨的呼唤，身子却不由自主地跟着萧飞雨飞奔，奔到湖滨，方自住足。

　　展梦白怒道：“我这算是什么？”

　　萧飞雨也不理他，只是紧紧捉住他的手，高声唤船，渔火已灭，水上的渔家多已提着一夜的收获，走赶早市。要知太湖之滨，盛产鱼米，清晨的鱼市，亦是热闹得很，渔人赶过早市，便是一日间最最清闲的时候，有的蒙头大睡，有的沽酒一醉，极少有人做渡船生意。

　　萧飞雨唤了几声，心里方自渐渐急躁，却见湖上烟水朦胧中，缓缓现出一点船影，摇曳在波光水色之中。

　　她不禁大喜唤道：“船家，船家，渡我过去，多给你银子。”

　　那艘乌篷船上，船舱里却已有了两个客人，一老一少正谈着天，少的一个恨声道：“那姓展的倒真有照命的福星，三番几次，眼见他就要倒大霉了，却偏偏总是有人出头来替他说话。”

　　老的一个得意地大笑道：“我们此刻已上了船，饶那几个老儿奸猾，也再找不到了，只要这次无事，为父不将姓展的治得要生不生要死不死，也枉教别人称我‘绝户’方辛了。”

　　这两人竟又是方辛、方逸父子两人，正在说话之间，萧飞雨的呼唤，便已自湖上传来。

　　方辛变色道：“听，是谁的声音？”

　　方逸惶声道：“还有谁？正是那男不男，女不女的野丫头，幸好我们在船上，快走快走！”

　　方辛目光一转，道：“且慢！”探首窗外，张望半晌，喃喃道：“莫老头不在，只有她和姓展的……”

　　方逸道：“只有她，我们也惹不起……”

　　方辛冷笑道：“力敌不成，却能智取，凭她这样一个野丫头，和姓展的这么一个愣小子，难道还逃得过为父的掌心么？”

　　他探了半个头出舱，轻唤道：“船家，叫船的那人，是我父子的相识，我不忍让她个女孩子叫船不应，却又不愿与她同舱，免得她难为情，你且将我父子藏到底舱下，先送她渡湖，也可多赚几文船钱。”

　　船家听得这种好事，自然满口答应，船娘更是大喜道：“爷叔，侬个人交关好。”果然打开阴暗的底舱，又将船荡到湖滨。

　　方辛嘴角挂着得意的冷笑，再三叮咛道：“千万不要说出有人在底舱，免得她个女孩难为情。”其实他根本不用吩咐，船家看在双份船钱面上，也不会说出来的。

　　萧飞雨见了有船荡来，更是欢喜，拖着展梦白走入船舱，连声道：“快，快！”轻舟如飞，片刻已荡入湖去。

　　人湖已深，萧飞雨方自松了口气，以为又脱离了险境，她却不知道，更大的危险，便在她的脚下。

　　晨雾渐消，烟水迷茫的太湖，正如一碧万顷。

　　萧飞雨凭窗外眺，却缓缓松开了手，又将宫伶伶放在舱中的陋榻上，然后突然回过头，目光直视着展梦白，缓缓道：“那声音甜甜的女孩子对你那么关心，而我却将你拉了来，你心里不高兴，是么？”

　　展梦白揉了揉腕子，冷冷道：“你本无权将我拉走。”

　　萧飞雨道：“我不拉走你，难道将你留在那里任人欺负？”

　　展梦白大声道：“那便与你无关，你莫要以为自己得天厚些，武功高些，就可以随意定夺别人的命运，要知道人既无权随意侮辱冤枉别人，亦无权随意怜悯救助别人，只因世上有些人从不接受别人的救助、怜悯。”

　　萧飞雨眼底闪过一丝温柔的光芒，但口中却冷笑道：“你不愿接受，你可有力量拒绝么？你若要拒绝人家的恶意或好意，你先就该有拒绝别人的力量，否则你不是英雄，只不过是个呆子。”

　　展梦白身子一震，反复咀嚼着：“英雄……呆子……”只觉酸甜苦辣，纷至沓来，也不知究竟是何滋味。

　　萧飞雨道：“我这样做法，可不是为你，你也不要以为我和那些女孩子一样，是因为喜欢你才这样做的。”

　　展梦白冷冷道：“在下不敢。”

　　萧飞雨在心底幽幽叹息了一声，口中却也冷冷道：“我只是为了三阿姨，我不愿她有个不……”

　　展梦白大怒道：“三阿姨！三阿姨是你什么人？我母亲的事，自有展家人管，不用你萧家人多事。”

　　萧飞雨亦自大声道：“不错，三阿姨是你母亲，你也该为她想想，你这样的武功，能复仇么？能见人么？”

　　展梦白道：“来历不正的武功，我却不愿去学它。”

　　萧飞雨冷笑道：“不错，你只会逞英雄，逞骨气，表示你是男子汉大丈夫，不屑求人，但你如要想学武，难道还想人来求你么？我带你回到谷中，让你学成武功，难道有什么不好，难道对不起你？”

　　展梦白呆了半晌，转过目光，望着沉睡的宫伶伶，再也不看萧飞雨一眼，心头却像是山岳般沉重。

　　萧飞雨望着他褴褛的衣衫、憔悴的面容，以及那一双眼睛中深藏着的悲哀与情感，坚毅和决心……

　　一时之间，她心里也不知是爱？是怜？是悲？是敬？只觉无论这少年是呆子抑或是英雄？却的确是自己一生中仅见着的一个男子汉。她但愿能对他好些，更希望他对自己好些。唉！少女的心事，有多么复杂。

　　阴暗的底舱下，方逸咬牙切齿，暗忖道：“我千方百计，都学不到武功，这小子却推三推四，他是什么东西？有哪点比我强？”把牙齿咬得吱吱的响，听到萧飞雨怒骂之声，嘴角才露出一点笑容。

　　只听方辛附在他耳边，道：“你笑什么？”

　　方逸压低声音，道：“我笑姓展的自作多情……”

　　方辛冷笑道：“萧丫头嘴里这么说，心里却早已爱上了姓展的，十个女人之中，有九个都喜欢脾气臭，骨头硬的男人，你笑什么？现在她已说动了姓展的，姓展的就要随她回谷练武了。”

　　方逸咬牙暗骂道：“贱丫头，贱丫头……”目光一扫，抄起了角落间的一把斧头，就要将船底凿破。

　　方辛一把抓住了他的腕子，怒骂道：“蠢猪！你要做什么？”他虽是怒骂，但声音还是低如蚊鸣。

　　方逸道：“把船沉了，淹死他两个狗男女。”

　　方辛道：“说你是蠢猪，就是蠢猪，上面的人，都是活宝，弄死了他们，就不值钱了。”

　　方逸道：“怎么？不弄死，看他们快活！”

　　方辛道：“你看，那是什么？”

　　方逸顺着他的手指望去，只见船板之上，微微有一点裂隙，露出一点天光，方逸道：“是什么？左右不过是个洞洞。”

　　方辛又笑又恼，自怀中取出一只制作得极其精巧的铜鹤，轻轻道：“等他们歇了，自那里吹些上去，只要他们嗅到一点，嘿嘿，那女的就可任凭你摆布了，再逼出白布旗的下落……”

　　方逸眉开眼笑，连连点头道：“是极，是……”

　　方辛突地一把掩住他的嘴，轻道：“禁声！”

　　只听舱板上响起了一阵脚步声，走来走去，突地停在底舱的入口处，方氏父子心里一跳……

　　然后，又听到萧飞雨道：“你要做什么？”

　　展梦白的声音道：“下去休息。”舱板开了一线，方氏父子暗中大惊，一颗心几乎要跳出嗓子。

　　幸好那船娘大叫起来：“下面去不得的！”一阵沉重步履声奔来，舱板“噗”地一声，又关上了。

　　方氏父子对望一眼，暗中透了口气，只听萧飞雨道：“你要睡就在上面睡好了，我不睡。”

　　方逸恨恨骂道：“贱丫头，跟他一齐睡好了，假什么正经。”

　　方辛道：“你放心，原封货是你的。”悄悄将那铜鹤闷香检查了一遍，立刻便要动用了。

　　展梦白、萧飞雨，做梦也没有想到脚底下还藏着两个仇人，两个虽是对面相坐，却是你不望我，我也不看你。

　　过了半晌，萧飞雨忍不住道：“你跟我爹爹学武，也不致辱没了你，为什么你还像不太愿意？到了溧阳，先等一日……”

　　展梦白道：“我几曾说过要跟他学武……”为了他母亲之事，他对萧飞雨的父亲实是怀恨已极。

　　萧飞雨跳了起来，跺足道：“怎么，说了半天，你还不愿意么？”突听脚下底舱板下，当地一响。

　　方辛正自举起闷香铜鹤，被萧飞雨跺的船板一震，手中的铜鹤，撞上了舱板——

　　展梦白变色道：“下面一定有人！”

　　方氏父子大惊。

　　船娘急地奔了过来，张手拦着说道：“客人，侬那楞多心，格弗是人呀，是一只癞皮猫。”

　　展梦白道：“噢，原来是猫！”

　　方氏父子松了口气，方逸低低骂道：“这死胖婆娘，敢骂我是癞皮猫，等下非撕了她的嘴——”

　　展梦白背负双手，又在舱中踱起步来，目光四扫，只见舱中的木桌上，还有两碗剩茶，眉头微微一皱，围着那船娘转了一圈，目光上下扫动，缓缓道：“我最喜欢猫了，你抱来看看怎样？”

　　船娘退到底舱的盖上站着，连连道：“猫弗好看格，弗好看格……”她到底不惯说谎。

　　展梦白见了她的神色，早已大起疑心，要知他连遭变故后，阅历已深，已非昔比，此刻厉叱道：“闪开，我下去看看！”那船娘赖住不动，他也不便动手去推，只得回首望向萧飞雨。

　　萧飞雨道：“你再不闪开，我就……”突听底舱中“轰”然一响，船身也剧烈地随之一震。

　　船娘心也慌了，道：“格弗怪我……”萧飞雨一手推开了她，展梦白掀开舱板，目光扫过，立刻大惊。

　　底舱中竟然水势汹涌，船底已破了三尺长短的一处大洞，湖水倒灌而入，刹那间便几乎涌上船面。

　　原来方才方氏父子听到萧飞雨、展梦白要下舱搜寻，他两人对萧家人畏如蛇虺，大惊之下，竟以利刃大斧，全力将船底劈开了一个大洞，这父子两人，竟自船底借水遁逃将去了。

　　那船家船娘，见了这般情况，大惊失色，船娘赖在舱板上，大哭道：“杀千刀，侬害煞我哉。”

　　展梦白、萧飞雨，亦是相顾失色，扫眼四下，左近没有一条渔船，船却沉得极为迅快。

　　船家一把揪住展梦白，连声道：“赔船，赔船……”

　　展梦白又急又怒，萧飞雨也心慌了，恨声骂道：“是谁？是谁？下面的那恶贼会是谁？”

　　船娘干嚎道：“是认得侬的朋友，一个后生仔，一个老不死……”

　　萧飞雨心头一动，道：“难道是方家父子？”

　　展梦白道：“这些话以后再查，此刻先设法逃生要紧。”

　　萧飞雨道：“你会不会水性？”

　　展梦白摇了摇头，萧飞雨一把抱起宫伶伶，只见那湖水倒灌而来，势头更大，她一脚踢起一张桌子，道：“你抓紧桌子，不要放松。”

　　展梦白抓了桌子，道：“你呢？”萧飞雨却已奔了出去。

　　那船家夫妇两人，跑来跑去，想是在抢救细软，船娘哭着道：“孩子的爹，看牢两人，叫他赔船……”

　　话未说完，船已全沉下去，展梦白在水面望了最后一眼，只见湖水滔滔，身子便也往下沉落。

　　但是他手里紧紧抓住木桌，本来还可浮起，哪知波浪一涌，他突然脚下一紧，仿佛有人在水底拉他的脚，立刻咕嘟咕嘟喝了几口湖水，当场晕了过去。只见那木桌随水飘流，他的人竟浮不上来。

　　此刻已有两三艘渔船，远远赶了过来，几个年青力壮的渔夫，精赤着上身，不等船到，便跳下水去。

　　萧飞雨随波飘了几飘，也喝了几口湖水，才被人救上船去，那船娘见她衣服华丽，早已跟定了她，要她赔船，将萧飞雨救上船去的也是她，又忙着替萧飞雨呕出湖水，灌下碗姜汤。

　　水上人家，本是声息相通，许多船都围了过来，萧飞雨张开眼睛，四下一望，见到许多个人头，都在含笑道：“好了，醒过来了。”

　　她才知道自己未死，轻轻笑了一笑，道：“他呢？也救上来了吧？”

　　船娘道：“客人？阿拉只救上侬一个。”

　　萧飞雨大惊之下，翻身坐起，目光四扫，果然不见展梦白的人影，颤声道：“你……他……你没有救他？”

　　那胖船娘嘻嘻一笑，心想：“那小子一身破衣服，救了他也赔不起船。”目光四下一望，突然发现自己的丈夫也不见了，大惊之下，干叫了两声：“孩子的爹，孩子的爹……”又嚎了起来。

　　有人便劝说道：“胖大嫂你放心，牛大哥水性最好，太湖里几百条弟兄没有赶得上的，他还会出事么？”

　　又有人道：“牛大哥若会出事，我们这些人早就喂了王八了。”那船娘听了，哭声果然小了下来。

　　萧飞雨木然愕了半晌，挣扎着爬到船边，就要往下跳，那船娘虽然心慌，却仍未忘记要人赔船，一把拉住了她，道：“侬要到啥地方去？”

　　萧飞雨气力未复，全身虚软，心口作恶，挣了一挣，竟未挣脱，口中道：“你的丈夫水性好，我的……我的他却不会水性……”

　　一面说话，一面已流下泪来，大声道：“你不放我找他，我将你们这些人一齐杀光！”

　　这些渔人哪里见过这么凶的女子，有的在暗中笑骂，有的却安慰着道：“不要紧，吉人自有天相，好人死不了的。”

　　有的却已脱下衣衫，又要下水，道：“姑娘你等着，我们去找。”　

　　只听轻轻几声水响，几个人便没入水中不见，萧飞雨一心想着展梦白，竟忘了原在她怀里的宫伶伶此刻也不知去向了，她坐在船边，睁着两只大眼睛，望着湖水，泪珠不住簌簌地落了下来。

　　那船娘心里也是难受，一面还要唠叨：“阿拉弗晓得格个后生他是侬个先生……”萧飞雨那有心情理她。

　　突听一人大声道：“看，那是什么？”

　　众人目光一齐随之望去，只见清碧的波浪间，忽然流过来一条红色的水线，这红色水线颜色极淡，来势却极快，霎眼间便到了船前，水花一冒，当先露出的，赫然竟是展梦白的身子。

　　萧飞雨又惊又喜，又是惶乱，颤声道：“快！快！抱他上来！”那船娘看到的却是她的汉子，手里托着展梦白，臂上一条血口，精神却甚是振奋，另两条汉子，守在他身旁。

　　那船娘又哭又笑，道：“孩子的爹，侬好吧？”

　　那船家“牛大哥”上了船，还大笑道：“当然好，孩子的妈，我总算将这个客人看牢了，叫他赔船。”

　　话声未了，突然一个斛斗跌在船板上，竟昏倒了。

　　原来方才展梦白，果然是被伏在水下的方辛父子拖下了水，方逸还想再找萧飞雨，怎奈渔夫们都下水来了，他两人只得托着展梦白逃走，哪知那条水牛“牛大哥”一心想钉牢展梦白赔船，看到了便追了过去。

　　方辛父子虽然会水，水性却不高，在岸上这条水牛一百个也不行，在这太湖湖水里他父子却不是这条水牛的敌手，方逸虽然抽冷子刺了“水牛”一刀，却险些被“水牛”灌水灌死。

　　他父子两个不知道萧飞雨怎么样了，哪里敢冒出水面，只得在水下挣命，却还不肯放下展梦白，直到后援的几条汉子来了，他父子两人才知道今日的恶计，又算完蛋，一边在肚里乱骂，一边放下展梦白，狼狈而逃，另两个渔夫见到“水牛”负了伤，便也没有追赶。

　　那水牛一向平庸，如今救了一条人命，又可以找他赔船，心中那份得意，当真是难以形容，一定要一直将展梦白拖回，只因这样他面上才有光彩，哪知他虽是水牛，却非铁牛，到底受了伤，失血过多，一到船上，见到他老婆，他朋友，心里一乐，竟昏倒了。

　　于是这边自有一番骚乱，那边萧飞雨早已接过展梦白，也有人帮着她为展梦白呕出积水，灌下姜汤。

　　展梦白终于悠悠醒来，只听四下纷纷说道：“好了，他也醒了。”

　　又有人笑道：“再不醒你娘子眼睛都哭肿了。”

　　展梦白听到这些话，张开眼一眼看到了萧飞雨，刹那间思潮千转，亦不知是悲是喜。

　　萧飞雨紧紧抓住他的手掌，心里直想笑，但眼泪却不听她的话，只管一粒粒地流下来。

　　过了良久，展梦白叹了口气，道：“伶伶，她……她醒了么？”

　　萧飞雨身子一震，倏然放开了展梦白的手。

　　展梦白见了她的神色，大惊道：“她怎样了？”

　　萧飞雨失色道：“她……她……”

　　众人一听，还有个人没有救上来，当时有如一桶冷水笔直淋下，将满腔的高兴冷了大半。

　　萧飞雨转身奔到船边，突觉后面有人一撞，原来展梦白也挣扎着赶了过来，道：“她没有救起来？”

　　萧飞雨痛哭着点了点头，展梦白身子摇了几摇，仰天道：“宫老前辈，我……我对不起你。”

　　一面说话，一面又要纵身下跃，立刻有人将他两人一齐拉住，道：“有话好说，不要着急。”

　　展梦白大声道：“放开我，我对不起宫老前辈，只有一死谢他。”

　　这些水上朋友，俱都是义气汉子，见了他这般情态，却不禁在暗中一翘大拇指：“好汉子，够义气，谁交到这种朋友真是福气。”

　　一个胖大汉子，拍了拍展梦白肩膀，道：“好朋友，你死了又有什么用？我们既然救起了你，怎么能再看着你死，没有别的话说，只有大家再一齐下去找人，先告诉我丢了的人是什么样子？”

　　立刻就有人应道：“大鲨鱼说的是！”原来这“大鲨鱼”便是众人此刻存身的这条大船的船主，这条船可说是太湖上最大的船，这“大鲨鱼”也可以算是太湖水面上够得上字号的朋友。

　　展梦白满心悲痛，颤声道：“是个小女孩子，她……”

　　话声方自出口，一个爬到船桅上观望的少年已惊呼道：“不要吵，前面好像有个人浮过来了。”

　　众人精神一震，“大鲨鱼”道：“看清楚些。”

　　船桅上的少年道：“看清楚了，好像是个女孩子。”

　　展梦白不等他将话说完，便纵身一跃，跳下了水，口里大叫道：“伶伶不要怕，叔叔来救你。”

　　萧飞雨大惊道：“他不会水！”人也跟着下跳，众人还想拉住她，但她此刻真力已渐恢复，这些渔女哪里拉得住她。

　　两人一齐下水救人，但两人竟是谁也不会水性，下了水，便像是秤锤一样地直沉了下去，幸好身侧还有水性纯熟的渔人，纷纷下水救。“大鲨鱼”只见水面上果然随波浮来个女孩子，身子动也不动，他只当这女孩子已经死了，心里不禁叹息，下水救上一看，这女孩子心口却是暖暖的，脉搏也还在正常地跳动，而且鼻息均匀，竟像是睡着了模样。

　　那些渔人虽终年在水上为生，却也没有见过这样的奇事，大家面面相觑，又惊又奇，那船娘面色灰白，“蹼通”一声，当先跪了下去，道：“龙王爷显圣救人，你们还不跪下来。”

　　话未说完，船上的人已跪满了一片，大家心里又是惊惶，又是高兴，当真是人人祈祷，人人许愿，只听人人都在说：“龙王爷显灵，一定会保佑我们今夜平安，快买猪头三牲上龙王爷的供。”

　　要知水上神权本就最盛，何况眼看了这种异事，他们却不知道宫伶伶不过是被点了睡穴，沉船、落水，她一直都在沉睡，“莫忘我”点穴的手法是何等高妙，她睡时全身肌肉，全都放得松松的，又加上全身不动，自然不会沉下。又因人的比重较水为轻，溺水之人，若能保持丝毫不动，便不会沉下，这道理今人虽多明了，但那时的渔夫怎会知道。

　　展梦白、萧飞雨虽又喝了两口水，但瞬即醒来，见到宫伶伶无恙，更是惊喜交集，船上人乱过＿阵，纷纷过来道贺，大家见了他们有龙王爷保佑，对他两人，更是透着十二分的亲切。

　　“大鲨鱼”一拍展梦白的肩头，笑道：“兄弟，我什么都不怪你，只怪你自己不会水性，还敢下水救人。”

　　展梦白也甚喜这般汉子的直率、热肠，赧然笑道：“我也不知为了什么，只是当时就情不自禁的……”

　　“大鲨鱼”一翘大拇指，大声道：“好一个情不自禁，兄弟们，人家这才叫做英雄汉子，救人时要的就是这份‘情不自禁’的劲儿，若是救人先算一算值不值得，再想一想能不能救，这还算救人么？那简直是混账！”

　　那船娘道：“这位姑娘还不是不会水性，就下水救人，你们只会夸男人，难道女子就没有英雄？”

　　有人就笑道：“他们简直是一对儿，男的是英雄汉子，女的也不差，直教人看得羡慕。”

　　又有人笑道：“若不是他们这样的一对，龙王爷会显灵么？只好托他们的福，龙王爷今夜再保佑我们。”

　　萧飞雨虽然狂放，此时此刻也不禁垂下了头，但心里只觉甜甜的，眼角又不禁偷偷去看，看到展梦白、宫伶伶都在她身边，心里更甜，嘴角又不禁偷偷泛出了笑容，他三人经过这一场大难，死里逃生，重又相聚，那心里的滋味，当真是什么话也形容不出，什么笔也描摹不出。

　　展梦白心中却又暗忖道：“怎地这些人口口声声求龙王爷保佑他们今夜平安，难道明夜就不要龙王爷保佑了么？”

　　只听“大鲨鱼”又笑道：“水牛，你今日救人功劳不小，只可惜未将害人的家伙捉来，另打他们一顿。”

　　有几个年青的小伙子，立刻磨拳擦掌，吼道：“去追，还怕他们逃上天去？追来了打杀了算了。”

　　萧飞雨幽幽长叹一声，道：“不用了，反正……反正他们又没有害到我们。”若是换了平日，她第一个就要去追了，只是此刻她心中充满了柔情蜜意，半点也没有打人、杀人的心意。

　　展梦白只当她“反正”两字之后，必定要说：“反正他们终也逃不了的。”哪知她说话竟这等温柔，心中也不禁大奇，转身望去，却见她目光中也充满了温柔幸福的神色，与以前仿佛换了个人似的。

　　这其间的道理他不尽明了，却又有些明了，一时之间，他不禁呆住了。

　　萧飞雨见到展梦白呆呆地望着自己，面颊一红，轻轻道：“我们倒没有什么，只是那艘船沉了，一定要赔的。”她甚至反而有些感激方氏父子，若是没有今日沉船之事，她与展梦白又怎能消除彼此问的骄傲与偏见。

　　“大鲨鱼”大声道：“船么，赔什么船？两位若要赔船，便是看不起我们太湖上的兄弟了。”

　　“水牛”早已醒来，大声道：“正是，太湖上的……”忽然发觉他老婆正在狠狠望着他，一句话骇得只说了一半。

　　“大鲨鱼”哈哈笑道：“牛大嫂，莫着急，只要今夜躲得过去，明天弟兄们还能在太湖上混，众家兄弟便为你苦上个两天，买艘新船，否则你就是有了八十条船，只怕也没有用了。”

　　萧飞雨心里大是感动，忖道：“我只当江湖间的好人极少，哪知草莽间尽多豪杰。”

　　悄悄退下了手上的翠玉班指，送到那“牛大嫂”面前，牛大嫂虽不识货，但见了这种碧光闪闪的巨大班指，也知道定是价值连城之物，反而有些不好意思，红着脸道：“姑娘，这……”

　　萧飞雨含笑道：“这不是赔船，只是个意思。”

　　强着塞到她手里，船舷有人笑道：“牛大嫂，你方才不是口口声声要人赔船的么，还直冲水牛瞪眼睛，此刻怎么又不好意思起来？”

　　又有人大笑道：“想不到牛大嫂居然也会脸红，居然也会不好意思，难怪龙王爷要显灵了。”群豪一齐狂笑。

　　那船娘牛大嫂顿足骂道：“死小猪，是想死快哉！”一句话没有骂完，自己忍不住笑了起来。

　　展梦白突地朗声道：“各位朋友今日对展梦白之情，展某也不便言谢，反正你我俱是男儿，彼此心照。”

　　“大鲨鱼”大笑道：“这样才对！展梦白，今日我大鲨鱼能认得你这样的汉子，死了也不冤枉。”

　　展梦白面色一整，朗声又道：“但各位却一定要告诉在下，今夜太湖之上，可是有什么变故？”

　　他话声方了，船上群豪的笑声，突然一齐顿住，仿佛突然想起了什么心事，面色都变得十分沉重。

　　展梦白静静地凝注着他们，留神着他们神情的变化，越发断定，就在今夜，太湖上必有变故。

　　“大鲨鱼”也在静静凝注他，这豪放、诙谐的大汉，在刹那间竟变得极为敏锐而精干。

　　风声吹拂，水声荡漾，大船上沉默良久，“大鲨鱼”方自缓缓道：“你既已看出，我若不要你留下，只怕难得很了。”

　　他一句话就说出了展梦白的心事，也说出了展梦白的性格，展梦白肃然道：“不错！”心中却在暗忖：“这样的人物，方不愧为太湖男儿的领袖。”

　　“大鲨鱼”道：“但今晚之事，事关生死，你只要一插手其中，脱身只怕就更难得很了。”

　　展梦白道：“无妨。”

　　“大鲨鱼”道：“好！”

　　这两人俱是性情明快，不多废话，两人相视一眼，“大鲨鱼”道：“你先去歇息，时候到了，我且唤你。”

　　展梦白回视萧飞雨，萧飞雨轻轻道：“我和你一样。”两人也不再多说一句，当下“大鲨鱼”便将他两人引进舱房。

　　“大鲨鱼”道：“能睡便睡，养精蓄锐。”

　　展梦白道：“好！”当下什么事也不再想，蒙头大睡，萧飞雨见他两人三言两语，便决定了有关生死的大事，没有一句废话，没有一句客气，常人便是卖个鸡蛋，似乎也无这般容易，而她自己睡下之后，却翻来覆去，难以成寐，她这才了解，什么是武林男儿和豪气。

　　展梦白一觉醒来，见到宫伶伶已换了一套衣衫，在旁侧的小床上安睡，而自己床头几上，却有两个剥好的橘子，橘子下压着一张字柬，写着：“叔叔，一个橘子是阿姨剥的，一个橘子是伶伶剥的，你两个都吃掉好么？阿姨又要我睡了，伶伶。”

　　展梦白慰然一笑，两口吃下两个橘子，橘子很酸，他口里也很酸，但心里却是甜甜的。

　　他走出舱门，但见星光满天，船上也满是灯笼，数十只渔船，大大小小，一艘接着一艘，排在岸边，数百盏灯笼，明明亮亮，一盏接着一盏，挂在船上，也不知天上有多少明星，湖上有多少灯笼，灯笼下有多少人头。

　　“大鲨鱼”立在灯笼下，见他出来，笑问：“醒了？睡得可好？”

　　展梦白点头而笑，“大鲨鱼”道：“好！”

　　抄起一只圆筒，按在嘴上，大声道：“锣声一响，狂欢开始，锣声三响，狂欢结束。”

　　四下轰然应了一声，只听船桅上“当”地一响，每艘船上，都爆发起欢呼与笑声，数十只猪羊，整坛的美酒，流水般抬了出来，展梦白也不客气，放怀吃喝，却看不到萧飞雨何处去了。

　　四条大汉，扯了半张布帆，一条汉子跳了上去，布帆一松一紧，那汉子在布帆上便有如弹丸般抛上抛下。

　　一条大汉，头下脚上，倒立着喝了一坛酒，另一条汉子，在胸前束了条布，腰下围了条布，扭着腰，跳起舞来。

　　四下喝彩声不绝，狂呼不已，无数条汉子被抛下水去，立刻又爬了上来，突地船舱响起一个雄浑的歌声，四下和声立起：“太湖男儿志气雄，翻江倒海矫如龙，但求高歌并一醉，胸中能把万物空。”

　　词意粗迈，但歌声却是豪壮雄浑，此时此刻唱来，又添几分悲壮苍凉之气，展梦白只觉热血奔腾，不能自已，哪知歌声突地一顿，接着，便是“大鲨鱼”粗犷高亢的声音大喝道：“众家兄弟，为太湖男儿的朋友展梦白喝一杯！”四下轰然而应，有如万雷齐发。

　　展梦白满心激动，热泪盈眶，仰天干下一觥，四下欢呼更响，“大鲨鱼”啪地一拍他肩头，仰天狂笑道：“好男儿！”

　　突地，船桅上金锣三响，只听“当！当！当！”三声，最后一声锣声还未全落，满湖的欢呼齐地断绝，天地间仿佛只剩下数百盏灯笼在晚风中摇来摇去，灯笼的光，却照着数百张沉重的面孔。

　　展梦白的心情，突地也变得十分沉重，只见“大鲨鱼”倚在船舷，俯首望着湖水，湖水中又是灯光，又是星光。

　　“大鲨鱼”望着展梦白黯然一笑，道：“我一直在等着一人，但此刻还未来，只怕是不会来了。”

　　展梦白道：“谁？”

　　“大鲨鱼”叹道：“说来你也不认得。展兄，你看这湖水如今是何等悦目，但到了明日清晨，只怕就要全被鲜血染红了。”