第二十一回　几番风雨

　　展梦白道：“我若是怀有恶意而来，又当怎地？”

　　萧曼风道：“即使你怀有恶意而来，也自有别人对付你，反正我已不愿再害你，随便你怎么样我都不管了。”

　　展梦白暗叹忖道：“好一个倔强任性的女子。”

　　只见萧曼风在铜镜上轻轻划了几下，两边门户前的铜镜，立刻轻轻滑了开去，珠帘中又飘出阵阵香气。

　　香气方自传入，已有一条人影随之扑了进来，竟一直扑到展梦白身上，抱住了展梦白的脖子，颤声道：“叔叔……”

　　就在这一瞬间，展梦白已看清了她的身影，听清了她那焦急关切中，又满含喜悦的声音。

　　他知道她便是那身世悲苦的弱女宫伶伶。

　　他轻拍着她的肩头，叹息道：“许久不见，伶伶，你过得好么？”

　　宫伶伶点了点头，轻轻道：“谢谢叔叔，伶伶过得还好……”突然放开双手，后退了几步：“叔叔你过得好么？”

　　展梦白这才发现，仅只数月不见，这伶仃的弱女，不但已成长了许多，而且也改变了许多。

　　她苍白的面容上，已有了些血色，她空洞而悲哀的一双大眼睛中，已开始闪动起一些生命的光辉。

　　她长高了，也丰腴了些……

　　展梦白忽然发现她为什么要放开双手，后退几步的原因——只因她自觉已变成大人，要避一避嫌了。

　　只听萧曼风轻轻一笑，道：“伶伶，方才可是你在拍门？”

　　宫伶伶垂下头：“是伶伶在拍门。”

　　萧曼风又道：“你一直守在门外么？”

　　宫伶伶点了点头，却没有出声。

　　萧曼风含笑瞧了展梦白一眼，道：“你看你这侄女对你多么关心，生怕我害了你，竟一直守在外面。”

　　展梦白暗中叹了口气，面上却现出淡淡的微笑，柔声道：“伶伶，你只管放心，叔叔会照顾自己的。”

　　宫伶伶眨动着明亮的眼睛，道：“伶伶知道。”

　　展梦白深深凝注她几眼，暗中为她未来的生命祝福。

　　然后，他霍然转身，道：“走。”

　　萧曼风似乎还想说话，但他已大步走出门去。

　　宫伶伶望着他两人在珠帘外消失，清秀的面颊上，立刻流下了两行晶莹的泪珠，蜿蜒着流到唇边。

　　她只望“叔叔”会多问她几句话，哪知“叔叔”却如此匆匆地走了，看来如此冷淡而陌生。

　　幸好在她伶仃的身躯中，却有一颗坚强的心，她虽然如此渴望温情，但她宁愿孤独，也不愿乞求怜悯。

　　宫伶伶永远不会想到，展梦白此去已抱有拼死的决心，他已毫不吝啬地准备为仇恨付出自己的性命。

　　他如此匆匆地离她而去，只是因为他对这场战争已无胜利的信心，他不愿再见伶伶孤独漂泊下去。

　　是以他故作冷淡，匆匆而去，那么他自己纵然失败身死，宫伶伶也仍可继续在“帝王谷”好好地生存下去。

　　穿出曲廊，转目四望，突见松林中急地掠出一条人影，挡在展梦白身前，冷冷道：“我在这里。”

　　只见这人影满身锦衣，身量颀长，苍白而清俊的面容上，带着一份孤傲冷峭之色，仿佛未将任何人看在眼里。

　　他冷冷瞧了展梦白一眼，道：“你还记得我么？”

　　展梦白冷笑道：“粉侯花飞，我自然认得你。”

　　他想起“一剑千锋”宫锦弼临死前的惨状，心头但觉怒火上涌，大声道：“只是我想不到你还有脸来见我。”

　　“粉侯”花飞面色铁青，缓缓道：“你说什么？”

　　展梦白怒道：“欺凌残弱，毒计伤人，你自己做出的事，难道你自己还不知道，还用我说？”

　　花飞闭紧双唇，一言不发，眉宇间杀机渐露。

　　萧曼风忽然轻轻一笑，挡在展梦白身前，娇笑道：“小飞，你几时回来的，也不通知我一声，好教我去接你。”

　　花飞冷笑道：“我早已回来了，你却正在密室中和这厮鬼混，只怕早已将我这丈夫忘得干干净净了。”

　　展梦白暴怒道：“你说什么？”

　　萧曼风一手挡住了他，面上依然带着笑容，缓缓道：“小飞，这话是你说的，你可不要忘记噢。”

　　花飞大声道：“自然不会忘记。”

　　萧曼风道：“好，等我回来，再和你……”

　　花飞厉声道：“你要到哪里去？”

　　萧曼风道：“我要带他去见爹爹。”

　　花飞道：“慢着，有我在此，他哪里都不能去了。”

　　萧曼风微笑道：“我偏偏带他去，你难道宰了我不成。”

　　花飞呆了一呆，面上突地露出一种惊恐之色——

　　日色已偏西，松林间这曲折的长廊，是阴森而黝黯的。巨大的廊柱，更在长廊里投落了无数道沉重的阴影。

　　风过松林，声如悲鸣。

　　长廊的尽头处，突然冉冉现出一条幽灵般的人影。

　　她缓缓地，无声地移动着脚步，走过一道阴影，她苍白的面色，在阴影中，忽而现出，忽而隐没。

　　然而，她那一双发光的眼睛，却始终瞬也不瞬地望着花飞，目光中没有任何感情，只是冷静得骇人。

　　“粉侯”花飞却不再冷静，大声道：“你……你还没有死？你……你……你怎会来到了这里？”

　　宫伶伶仍然静静地凝注着他。

　　萧曼风道：“是我将她带回来的。”

　　花飞变色道：“什么？你将我仇人的孙女带回家里？”

　　萧曼风轻轻皱眉，道：“她爷爷原来是你杀死的，你为什么杀他？唉！你惹祸未免也惹得太多了。”

　　话未说完，宫伶伶已走过了她与展梦白，走到花飞面前，眼神仍然是出奇的空洞，面色仍然是出奇的冷静。

　　花飞却情不自禁，退了半步，眼睛望着萧曼风，大声道：“你将她带回家里，还不如带条毒蛇回家好些。”

　　萧曼风却连望也不望他一眼，轻轻举起了伶伶的手，柔声道：“伶伶，乖，不要和他说话，到二阿姨那里去。”

　　宫伶伶木然点了点头，木然道：“我知道我现在还打不过你，但总有一天，我要复仇的。”

　　花飞面色大变，宫伶伶却突地转身奔出。

　　萧曼风摇头轻叹道：“这孩子……”

　　花飞望着伶伶的背影，冷笑道：“好笨的小丫头，我还会等到那一天么，我难道不会先宰了你。”

　　展梦白厉喝道：“你再说一遍，我此刻便宰了你。”

　　花飞仰天狂笑，道：“你莫要以为有人撑腰，便张牙舞爪起来，像你这样的小辈，少爷我还未放在眼里。”

　　展梦白怒道：“好，你……你……”他大怒之下，反而说不出话来，脚步一滑，斜斜跃向花飞。

　　萧曼风一把拉住了他，缓缓道：“你要不要去见我爹爹？”

　　展梦白长长吐了口气，胸怀平伏了下来，努力转过目光，不再去望花飞．沉声道：“走吧。”

　　萧曼风面向花飞，缓缓道：“我此刻带他走了，你若要拦上一拦，就有人要下不了台了。”

　　花飞也长长吐了口气，道：“去吧！”

　　萧曼风微微一笑，道：“在这里等着我，我就回来。”

　　她领着展梦白穿出松林，走上石路，留下花飞面对着阴森的长廊，思忖着阴森的毒计。

　　石路上仍然看不到人踪，平滑干净的石板，看来仿佛终年都没有走动，玉一般曝露在偏西的阳光下。

　　展梦白突然担心起宫伶伶的安危，停下脚步。

　　只听萧曼风笑道：“有二妹保护，还有谁敢欺负她？”

　　展梦白暗叹一声，忖道：“这女子果然聪明，竞能猜得到别人的心事。”当下放开脚步，向前而行。

　　萧曼风也不再说话，默默地走在展梦白身侧，她虽能猜中别人的心事，自己的心事却不愿让人知道。

　　两边屋宇，渐渐疏落，石路仿佛已到尽头。

　　突听身后响起一阵尖锐的呼声，道：“曼风，将那小子带回来。”

　　尖锐的语声，有如长鞭划空，慑人心魄。

　　萧曼风面色大变，口中应道：“来了！”手中却拉起展梦白的衣袖，轻轻道：“快，不要让她追来。”

　　展梦白道：“你不怕……”

　　萧曼风道：“我答应了你，死也要带你去的。”

　　展梦白呆了一呆，已被她拉入道旁松林，穿过松林，前面现出一道清澈的流泉，几座玲珑的假山。

　　流泉来自山上，有如天绳倒挂，奔腾而下，飞珠溅玉，其声琮琮，一阵阵清冷的寒意，沁人心脾。

　　萧曼风指着流泉旁一间依山而建的小小楼阁，道：“爹爹就在里面，你快去吧，我去应付那边……”

　　话声未了，她已轻灵地转身而去，展梦白望着她烟一般的身影，暗叹忖道：“好一个奇怪的女子。”

　　然后，他霍然转身，走向小阁。

　　只见这小阁顶有八角，外观如亭，只见四面门窗紧闭。

　　仔细望去，才发现这小阁的一面紧紧连在山壁上，里面仿佛挂着珠帘，透不出半点动静。

　　雕花窗棂间，蒙着淡黄的绢纱，八角飞檐下，挂着黄金的响铃，随风而动，与飞瀑流泉争鸣。

　　蔓草、青松、飞瀑、藤萝间，建筑着这一座精致玲珑，黄金为顶，白玉为阶的小小楼阁，望之当真有如天上。

　　但展梦白到了这里，心情却有如扯紧了的琴弦，紧张已极，只因他的生死荣辱，在刹那间便要断定。

　　他立在玉石阶上，静静地默立半晌，调匀全身真气，他已准备将所有潜力，在今日一役中孤注一掷。

　　他取出了怀中黄衣人托他带来的书信，急伸手掌，敲响了门上黄金的门环，大声道：“展梦白专程前来……”

　　话声未了，门已缓缓而开。

　　一条猩红的地毡，自门口笔直地铺向远处，其长竟不止十丈，尽头处又是十数级石阶，阶上又是一重门户。

　　原来这小阁里面连着山腹，外观虽小，里面却是宽容博大，两壁间灯光辉煌，但仍然一无人影。

　　展梦白方自走入，门户已自动缓缓关起，显见这“帝王谷主”所居之地，四面都隐有巧妙的机关消息。

　　地毡厚而柔软，踏上去一无声音，死一般静寂中，却充满了沉沉杀机，令人无由不生寒意。

　　展梦白冲上石阶，大声道：“人在哪里。”

　　石阶上，门户又开。

　　里面却是一间金碧辉煌的大殿，两行蟠龙巨柱，有如巨人般排列在大殿中央，巨柱之间，又是一道猩红长毡。

　　长毡尽头，石阶再起，上面一张巨桌，桌后一张巨椅，桌椅俱是蟠龙雕花，闪耀着黄金色的光芒。

　　但在这富贵堂皇中，又满布森森杀机之地，却丝毫吓不倒展梦白的铁胆，他卓立阶前，大声道：“人呢？”

　　椅后猩红的垂地长幔中，突地传出低沉的语声，一字一字缓缓道：“展梦白你来此何干？”

　　展梦白大声道：“展某平生不惯与藏头隐面之人说话，你现出身来，我自会将来意说出。”

　　幔中默然半晌，似乎想不到这少年有如此胆气。

　　展梦白厉叱道：“你若不出来，我便要闯进来了。”

　　长幔果然缓缓分开，展梦白满身是胆，耸身跃过桌椅，笔直闯了进去，将两边长幔，舞得红云般波动不已。

　　只见一具可比人高的丹炉，香烟袅袅，当门而置。

　　丹炉边盘膝端坐三人，头上俱被一面自屋顶垂落的黄幔所掩，只看得他们的膝盖与座下的蒲团。

　　展梦白目光四转，沉声道：“那一位是帝王谷主？”

　　其中一人缓缓道：“本座。”

　　展梦白将手中信抛到他足边，道：“一代奇侠黄衣人托我将此信转交于你，你快些看吧！”

　　黄幔中缓缓道：“自会看的。”

　　展梦白道：“我还有话要问你。”

　　幔中人道：“你有胆进来，只管问吧！”

　　展梦白道：“朝阳夫人问你，你觉得寂寞吗？”

　　幔中人道：“久经寂寞，早已惯了。”

　　展梦白呆了一呆，道：“这就是你的答复么？”

　　幔中人道：“如非答复，便不说了。”

　　展梦白默然半晌，忍不住道：“她问你此话用意，本是要前来陪伴于你，你莫非不知道么？”

　　幔中人道：“寂寞既惯，何须人陪？”

　　展梦白暗叹一声，突然大声道：“快些看信。”

　　幔中人道：“人生如梦，何必匆忙？”

　　展梦白怒道：“你看完了信，我便要与你一拼生死。”

　　幔中人道：“素无冤仇，拼命做甚？”

　　展梦白怒道：“情人箭难道不是你所制的么？”

　　幔中人道：“造物伤生，本座不为。”

　　展梦白厉声道：“除了你还有谁？”

　　左面一人突然接口道：“众生千万，怎会偏偏是他。”

　　展梦白霍然转首，大声道：“此事我已断定，你们纵然花言巧语，百般狡赖，也难叫我相信。”

　　左面幔中之人道：“贫僧生平无诳语。”

　　展梦白心中一动，道：“你是什么人？”

　　只见黄幔飞扬处，现出一位白眉长髯，面容慈祥的老年高僧，骇然正是少林掌门，天凡大师。

　　展梦白大惊道：“大师，你……你……怎会来了这里？”

　　天凡大师微微一笑，道：“老衲此来，正是要为萧谷主作证，展施主纵然信不过老衲，也该信得过他吧！”

　　展梦白霍然转身，只见右面的布幔亦自扬起。

　　布幔中盘膝端坐着一位乌簪高髻，面容清癯，颔下五绺长须，望之有如神仙般的紫袍道人。

　　天凡大师笑道：“玉玑道兄声倾天下，你信得过么？”

　　展梦白惶然道：“前辈便是武当掌门真人么？”

　　紫袍道人笑道：“贫道玉玑，不远千里而来，为的只是相信帝王谷主绝非‘情人箭’的主人。”

　　展梦白呆了半晌，“噗”地坐了下去，挥汗道：“幸好两位前来，否则在下岂非要铸成大错。”

　　玉玑真人道：“若非贫道与天凡师兄前来，你想必要认定萧谷主便是‘情人箭’主人，再也不会相信别人的话。”

　　展梦白叹道：“除了两位之外，无论谁的话都难使在下心服。”

　　玉玑真人突地面色一沉，缓缓道：“令尊与贫道神交已久，是以贫道今日要对展施主你说几句苦口良言。”

　　展梦白悚然拜倒，道：“晚辈受教。”

　　玉玑真人道：“鲁莽之祸，为害最烈，你今日若已知错，此刻便该切实改了这‘鲁莽’二字。”

　　展梦白汗流满面，惶然无语。

　　玉玑真人严峻的面容上，缓缓现出一丝微笑，道：“闻过必改，乃大智大勇之人，快些起来吧！”

　　天凡大师道：“既然知错，便该向萧谷主赔罪才是……”

　　玉玑真人道：“正该如此。”

　　展梦白突地一跃而起，转身奔出。

　　天凡大师、玉玑真人齐地大惊，叱道：“哪里去？”

　　突听幔中人长长叹息一声，道：“让他去吧，他心里始终恨我与他母亲之事，此事不弄明白，他再也不会向我赔罪的，好在他既已来到此地，迟早总会知道此事的真相，也不急在这一时！”

　　天凡大师合十道：“善哉善哉，施主既种善因，必得善果，老衲与玉玑道兄也要等看了再去。”

　　玉玑真人微笑道：“大师你千里迢迢，将贫道拉来，贫道不看到此事终了，自然不会去了的。”

　　幔中人叹道：“只是他此番闯出去，少不得还要吃些苦头。”

　　展梦白奔出大殿，奔过长毡，门户又已自开。

　　他心中只觉一片混乱，门外清冷的空气，也不能使他情绪平静，他究竟要做什么，连他自己也不知道。

　　他只觉自己实无颜面对“帝王谷”中之人，他甚至不愿别人知道“萧三夫人”便是他的母亲。

　　但就在这刹那间，他耳边却已响起令他心痛的语声，道：“你便是‘萧三夫人’的儿子么？”

　　展梦白霍然抬头，转目四望，四面竞无人影。

　　只听远处的语声又道：“看什么，我在这里。”

　　展梦白毫不思索，循声而去，只见松林中的石桌旁，端坐着一位满头白发，手拄拐杖的老妇人。

　　她面容虽然枯瘦苍老，但双目却锐如鹰隼，顾盼之间，散发着一种威严而深沉的光彩，令人心惊。

　　“粉侯”花飞与萧曼风垂眉敛目，并肩立在她身后，便连萧曼风，此刻神态也变得十分恭谨。

　　展梦白在他三人面前顿住身形，明亮的目光，竟不闪避地迎住了这白发妇人锐利的眼神。

　　白发妇人冷笑一声，道：“不错，看来倒果然有几分像她，难怪谷主放你进去，我问你，你寻他做甚？”

　　展梦白听了别人提起他母亲，便觉满腔悲愤，大声道：“你是什么人，管得着我的事么？”

　　萧曼风面色微变，频频以目示意，似乎叫他莫要出言顶撞，但又不敢说出口来，展梦白只作未见。

　　花飞也厉声道：“姓展的，你知道在对什么人说话，竟敢如此无礼，还不快些跪下请罪。”

　　展梦白道：“姓展的和什么人说话都是这副样子。”

　　萧曼风忍不住道：“这是家母，你……”

　　白发妇人冷冷截口道：“老身便是‘帝王谷主’的元配夫人，你母亲见了老身，也是要请安问好的。”

　　展梦白呆了一呆，身子已不禁颤抖起来，颤声道：“你若再出口侮及先母，我便与你拼了。”

　　白发妇人冷笑道：“这便是侮辱她么，嘿嘿，她……”

　　展梦白大喝一声：“住口！”

　　白发妇人面色阴沉，缓缓道：“飞儿。”

　　花飞躬身道：“侄儿在这里。”原来花飞便是谷主夫人的兄长之子，是以自称侄儿。

　　白发妇人道：“这厮无礼。”

　　花飞道：“侄儿立刻教训教训他。”

　　展梦白厉声道：“你毒计杀死了宫老前辈，还想要斩草除根，杀害孤女，展某正要找你。”

　　花飞面带不屑的冷笑，缓步走了出来，一面缓缓挽起袍袖，冷笑道：“过来吧，少爷早已想教训你了！”

　　白发妇人道：“飞儿，手下留情些，看在你那可怜的三阿姨面上，不要伤了这厮的性命。”

　　展梦白大怒道：“谁要你手下留情？”

　　白发妇人阴森森笑道：“这可是你自己说的，你若被他伤了，却怨不得别人，死了也只得认命。”

　　展梦白道：“他若伤了，又当怎样？”

　　白发妇人冷笑道：“你伤得了他么？哼哼，你若伤得了他，老身绝不教人助他一拳脚。”

　　展梦白大喝道：“好！”双拳猝然击出。

　　他这一招“猛虎出柙”，本是普通招式。

　　花飞身怀内家秘技，自许为武林头流高手，怎会将这一招看在眼里，冷笑挥手道：“这也算做拳法么？”

　　语声未了，面色突地一变。

　　展梦白在这刹那间，竟已狂风骤雨般连攻七拳。

　　这几拳招式虽无玄妙之处，但拳势却有如大风摧林，不可阻挡，七拳过后，花飞已连退数步。

　　萧曼风柳眉微皱，不知是惊是喜。

　　白发妇人明锐的眼神，紧盯着展梦白的拳势，但神色依然十分安详，似乎仍有胜算在胸。

　　只见花飞连退数步后，脚步突地一滑，脱离了展梦白的拳风，拧掌曲肱，斜斜勾出一掌。

　　这一掌招式果然变幻无穷，也不知他要攻向什么部位。

　　展梦白身形挫处，双拳并出，拳势仍是大开大阖，旁若无人，花飞冷笑忖道：“你是找死。”

　　他手腕一折，招式突地换了个方向，自拳风中直点展梦白胸膛，变招之奇诡迅急，有如右军狂草。

　　哪知展梦白拳到中途，双肘突地一撞，双拳自外翻出，“神索缚龙”，急擒花飞手臂。

　　这一招由至阳至刚之拳势，突变至阴至柔之小巧擒拿，竟变得有如天衣无缝，水到渠成，丝毫不落痕迹。

　　花飞大惊之下，大仰身，甩臂摔掌，堪堪避过，只听“嘶”地一响，衣袖竟已被展梦白扯断。

　　傲气顿挫，先机已失，他心中自是羞愧惊恼交集，展梦白却突地收住拳势，冷冷道：“脱了衣服再打。”

　　花飞面色铁青，反手扯去了外衣，左掌横截，右掌斜劈，掌势连绵，急攻而上，锐气虽挫，招式却仍然凌厉。

　　展梦白刚猛的拳路中，夹杂着奇诡灵妙的招式，举手投足间，隐隐已有一代宗主的风范。

　　刹那之间，但见两人身形如电，在这松林间的空地上，往返纵横，将四下的松针木叶，震得有如雨般乱落。

　　那白发妇人此刻已失去镇静从容，看得有些坐立不安起来，口中喃喃道：“这是谁教他的，这是谁教他的……”

　　只听旁边有人接口道：“我也正在奇怪，这是谁教他的？”原来那驼背的老人，也赶到了这里。

　　白发妇人道：“现在你看出来了么？”

　　驼背老人摇头道：“看不出来。”

　　语声微顿，又道：“我看你还是教小飞不要打了，人家直似在拿他练拳，他再打有什么劲？”

　　原来展梦白早已稳占上风，只是一时未下煞手。

　　白发妇人大怒道：“好！你个驼子，自己人输了，不设法帮忙，还在旁说风凉话，当真和你妹子一样的臭脾气。”

　　驼背老人面色突变，大怒道：“醋罐子，你说谁是驼子？”

　　白发妇人气得手掌直抖，戳指骂道：“谁是醋罐子，你说，你说……你说清楚些，看我……”

　　驼背老人突又大笑道：“我看在你这些年空自气苦，我那妹夫又不理你的分上，让你一步好了。”

　　白发妇人气得面色发白，已说不出话来。

　　驼背老人道：“但你却要记得，我那妹子也是明媒正娶，八人大轿娶过来的，你欺负别人可以，却莫要欺负到我兄妹身上，好生看着你的宝贝侄儿挨打吧！”

　　萧曼风幽幽道：“六叔，求你老人家少说一句好么？”

　　驼背老人笑道：“好……好。”

　　笑声未了，突听展梦白一声大喝，花飞一声惊呼，连翻几个筋斗，“噗”地跌倒在地上。

　　白发妇人拄杖而起，颤声道：“飞儿……”

　　花飞双手扶地，缓缓站了起来，嘴角血痕宛然。

　　萧曼风失色轻呼一声，赶过去扶住他，哪知花飞却猛然甩退了她的臂膀，大声道：“走开些，谁要你扶？”

　　他伸手一抹，大声道：“姓展的，再来战三百回合。”

　　展梦白冷冷道：“养伤去吧……”

　　白发妇人拐杖轻轻一点，身形已掠到花飞身前，道：“飞儿，退到一边去，等为娘教训他。”

　　她身法之轻灵巧快，纵是鹰燕，亦有不及。

　　展梦白仰天大笑道：“他若伤了，也不助他一拳脚，哈哈！这句话言犹在耳，说话人却已忘了。”

　　白发妇人怒道：“说过又怎样，老身偏要教训于你。”

　　展梦白冷笑道：“看在你年迈分上，让你三招。”

　　他双拳微抱，凝神迎敌。

　　突听一声大喝：“且慢。”

　　驼背老人凌空而来，面向白发妇人，厉声道：“你方才可是真的曾经说过不助一拳一脚的话么？”

　　白发妇人道：“说过又怎样？”

　　驼背老人大喝道：“帝王谷中，绝不能有食言背信之人，你若说过，便万万不能让你出手。”

　　白发妇人怒道：“你管得着我？”

　　驼背老人道：“管不着也要管。”

　　两人面面相对，俱是白发箕张，谁也不肯退让半步。

　　萧曼风赶了过来，轻呼道：“六叔，娘……”

　　语声未了，林外已有人接着说道：“你两人真要打上一架么？”随着语声。轻飘飘掠来两条人影。

　　前面一人满身锦衣，头挽高髻，腰里束着条金带，头上带着顶金冠。凤目蛾眉，是位四十多岁的妇人。

　　后面跟着的，便是萧飞雨，她装束正和前面的锦衣美妇一模一样，神情风姿，亦有几分相似。

　　展梦白目光一转，已猜到这锦衣美妇必定就是萧飞雨的母亲，也就是那驼背老人的妹子。

　　驼背老人见她来了，突地展颜一笑。

　　只听锦衣美妇瞪着眼睛，道：“六哥，你这么大年纪了，怎的还是小孩脾气，你若真的要打，就来打我好了。”

　　驼背老人嘻嘻笑道：“谁要打架？我不过是唬唬她罢了。”

　　他平生从不服人，但对这幼妹却一向听话得很。

　　锦衣美妇轻轻叹了口气，道：“大姐，你呢？”

　　白发妇人厉声道：“这少年伤了飞儿，我……”

　　锦衣美妇道：“他们少年人动手，咱们管什么？”

　　白发妇人怒道：“若是你的飞雨被人打了，又当如何？”

　　锦衣美妇道：“她若被人打了，回来妹子必定还要打她一顿，谁教她武功没有学成，却偏要惹事。”

　　白发妇人呆了一呆，道：“好，我说不过你，飞儿、曼风，咱们走。”一顿拐杖，当先走去。

　　锦衣美妇道：“大姐莫生气，生气容易令人老的。”

　　白发妇人却已走得远了，她明明听到了这句话，却只好当作没有听见，花飞更是垂头丧气，溜之大吉。

　　萧曼风迟疑了半晌，终于向众人一笑而去。

　　驼背老人松了口气，道：“八妹，还是你行，这位夫人，除了你之外，谁也对付不了她。”

　　他目光转处，突又皱眉道：“飞雨，你怎的也愁眉苦脸，难道有什么人敢欺负你么？”

　　萧飞雨果然满面愁容，道：“她……她不见了。”

　　驼背老人道：“谁，可是小兰那丫头，这丫头必定是怕老夫发现她骗了我，是以先偷偷溜了。”

　　他仰天大笑数声，道：“那她却错了，有人能骗得到老夫，老夫反觉高兴得很。展兄弟，你也放心，老夫绝不怪你。”

　　萧飞雨急得摇了摇头，道：“不是，不是，小兰走了倒无妨，但是她……她……”望了展梦白一眼，垂首不语。

　　展梦白变色道：“可是伶伶不见了？”

　　锦衣美妇轻叹道：“不错，正是这孩子，她小小年纪，却心高气傲，还留了张条子，说……”

　　语声微顿，转首道：“飞雨，条子上说什么？”

　　萧飞雨道：“她说迟早要寻花飞报仇，是以不愿学‘帝王谷’的武功，她还说……说永远不会忘记我们。”

　　她眨了眨眼睛，簌簌落下两行泪珠，道：“只恨我不该将出谷的捷径告诉她，等我看到纸条去追，已追不到了。”

　　展梦白木立半晌，突然仰天笑道：“好，伶伶，有志气，我相信你必能学成武功，为宫老前辈复仇的。”

　　锦衣美妇静静地望着他，突然挥手道：“飞雨，你爹爹既已开关了，你不妨将此事告诉他。”

　　萧飞雨垂首应了，却抬头望了展梦白一跟，走向黄金小阁，朝驼背老人道：“六叔陪我去。”两人一齐穿出松林。

　　展梦白怔了一怔，此时林中已只剩下了自己与那锦衣美妇，当下抱拳一礼，道：“在下也要告辞了。”

　　锦衣美妇笑道：“你要去哪里？”

　　展梦白茫然道：“去哪里？……自然是出谷去。”

　　锦衣美妇道：“你匆匆忙忙来，又匆匆忙忙地去，冒了许多麻烦，为的是什么呢？”

　　展梦白长叹一声，答不出话来。

　　锦衣美妇轻叹一声，道：“你既然来到这里，难道不想看看你母亲在这里住过的地方，在这里留下的东西？”

　　展梦白只觉心头一阵热血上涌，突然大声道：“不看也罢！”拧转了头，向林外冲了出去。