第二回　骤雨洗铁剑

　　冷一枫将怀中的少女交给冷青霜，沉声道：“带她回去！”

　　冷青霜身子后退，目光仍凝注着前方。只见由树梢堕下的两条人影，一人满身是黑衣，背插长剑，脚尖一点地面，方待再次跃起，突觉一股阴冷的掌风扑面而来，原来冷一枫已急攻而至，厉声道：“此刻你也走不脱了！”

　　黑衣人一言不发，仰面大翻身，唰的拔出了长剑，一剑削向冷一枫的双眼，剑法犀利，其急如电。冷一枫冷哼一声，双掌齐翻，啪的一合，要待以双掌夹住这黑衣人的剑身，变招之快，当真是间不容发。

　　哪知黑衣人长剑早已转了开去，斜削直刺，刹那间又自攻出五剑。他剑法虽然平平实实，毫无新奇巧妙，但运剑之速快，却是闯荡江湖数十年的冷一枫生平仅见，只觉这柄长剑上，有如装了机簧一般。

　　此刻“紫心剑客”盛存孝已与云铮动手相搏了三招，目光一转，沉声道：“冷大叔，让小侄来领教这位少年剑客的高招。”盛家庄虽是武林中暗器名家，但盛存孝却是以剑法饮誉江湖，此刻见了这黑衣少年剑法如此迅急，心中便不觉动了与他一争锋芒之心。

　　冷一枫沉声道：“这厮剑法奇快，手腕更是灵活无比，贤侄你与他动手，可要小心了！”

　　盛存孝缓缓道：“侄儿知道！”一连三剑挥出，人已与冷一枫换了个位置，长剑平举当胸，与黑衣人对面而立。

　　冷一枫与云铮对拆了数掌，横目望处，只见盛存孝与那黑衣人横剑对立，目光互视，身子仍未动上一动。这两人一个面容透红，一个面容黑中透亮，两人俱是剑眉狮鼻，神气沉稳，隐隐有名家风范。云铮与冷一枫又接了几招，冷一枫只见云铮目光频频望着那黑衣少年，满脸俱是怒容，心中不觉一动。

　　盛大娘手里举着自盛存孝掌中接过的竹笠，微笑道：“冷老弟，你忙着打什么？反正姓云的也跑不了的，你先看看这黑衣人。你看这少年生得是否与孝儿有些相似？他若愿拜在老身膝下，老身倒也愿意收他为义子。”

　　云铮冷哼一声，道：“铁中棠！你若还不动手，不如就与他结为兄弟也罢！”这黑衣少年正是大旗门下的二弟子铁中棠。他与云铮两人的生性，一个是飞扬佻脱，任性而为，一个却是稳健沉重，胸有城府。两人平素便不甚相投，但铁中棠本是孤儿，师门恩重，平日便都让着这师弟几分。他施刑之后，暗中到了寒枫堡，见到云铮被困，便将在暗中偷看的冷青萍劫持过来。只是他深知云铮个性，又顾念大旗门的威信，是以隐身在暗中，为的只想救他师傅的爱子逃走。

　　哪知云铮却在无意中撞破他的行迹，反道他有捉弄自己之心，此刻言语中，便也带有机锋。铁中棠持剑肃立，却似只当完全没有听到他的话似的。

　　冷一枫笑道：“你两人虽然早已相识，今日若能死在一起，倒也不枉两人相交一场！”语声中突听两声轻叱，一声龙吟，两道剑光，交剪飞起。

　　龙吟之声未绝，接着又是一连串叮叮剑击之声，有如珠落玉盘一般响起。但见双剑交击，一合即分，乍分又合，两条人影一闪间，各各已攻出十余剑之多，剑光有如惊虹闪电，看的人眼花缭乱。

　　冷一枫与云铮虽然仍在交手，但心神却都已被他两人吸引，出手间招式大是散漫，有如儿戏。冷青霜斜抱着她妹妹冷青萍，身子退了几步，便站住不动，眼神随着这两柄长剑转动，她目光转动虽快，却似仍不及剑光闪动迅急。

　　只有盛大娘犹自面带笑容，缓缓道：“冷老弟，这黑衣少年，莫非也是铁血大旗的门下？”

　　冷一枫冷笑道：“不是大旗门下是什么人？他两人原先还装做素不相识，此刻却再也无法否认了！”

　　云铮满面怒容，咬牙不语，双拳突地全力攻出，将冷一枫逼得后退三步，冷一枫大笑道：“真相揭穿，恼羞成怒了么？”右手一招“五丁开山”，掌势沉重，缓缓拍出，左手掌影翻飞，“龙门三击浪”，急地一连攻出三掌，掌影缤纷间，亦不知右手一招是实，抑或是左手三招是实，当真是招式奇诡，虚实难测，云铮不敢硬接，立刻也被他逼得后退三步。

　　盛大娘目光闪动，道：“原来他们都是大旗门下，妙极妙极……”

　　云铮怒喝道：“妙什么？”他生性冲动，最是听不得别人的冷言冷语，此刻怒喝声中，心神微分，立被冷一枫占了先机。

　　只听盛大娘又自冷笑道：“大旗门复仇之时，素来喜欢偷击，而且人马从不落单，但今日却有三人落在我掌握之中，岂非妙极？”

　　冷一枫面色微变，道：“哪里有三个？”

　　盛大娘面色一沉，冷冷道：“冷老弟，你切莫忘了，你女儿肚子里，还有一个云家的子弟！”

　　冷一枫大喝一声：“你要将她怎样？”

　　盛大娘道：“只要有云氏子弟撞在我手里，便再也休想活命了！”双手一摆，右手缓缓伸人左手袖中，暗中捏起一把银针。她手掌一动，冷一枫身形立刻横飞而起，一掠三丈，挡在冷青霜姐妹的面前，沉声道：“你两人快退！”

　　盛大娘道：“冷老弟，你怕什么？盛大娘的‘天女针’，岂是轻易便会出手的？纵要出手，对象也不会是你的女儿！”冷一枫面色凝重，仍然全神戒备，只因冷青霜的脚根本未曾退后半步。

　　云铮适才见过“天女针”的威力，此刻心头一凛，更是戒备严密，眼神盯牢了盛大娘的一双手掌。

　　那边铁中棠，却仍是气定神闲。此刻他剑招一发即收，手腕转动之灵活，更是惊人。他掌中长剑无论刺向什么部位，都不用撤肘抽臂，只要手腕一抖，长剑便立刻换了个方向，变招之间，自比别人快了一倍。

　　“紫心剑客”盛存孝已被武林中人评为当今江湖中的特级剑手，怎奈他剑法虽高，功力虽深，此刻遇着的，却是个天赋异禀，大异常人的对手，数十招过后，他长剑竟被对方剑光封死，施展不开。

　　盛大娘右手隐在袖中，控制了当场的局势。别人的目光紧盯着她，她的目光却望着两人斗剑，此刻见到盛存孝处于下风，双眉微皱，缓缓道：“孝儿，这少年手腕里像是没有骨头似的，你与他以快拼快做什么？”

　　“紫心剑客”盛存孝心念一闪，左掌突然攻出三招，五指箕张，斜抓铁中棠的长剑。他掌心紫红，显见得掌上功力亦极深。铁中棠剑势一偏，盛存孝掌中长剑立刻收回。他再次攻出一剑时，招式便已大变，剑风沉猛，出剑缓慢，招招式式，俱都十分凝重，仿佛剑尖突然带有了千钧重物一般。

　　树林中但闻剑风呼啸，雨打木叶，谁也不再说话。

　　树林外却时有奔腾脚步之声，随风传人，和雨打木叶之声，有似千军万马的战阵之中，金鼓齐鸣，声声动人心弦。

　　铁中棠面容虽沉稳，心中却不禁大是焦急。他剑法微见错乱，盛存孝剑势便越是沉重凝炼。

　　冷一枫回转身去，悄悄道：“霜儿，你平日不听为父之言，还无妨碍，但今日却一定要退回去。”

　　冷青霜道：“为什么？这本是我寒枫堡的地方。”

　　冷一枫声音压得更低，道：“盛大娘阴险凶狠，为父也惧她三分，她此刻已对你腹中的孩子有了恶意……”

　　冷青霜冷冷接道：“爹爹你怕她，孩儿我却不怕她！”

　　冷一枫道：“场上胜负一分，盛大娘便要出手了。她做事一向稳扎稳打，一定在树林外又藏了埋伏，这大旗下的两个人，今天定必逃不过她手掌之中，那时她再以光明堂皇的话逼你……唉，为了寒枫堡与铁血大旗门的世代深仇，为父也不能帮你说话了，那时你又有何办法？”

　　冷青霜微微一笑，道：“自有办法……”目光转处，突然改口叹道：“爹爹，你看这黑衣少年，他一双手腕运用起来，竟仿佛有魔鬼附在腕上似的，盛大哥虽已用上看家的五颤剑法，却还不能取胜哩！”目光望向场上的斗剑，再也不和她爹爹说话。

　　冷一枫虽然阴鸷沉猛，却对他自幼娇纵的爱女毫无办法，只有长叹一声便转过目光。

　　但见盛存孝的一柄长剑，已化作山岳般的一圈光幢，雨水虽大，但一近光幢，便被远远激开。

　　那边铁中棠剑影飞舞，更是点水不近。曙色日光，射入树林，映得剑光五色缤纷，飞旋流转……

　　突听一声惊天动地般的喝声，自林外响起。接着，十余匹高头大马，自林外急奔而来，马头之上，罩着一具铁盔，马身之上，亦披着铁甲。十余条黑衣汉子，紧紧伏在马背上。树林中树枝颇密，隙地无多，但这些铁马骑士，却人人都是骑术精绝，穿行在树枝之间，比奔腾在原野上还要迅快。这一群声势惊人的马群一入树林，立刻惊散了树林中的人群，就连盛大娘亦不禁为之一惊。身不由主地后退数步。

　　只听马上人低叱一声，道：“大旗门下速退！”

　　随着喝声，数十道暗器乌光，自马上骑士掌中射出，分击盛大娘、冷氏父女，两条人影白马背上跃起，空出了两匹健马。

　　铁中棠长剑急挥，跃上了马背，左腕急伸，抓住了云铮的肩头，喝道：“三弟，还不走？”

　　云铮反身挣脱了他的手掌，道：“不用你管！”但身子还是跃上了另一匹健马，反手一掌，击在马屁股上。

　　马群来势虽急，去势更快！但闻数十声马嘶过处，马群已穿林而过。

　　盛大娘闪过暗器，定了定神，厉喝道：“追！”当先掠去。

　　冷一枫、盛存孝，齐地展开身形，飞身追出。

　　他三人虽然轻功高绝，但一时之间，怎追得上放辔急驰的奔马？那些寒枫堡刀弓手，更早已远远落在后面。

　　冷青霜姐妹仍然站住不动。望着外面的人影，冷青萍忽然轻叹道：“但愿他两人不要被爹爹追上！”

　　冷青霜皱了皱眉头，沉声道：“他那样折磨你，你为什么还希望他逃走？难道你也……”

　　冷青萍幽幽叹道：“他没有折磨我……”她语声娇柔，身子更仿佛弱不胜衣，与她姐姐的倔强冷傲，大是不同。

　　冷青霜面色微变，正色道：“二妹，难道你也爱上了大旗门下的弟子？难道你没有看到姐姐我的榜样？”

　　冷青萍低垂着头，久久没有说话。

　　＊＊＊＊＊＊

　　铁中棠、云铮，骑术精绝，犹在那一群铁马骑士之上；那两匹健马，更是万中选一的良驹。奔行不久，他两人便已将另十余匹马俱都抛在身后。

　　只听一铁马骑士遥呼道：“你兄弟快走，待我等挡住追兵！”

　　于是后面的马奔行稍缓。冷一枫、盛大娘，两条人影纵身一掠，便已追上了最后的一匹铁马。

　　冷一枫身躯凌空，一掌击向马上人的后背，他掌力虽不以威猛刚烈见长，但凌空下击，亦有雷霆万钧之势！盛大娘右手扣住一把银针，左手鹤头铁杖凌空刺出，杖头鹤首急点马上人“灵台”、“命门”双穴。这两人左右夹击，威势何等强猛，哪知马上人突地长笑一声，沉声偏身，唰地钻下了马腹。

　　他身法轻松漂亮已极，若单以骑术而论，中原武林实无他的敌手。盛大娘厉叱道：“哪里去？”铁杖急沉，直击马背。她这一条拐杖本是南海寒铁所铸，一杖若是砸实，便是铁马也禁受不起。

　　突听马腹下朗笑道：“盛大姐，杖下留情！”

　　盛大娘、冷一枫齐地一愣，盛大娘手腕回挫，“悬崖勒马”，硬生生撤回了杖—亡的力道。

　　铁杖轻击在马鞍上，“噗”的一声轻响。

　　一条矫健的人影，飕的自马腹下钻出，一脚跨上马鞍，一手勒着缰绳，健马长嘶一声，顿住脚步。

　　冷一枫、盛大娘齐声叱道：“什么人？”

　　马上人笑着转过身来，抱拳道：“小弟司徒笑，拜见两位！”此人面如满月，颔下微髭，面上终年带着笑容，赫然竟也是“大旗”的强仇大敌之一，武林中的名侠，江湖中的巨富，“落日牧场”场主司徒笑！

　　跃马施箭，救出大旗门徒之人，竟会是他！冷一枫、盛氏母子俱都不禁为之大惊，立时愣在当地。

　　盛大娘拐杖一顿，怒道：“你这到底是弄的什么玄虚？难道你已叛盟背誓，归到‘铁血大旗’门下了么？”

　　司徒笑大笑道：“小弟纵有此心，那云老儿却也容不得小弟！”

　　盛大娘厉声道：“那么你难道是疯了不成？”

　　司徒笑微微笑道：“盛大娘一代奇女子，怎的地也猜不出小弟今日所使的奇计？这倒怪了！”

　　盛大娘怒道：“什么奇计？这样的奇计你不使也罢。我等好不容易困住大旗门人，你却纵马将他们放走！”

　　冷一枫冷冷道：“小弟也正要听——听司徒兄的奇计，到底是怎样奇法？”

　　司徒笑轻轻跃下了马背，另外十余骑也俱已小跑驰回。雨势渐小，天色虽阴暗，但却已是黎明。司徒笑缓缓道：“纵虎归山虽不妙，但却是放线钓鱼之计，两位如还不明白，且寻个避雨处待小弟从详说来。”

　　盛大娘道：“你不说个清清楚楚，明明白白，老身就一把火烧去你的牧场！”当先转身走去。

　　司徒笑摇头轻笑道：“盛大娘声音不改少年时模样，脾气也不改少年时模样，忽而如水，忽而如火……”

　　忽见盛存孝怒目望着他，哈哈一笑，纵身而去。

　　当下众人一齐回到寒枫堡，坐落花厅，司徒笑方自缓缓笑道：“铁血大旗门素有武林奇兵之称，天下各门各派，无不惧他三分，这不但为了他们武功自成一家，更为的是他们行迹飘忽，剽悍鸷猛。近来年他一门虽远遁边外避仇，但你我又何尝一日不在担心？盛大姐，你说是么？”

　　盛大娘冷“哼”一声，道：“这还用你说！”

　　司徒笑笑容不改，道：“此次‘铁血大旗’重来中原复仇，主要是对付我们五家，以两方实力相比，谁优谁胜，各位想必是早巳了然的了。”

　　冷——枫、盛大娘目光凝注，闭口不语。

　　司徒笑接道：“大旗门实力虽难估计，但他门下弟子一向不多，寡难敌众，我五家若是联手，定可占几分优势，但若单独一家与他相较……唉，只怕谁家也难逃鸡犬不留之祸！”

　　冷一枫冷冷道：“除非有叛盟背誓之徒从中作乱，否则我五家自是联手对敌，生死与共！”

　　司徒笑面上笑容突地一敛，缓缓道：“我五家最近的相隔也在数十里外，平日虽声息互闻，但危时却援救难及，铁血大旗门来去如风，一击不中，便全身而退，他一击若是中了……”突地住口不语。

　　冷一枫、盛大娘心头俱都一寒，面上也微微变了颜色。

　　司徒笑目光四扫，缓缓接道：“何况你我纵能将大旗门击败，但只要被他门下弟子逃出一人，你我仍是食不能知味，寝不能安枕。铁血大旗门下那种强傲不驯，百折不回的决心，难道还有谁未曾领教过？”

　　冷一枫等人耸然动容，只因人人俱都想起了铁血大旗门那许多动魄惊心，可歌可泣的事迹。

　　盛大娘轻叹道：“以你之意，又当如何？”

　　司徒笑一字字缓缓道：“集合全力，将大旗门连根诛绝！”反手一掌，拍在桌沿上，震得碗盘口丁当而响。

　　冷一枫道：“他在暗中，我在明里，难道你我五家。终日聚在一处，专等他前来不成？”

　　司徒笑微微笑道：“我五家若是聚在一处，他们便不会来了。”

　　冷一枫皱眉道：“正是如此，才无法可施……”

　　司徒笑道：“怎会无法可施？他不来找我们，我们难道不会去找他么？这岂非简单之极。”

　　冷——枫冷笑道：“若是能找得到他们的存身之处，二十年前便去找了，还用司徒兄今日提醒？”

　　司徒笑大笑道：“二十年前找不到，今日却找得到的。”

　　盛大娘动容道：“此话怎讲？”

　　司徒笑目光一扫，笑道：“这便是我欲擒故纵之计。我方才虽将大旗门徒放回两人，但却在那两匹健马的马蹄里，暗中放下了一种药物，这药物气味极其强烈。你我虽不能嗅到，但却难逃犬鼻，铁骑飞驰，一路留下了气味，到时你我只要以猛犬前行，便可一路寻到他们的巢穴，当真比按图索骥还要方便。”他仰天一阵狂笑，笑声中满是得意之情。

　　盛大娘凝思半晌，突然笑道：“这法子也亏你想得出来……”

　　冷一枫叹道：“果然是奇计，难怪武林中人都道司徒兄乃是玲珑七巧的心肠，小弟万万难及。”

　　盛大娘笑容渐敛，突然长叹一声，缓缓道：“冷大侄女，你听够了么？还不快些出来？”

　　冷一枫面色一变，厉声道：“霜儿在哪里？”

　　只听厅后的水晶玉石屏风后，轻轻一笑，轻柔娇美的笑声中，冷青霜缓步走了出来。她早巳换过了一身轻衫，面容丝毫不变，笑嘻嘻走出屏风，秋波四下一转，道：“司徒大叔你好！”

　　司徒笑大笑道：“好虽好，只是耳朵却不甚灵便了，连侄女你站在屏风后，大叔都没有听出来。”

　　冷青霜笑道：“这是盛大婶……”

　　盛大娘冷冷一笑，截口道：“盛大娘实在有些对不起你，是么？不然你偷听到了，便可以暗中将消息传过去了。”

　　冷青霜面色一沉，道：“大婶你说些什么？侄女我实在不懂。这是我家的厅房，我难道来不得么？”

　　冷一枫面沉如水，轻叱道：“霜儿！”

　　冷青霜霍然转过身子，面对她爹爹的目光。

　　冷一枫长叹一声，严厉的语声，变得十分轻柔，缓缓道：“长辈们在这里，你还是回房去吧！”

　　冷青霜目光仍然凝注着他爹爹的眼睛，心中却暗忖道：“我必须留在这里，吸引他们的注意，这样二妹才能顺利地溜出堡去。”

　　原来方才在屏风后偷听的，除了冷青霜外，还有他二妹冷青萍，她转出了屏风，她二妹却悄悄走了，为的是要将司徒笑这件凶险的计谋，偷偷地告诉大旗门子弟，好叫他们能快些逃生——这就是少女的情感，当爱情从她们脑海的前门进来时，理智便已从后门出去了。

　　冷一枫眼神一扫，皱眉道：“你还不回房去？”

　　冷青霜幽幽长叹一声，道：“爹爹你真不愿意我留在这里？”

　　冷一枫沉声道：“正是！”

　　冷青霜忖度间，缓缓转动着脚步，突听盛大娘冷笑一声，道：“大侄女你还是留在这里的好！”

　　冷一枫面色一沉，道：“你难道真的怕霜儿通风报信去么？”

　　盛大娘冷冷道：“不可无虑。”

　　冷一枫怒道：“寒枫堡绝无吃里扒外的人！”

　　盛大娘道：“只怕她此刻已不完全是冷家门里的人了。”

　　冷一枫呆了一呆，霍然长身而起，道：“我女儿……”

　　盛大娘冷然截口道：“常言道嫁出门的女儿，泼出去的水，是一样收不回来了的。她旧日虽是你的女儿，但今日却已是云家的媳妇，何况……哼哼，她身上此刻还怀有云氏门中的骨血！”

　　冷一枫黯然一叹，冷青霜冷笑道：“如此说来，大婶的意思，是要我与爹爹永远脱离关系么？”

　　盛大娘缓缓自怀中取出一只黑色的玉瓶，沉声道：“你吃下这瓶中的两粒丹药，从此便仍是冷家的女儿。”

　　“紫心剑客”盛存孝面色惨然一变，垂下目光，不敢再望那玉瓶一眼，仿佛这玉瓶一现，便使他忆起了许多伤心的往事。

　　冷一枫厉声叱道：“瓶中是何丹药？”

　　盛大娘悠然道：“反正不是毒药，毒不死你女儿的！”

　　冷青霜冷笑道：“自盛大娘手中取出的药物，若说不是毒药，实在令我有些难以相信。”

　　盛大娘咯咯笑道：“这瓶中的药乃是仙府灵丹，常人一吃下去后，所有的困难都会没有了，一生快乐无穷！”

　　“紫心剑客”盛存孝仿佛实在忍不住了，轻轻唤道：“娘，这‘千金化胎丸’，吃下后只怕……”

　　盛大娘面色一沉，转目道：“孝儿，你要说什么？”

　　盛存孝立刻垂下了头，讷讷道：“孩子没有说什么……”胸膛起伏甚剧，只因他心中虽有抗辩之意，却又不敢抗辩。

　　“紫心剑客”盛存孝一生大孝，这是武林中人都知道的。

　　只见冷一枫面色突的一变，脱口道：“千金化胎丸？你这药丸是从哪里得来的？莫非是自皇宫大内……”

　　盛大娘微笑道：“想不到你也熟悉得很！”

　　冷一枫惶声道：“你要将霜儿腹中的孩儿……”噗的一声，跌坐到椅上，面上一片青白。

　　要知道“千金化胎丸”，乃是皇宫大内中的秘药，普通嫔妃若是怀有了身孕，皇后便令官监将这“千金化胎丸”送给她服下，她怀中的胎儿立刻化为乌有。这本是皇后与嫔妃争宠之用，却不想竟会流传到盛大娘的手上。冷一枫自是知道此药的来历。

　　只见盛大娘一手拄着铁杖，一手端着药瓶，缓步走到冷青霜面前，道：“你爹爹都答应了，你还不服下？”

　　冷一枫大喝道：“谁答应了？”

　　盛大娘霍然回首，冷冷道：“你不答应，难道要那云氏的孩子生下来，再寻你复仇么？”

　　冷一枫面上阵青阵白，久久说不出话来。

　　冷青霜秋波回转，忽然轻轻一笑，伸手接过了药瓶，道：“爹爹，不要紧，女儿服下就是。”

　　冷一枫长叹一声，缓缓转过头去，不愿再看。

　　只见冷青霜旋开玉瓶，倒出了两粒黑色的丹药，放下玉瓶，端起茶盏，左手持杯，右手持盏，吞丸喝茶，“咕嘟”一口将那两粒药丸吞了下去，轻轻叹了口气，道：“大婶，我现在可以回房去么？”

　　盛大娘愕了一愕，笑道：“好侄女，回房休息去罢。”她实在也未想到冷青霜会如此顺从地吞下丸药，是以心中又喜又愣。

　　冷一枫满面怜惜伤痛的神色，望着他女儿转过身子，突听司徒笑大笑道：“侄女，你且慢走一步。”

　　冷青霜头也不回，道：“什么事？”

　　司徒笑道：“侄女你若要回房，你将手心里的那两粒‘千金化胎丸’留下来，免得糟蹋了。”

　　冷青霜颜色大变，道：“大叔，你……你说什么？”

　　司徒笑纵声笑道：“大叔我的耳力虽不灵，眼力却还不差的。侄女你那偷天换日的手法，怎能瞒得了我？”

　　笑声之中，冷青霜突然纵身一掠，转到屏风后，反掌击倒了屏风，身子自偏门中飞身而出。原来她方才仰面吞下药丸时，其实只不过喝了口茶而已，早巳将那两粒化胎丸留在掌心，哪知被司徒笑看出来了。

　　盛大娘一顿铁杖，冷笑道：“冷一枫，看看你生的好女儿！”只听当的一声，地上方砖已被铁杖击碎。

　　冷一枫面上变颜变色，讷讷道：“她……她走不了的……”

　　司徒笑微微笑道：“冷兄最好去看上一看，只怕不但大千金已走得不知去向，二千金也早已去了哩！”

　　冷一枫道：“何以见得？”

　　司徒笑道：“一看便知。”

　　语声未了，冷一枫已引臂穿出了厅房。

　　盛大娘变色道：“司徒大弟，难道青萍也和大旗门下有什么关系不成么？这岂非令人难信？”

　　司徒笑道：“虽然难信，事实看来却是如此。”

　　盛大娘道：“青萍一向温柔，足迹终年不出寒枫堡，怎会与大旗门下有关？只怕你猜错了。”

　　司徒笑道：“就因为她足迹从未踏出过塞枫堡，没有见到过武林中的少年子弟，是以一看到大旗门徒，便情难自禁了。”

　　“紫心剑客”盛存孝面色又是一变，头垂得更低。

　　盛大娘冷“哼”一声，道：“我若有这样的女儿，早就打杀了，免得留在世上丢人现眼。”

　　盛存孝垂首道：“青萍妹子只怕不会的。”

　　．

　　盛大娘怒道：“不会的？孝儿，我早已知道你对她有了意思，但……哼哼！人家却看不上你！”

　　盛存孝突地转过头去，只见一条人影自厅外飞身而人，口中连连怒喝道：“气死老夫了！”正是冷一枫。

　　司徒笑微微一笑，道：“小弟可是猜得不错？”

　　冷一枫身子不住颤抖，道：“走了……走了……”

　　盛存孝终于忍不住回过头来，问道：“青萍妹子也走了么？”

　　冷一枫黯然长叹道：“她也走了……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　此时冷青萍确是已在寒枫堡十里以外。她虽然终年藏在深闺里，但在她那及笄少女的芳心中，更深藏着一份对外面十丈红尘、万里江湖的思慕。她时时刻刻都在幻想着自己，正纵骑驰骋在烟波缥渺的柳堤上，或是莽莽苍苍的草原中，还有一个英挺俊朗的少年骑士陪在她身边。

　　昨夜，她听得有个大胆的少年，敢夜闯十年来一直平静无波的寒枫堡，便再也无法控制她那少女的好奇，于是她偷偷地溜出了深闺，去到夜雨的树林。

　　她正想偷窥一下那大胆少年的身手，却在朦胧的雨丝中，赫然发现了一个黑衣少年的身影。两人目光凝注了半晌，她只觉心里的幻想已变成了真实，只因这黑衣少年明锐的目光，挺秀的面容，坚毅的轮廓，和那一种飒爽的风姿，正是她梦魂中所思盼的人，一时之间，她只觉自己竟变得痴了。

　　那黑衣少年正是铁中棠。

　　他在夜雨凄迷中突地发现了一个神情迷茫的少女，看到她那痴迷的目光，心中也不禁顿时生出一种异样的滋味。但是他仍没有忘记云铮的安危，突然纵身一跃，伸手扣住了她的手腕，沉声道：“你是什么人？”

　　冷青萍只觉一股热力自腕间直达心底，使得她心底都起了一阵颤抖。她忘记了反抗，顺从地回答：“我叫冷青萍。”

　　铁中棠面色微微一变，厉声道：“冷一枫是你什么人？”

　　冷青萍仍然痴迷地望着他的眼睛，道：“是我爹爹。”

　　铁中棠心念一转，立刻将她点了穴道，于是她就变作了铁中棠的人质，但是她对铁中棠仍然一无怨恨。

　　这就是她传奇式的感情，传奇式的遭遇。也只有她这种久藏深闺的少女，才会有这种突来的奇遇，突发的感情。

　　她听了司徒笑的计谋，心里只有一种心思——救出她梦魂中时时思念的少年骑士。她不顾一切，溜出了寒枫堡，牵出了两匹寒枫堡的守夜犬。雨已微，雨丝如雾，她牵着两匹猛犬，奔行在狂野中，风寒与水寒，已使得她娇弱的身子起了一阵阵可怜的颤抖。

　　猛犬在雨中低低咆哮着，它们似乎已捕捉到一种特异的气味，正是沿着云铮与铁中棠方才奔过的蹄印前行。凶恶的猛犬，与娇弱的美女，在雨丝中形成了一种特异的图画，低低的咆哮，与轻微的喘息，更在雨声中混合成一种特异的声音，一声声叩动着人心。

　　地势更见荒僻，深深入了山坳，群山浓林掩蔽中，前面仿佛露出了一角屋檐，猛犬到了这里，吼声更急。

　　冷青萍转目四望，阻止了猛犬的吼声。她猜到那一角飞檐下便可能就是铁血大旗神秘的藏身处。

　　于是她便隐起了猛犬，向那一角飞檐掠去。

　　两山合抱，扼住了那一角飞檐，地形当真是险恶已极。她虽是报警而来，但心中仍有一份深深的恐惧，是以她不顾地上的污泥，在乱草间伏身而行。只见前面一幢颓毁了的庙宇，矗立在一片危岩上，山风起处，这庙宇檐脊齐飞，仿佛真的要乘风而去。

　　风声雨声，使得她隐藏行迹较易。

　　她选了一株树枝最高、树叶最密的大树，悄然飞掠而上。自浓枝密叶中望出去，庙宇的后院，系着有十数匹健马。庭殿深深，却看不到人迹，也听不到人声，甚至连那十数匹健马，都因这种死般的静寂不敢长嘶。

　　她焦急地思虑了半晌，便自怀中取出了一张长仅尺余的金弓，几粒小小的银丸，左手持弓，右手张弦，弦声一响，十粒银丸便有如一道银虹般飞射而出，带着一缕风声，击向那十余匹健马。这金弓银丸本是她在闲暇时游戏之用，但力道、准头，却是非同小可。十粒银丸，竟都击在马屁股上，没有一粒落空。

　　健马负痛，惊嘶而起，大殿中立刻响起数声轻响。几条人影，自殿庭中飞掠出来，身法之轻灵迅快，有如惊鸿闪电。

　　冷青萍急地掠下树，身形一闪，掠上了庙门的石阶，自朱漆剥落的庙门中望去，前殿果然一无人迹。

　　她咬了咬牙，飞身而入。突生的情感，激发了她隐伏已久的勇气，使得这娇弱的少女，竞有了闯龙潭、探虎穴的胆量。她无暇去留意那尘封的佛像，与颓败的佛殿，身形一闪，便已掠人了第二进云房，目光方一留顾，便已瞥见一条黑衣人影。

　　一张破旧的祭桌，两截半残的红烛。

　　祭桌上，红烛间，赫然竟是一面紫缎大旗！

　　祭桌上，红烛间，大旗前，笔直地跪着一个黑衣人影！

　　他背脊挺得有如剑一般直，那挺直的身躯，在冷青萍眼中，却是那么熟悉。许多时候的焦急与惶恐之后，一见这熟悉的身影，她情不自禁地身子一颤，情不自禁地轻唤出声：“喂！”

　　铁中棠霍然转过身来，面上的神色，立刻转为铁青。他再也想不到此时此刻，竟会在这里见到寒枫堡主的千金。

　　冷青萍一见到他那双锐利的眼神，心里立刻又变得迷雾般茫然，颤声道：“你……你在这里？”

　　铁中棠霍然长身而起，又霍地跪了下去，厉声道：“走！快走！再迟，你就没有命了！”

　　冷青萍少女的芳心，已直觉地、敏锐地感觉到他言语中的关切，只因他若是对她没有情感，怎会叫她逃走？

　　她颤声道：“我……我是……”

　　铁中棠凭空一掌击出，厉声道：“还不走？”

　　冷青萍定了定心神，道：“我是来告诉你，告诉你一件紧急的消息，他们……他们就要来了！”

　　铁中棠变色道：“他们？谁？”

　　冷青萍道：“我爹爹……还有……”语声未了，只听外面的叱咤之声，不绝于耳，一个低沉威猛的声音叱道：“左右追踪，切莫叫来人逃了去！”

　　铁中棠颜色更是铁青，沉声道：“还有什么人？”

　　冷青萍道：“还有司徒笑，盛大娘……”

　　铁中棠厉声道：“他们怎会知道我们在这里？”

　　冷青萍道：“他们用了司徒笑之计，在你们……”

　　突听一声低叱，道：“棠儿，里面可有什么动静？”语声犹在远处，入耳却清晰已极。

　　铁中棠身子大震，冷青萍“嗖”地穿窗而入，几乎扑到他身上，颤声道：“我……我全都是为了你……为了你……”

　　颤抖的语声中，充满了无可掩饰的真情。

　　铁中棠敏锐的目光，由黯淡而明亮，由明亮而黯淡，倏忽之间，他心里已转过了许多种情感。

　　终于，他手掌霍然抬起，食指指向祭桌。

　　冷青萍秋波一转，身子立刻窜入祭桌下，四垂的布幔，一阵波动，铁中棠便扯平了它。

　　他身子向祭桌前微微移动了一些，窗外一阵冷风吹来，他身子也不禁起了一阵颤抖。他究竟该怎么去做？他是否应该将为他牺牲了一切的冷青萍牺牲？那么，这一份真挚的情感他又将如何报偿？

　　此刻，他身后，窗外，已悄然多了一条人影。长期的武功训练，以及一种与生俱来的本能，使得铁中棠心灵一颤，霍然回转了头。只听窗外那人影轻轻道：“棠儿，你在想些什么？”

　　铁中棠松了口气，垂首道：“三叔！侄儿……”

　　窗外的人影正是大旗门掌刑人云九霄，此刻肩头微耸，便已掠人窗来，截口叹道：

　　“我知道你心中必定有许多心事，甚至有些不平。但我大旗此次重出江湖，正有如孤注之一掷，是成是败，在此一举，是以大师兄对弟子们处置便不免过于严厉，你必须了解……”

　　铁中棠垂首道：“侄儿心中绝无不服之意，师傅他老人家便是教侄儿立时去死，侄儿也是心甘情愿的。”

　　云九霄黯然一笑，道：“你此次做得虽然稍失大旗门威信，但为的是要急切救铮儿的性命，这一点掌门师兄何尝不知。但你回来时却未免太过大意，竟留下了形迹，教别人追踪而来，唉……铮儿行事素来鲁莽，如此做法还情有可说，你一向老成持重，怎的也会如此？”

　　铁中棠默然不语，更不辩白，良久良久，方自黯然道：“这些全是侄儿的错，侄儿自甘认罪受刑……”

　　话声未了，突听窗外大喝一声，嗖的掠入了一人，正是云铮，大声道：“好汉做事好汉当，你不必代我认错！”

　　他衣衫虽已狼狈不堪，但神情间仍带着逼人的锋芒。

　　云九霄面色一沉，低叱道：“吼些什么？你难道不会低声说话不成？”他平时面目甚是慈祥，但面色一沉，眉宇间便立刻充满威肃之气，令人不敢逼视。

　　云铮眼帘一垂，立刻放低了声音，道：“本来就是我逼着他先回来的……”语声突顿，霍然转身。

　　只见一个面色赤红的长髯老人，不知何时，已走入房内，长髯滴水，双拳紧握，有如山巅般当门而立。

　　云九霄侧身一步，道：“大师兄，敌踪……”

　　“铁血大旗”掌门人云翼微一摆手，截断了他的话，目光凛然凝注着云铮，沉声问道：“是你逼着他回来的？”

　　云铮不敢抬头，扑地跪下，道：“是孩儿……”

　　云翼厉声道：“是谁给你马？是谁救你的？你可知道？”

　　云铮道：“孩儿不知！”他虽已知道这问题的严重，但回答得仍是截钉截铁。

　　云翼陡然跨前一步，目光厉如闪电，道：“你可知道别人救你，正是用的欲擒故纵之计？”

　　云铮道：“孩儿错了！”

　　铁中棠垂首接口道：“三弟年轻，未曾顾虑，此事全是弟子的错。但求师傅不要责怪三弟。”

　　云铮侧首道：“是我的错，谁要你代我受过！若有你的错，我也决不会代你受过。你明明曾经劝我不要一路回来……”

　　云翼面沉如水，道：“他是如此说的？”

　　云铮道：“他说这只怕是欲擒故纵之计！”

　　云翼冷“哼”一声，道：“他既已说过，你为何还是要他回来？难道你如此急着逃命？”

　　云铮昂首道：“孩儿决不怕死，只是气他捉弄于我，故弄玄虚，是以急着要拉他回来评理！”

　　云翼突然大喝一声：“你两人全都住口！”

　　铁中棠、云铮一齐垂下头去，再也不敢说话。

　　云九霄长叹道：“可是有人在那匹马上留了些什么特异的颜色与香气？但小弟却看不出那匹马的来历。”

　　云翼沉声道：“什么来历？哼哼，这九成是那司徒笑定下的毒计，他焉能瞒得过老夫？”

　　祭桌下的冷青萍，身子不禁轻轻一颤，忖道：“好厉害的人物！”伏在桌下，甚至连呼吸都不敢呼吸，只因她知道只要自己稍一不慎，立时便有杀身之祸，纵然她宁愿为情而死，但她又怎忍心伤害她心目中的少年骑士！她双手紧捏着自己胸前的衣襟，紧紧地咬着牙齿。她生怕牙关的颤抖，会发出致命的声音。

　　此刻大旗门下的弟子——那精悍少年、青衣少女，以及那赤足铁汉俱都已自殿脊飞身而下。他三人满身水湿，满面忧惶。赤足铁汉当先一步而入，大声道：“逃了！连影子都不见一个！”

　　云翼面色沉重，缓缓摊开了手臂，掌心之中，赫然竟是三粒光芒灿烂的银丸，不住在掌心游走。

　　云翼目光四下一扫，沉声道：“这银丸的来历，你们可认得么？”

　　祭桌下的冷青萍，身子一颤，但随即安慰自己：“这暗器只是我游戏之用，他们认不出的！”

　　．

　　只听云翼接口道：“这暗器若是手使，份量稍嫌太重，若是弓弩所发，份量又觉太轻，看来仿佛是武林世家中的女子的游戏防身之物，若是老夫的猜测不错，那么另一些奇怪之处便不难解释！”

　　赤足铁汉张目道：“什么奇怪之处？”

　　云翼沉声道：“司徒笑使这个恶计，探出我大旗门的落足之处，必定是想集寒枫堡、落日牧场等五家之力，将我大旗门斩草除根，一举歼灭。但银丸打马却是打草惊蛇之事，这岂非奇怪之处？”

　　赤足铁汉击额道：“是呀，这当真奇怪得很，实在难以解释！”

　　云翼目光一凛，道：“这银丸若是女子所施，便必定是寒枫堡冷一枫的两个女儿，来此通风报讯，那么奇怪之处，便可解释了。”

　　赤足铁汉突地跳了起来，大声道：“不错不错！定是如此！大哥的神机妙算，当真是天下无双！”

　　祭桌下的冷青萍，只觉满头俱是冷汗。

　　铁中棠亦心头惊惶，面目变色。

　　云翼目光一扫，突然注定在铁中棠面上，厉声道：“大家都去追查敌踪，你为何不去？”

　　铁中棠垂首道：“弟子待罪在身，不敢妄动！”

　　云翼目光不瞬，接口道：“你在这里，可看到了什么？”

　　铁中棠身子一震，祭桌下的冷青萍冷汗淌下面颊，只听得外面一片沉寂，铁中棠久久都未发出声息。

　　云翼浓眉一挑，厉声叱道：“说！”

　　铁中棠黯然长叹一声，道：“弟子……”

　　一个字尚未出口，突听祭桌下娇喝一声：“我来说！”

　　云翼翻身一脚，踢翻了祭桌，现出面容惨白的冷青萍。

　　众人俱是大惊，云翼大喝道：“你可是冷一枫的女儿？”

　　冷青萍颤抖着点了点头，云翼冷哼一声，出手如风，一掌将铁中棠打到墙角，惨呼道：“大旗门不幸，又出了个叛变师门的孽徒……抢先数步，一足向铁中棠踢了过去，铁中棠眼帘一合，唯有等死。

　　云九霄、青衫少女等人，俱是惨然变色，谁也不敢出手劝阻，刹那间只见冷青萍突然纵身一跃，抱住了云翼的身子，哀叫道：“你要杀就杀我，他……他……这全都不关他的事！”

　　云翼须发皆张，怒喝道：“放手！”他铁掌虽已扬起，但终是不愿对一个少女下手。

　　冷青萍泪流满面，颤声道：“我来到这里，本已没有再活命之心，但……但你们却该听我说完了话……”

　　她双手仍然抱着云翼的身子，接着说：“我来此处，是为了要劝你们快走，快离开这里，决没有一丝一毫恶意。我这样做，爹爹一定不会原谅我，你们也要杀我。虽然是如此愚蠢，但我也心甘情愿，只希望你们念在我这番苦心，将我杀死后，不要再难为他了。”语声哀婉，颜色凄楚，众人都不禁恻然动容。