第十六回　金蝉脱壳

　　云铮又自一呆，但立刻便又厉声道：“无论如何，我也要先问你，你那血旗是自哪里来的？”

　　铁中棠道：“这个……阁下也不必知道。”

　　云铮大怒道：“血旗乃本门之宝，为何我无权知道？”

　　铁中棠道：“你虽不必知道，但却有权取回。”

　　云铮大喝道：“血旗在哪里？”

　　铁中棠自衣袖中缓缓取出了那面血旗，沉声道：“此旗乃大旗门中重宝，持旗之人，其位不在掌门之下，你得旗后行事更要谨慎小心些。”

　　云铮方自伸手去接血旗，忽然向后退了一步，目中闪动起狐疑的光芒，瞬也不瞬地望向铁中棠。

　　铁中棠却不敢正视他的目光，垂首道：“快接过去……”

　　云铮沉声道：“你若不是大旗弟子，必定不会将这血旗交回给我，也决不会对本门事情如此清楚。”

　　铁中棠情不自禁，脚步也退了一步。

　　云铮道：“你若是大旗弟子，纵然乔装改扮，也决不愿以真面目对我，而宁愿自认乃是伪充。”

　　铁中棠黯然长叹一声，知道云铮此刻已起了怀疑之心。

　　只听云铮冷冷道：“我天性粗直，这些问题我本来实在想不通，但此刻我却终于想出了这是为了什么！”

　　．

　　铁中棠脱口问道：“为了什么？”

　　云铮一字字缓缓道：“只因大旗门中，有一个不敢见我的叛徒，他做贼心虚，是以愧对于我。”

　　铁中棠心头一震，口中道：“他做了什么事？”

　　云铮目中已暴出愤怒的火焰，冷笑道：“他在我临危重伤时，抛却了我，而厚颜认贼作父。”

　　铁中棠道：“若是如此，你怎能活到现在？”

　　云铮恨声道：“幸好那时我已伤重垂危，是以未被严密监视，只等着我醒转之后，便以私刑拷问于我。”

　　铁中棠变色道：“你这话可是真的，我明明嘱咐……”

　　云铮大怒道：“怎么不是真的？这些都是我亲身经历之事。这些用鲜血换来的教训，还会假的了么？”

　　铁中棠长叹道：“你误会了……”

　　云铮仰天狂笑道：“误会？若是误会，你为何不敢见我？”

　　铁中棠呆了一呆，道：“我……”

　　云铮嘶声狂呼道：“铁中棠！事到如今，你还要在我面前狡赖么？若不是老天有眼，让我亲耳听到你与那司徒笑的言语，又让我侥幸逃了出来，你这些叛师背友的无耻行为，世上便当真无人知道了。此刻老天既然让我活着见到你，你还有什么话说？铁中棠，你就拿命来吧！”

　　铁中棠身子一转，退后三步，黯然长叹道：“三弟，你纵要下手杀我，也该先听我解释解释。”

　　云铮冷冷笑道：“你纵说得舌灿莲花，也难教我相信。”

　　铁中棠道：“那时我只是为了要逃出性命，才不惜以那种方法骗得司徒笑的信任，然后再乘隙夺路而逃……”

　　他曾不惜以自己的性命来换取云铮的性命，而今却被云铮误会如此之深，想到昔日那一段艰苦的逃命行程，他日中不禁流下了英雄的痛泪。

　　云铮冷笑道：“你是夺路逃出来的么？”

　　铁中棠黯然点了点头，道：“我那时的艰苦行程，说来你也不信。”

　　云铮厉色笑道：“我自然不信。别的不说，你身受重伤，又落在司徒笑那厮手里，还能逃得了么？”

　　铁中棠黯然笑道：“事实如此，你要如何才肯相信？”

　　云铮大喝道：“杀了我，我也不信，你还……”语声未了，突然林外传来一阵笑声。

　　随着笑声，司徒笑轻轻掠入树林，扬声笑道：“中棠，他既然不信，也就算了，你还和他争论什么？”

　　铁中棠神色突然惨变，暗惊道：“好阴毒的家伙……”他知道司徒笑这样一来，这误会便更难解释了。

　　只听云铮果然纵声狂笑道：“好呀！铁中棠你纵想狡辩，怎奈司徒笑却已替你承认了，你还要怎样？”

　　铁中棠一步窜到司徒笑面前，颤声道：“你……你……”

　　司徒笑微笑道：“事到如今，你还要骗他作甚？”

　　他微笑一招手，白星武、黑星天、潘乘风，立刻便又四下现身，司徒笑接口笑道：“反正这里都是咱们的人，你怕他作甚？”

　　白星武接口笑道：“只要将他杀了灭口，世上便无人知道你的行径了，你还是一样能到大旗门卧底的。”

　　铁中棠盛怒之下，满腹的冤气，身子微微颤抖起来。他自知此刻自己是百口难辩，是以咬紧牙关，决不开口。

　　云铮双拳紧握，目光四下流转，突然嘶声狂喊：“铁中棠，告诉你，我纵拼了性命，也要逃出这里！”

　　黑星天冷冷笑道：“大旗弟子，也会逃么？”

　　云铮目眦尽裂，望着铁中棠，嘶声道：“我逃出这里，只怕我要将他叛师的丑行宣扬给天下武林中人知道。”语声未了，身形急起，向白星武扑了过去。

　　司徒笑立刻遥遥向白星武打了个眼色，白星武也微微以目示意——就在这刹那间，云铮已挥拳扑来。

　　他一心突围，拳势自是凌厉无俦，左拳当胸护身，右拳直捣白星武胸胁，拳还未到，刚劲的拳风已震起对方衣袂。

　　白星武大喝一声：“来得好！”掌势斜引，急划腕脉。

　　哪知云铮右拳竟是虚招，招式到了半途，左拳突地自右肘之下翻转，“石破天惊”猛撞白星武下颚。白星武似乎未料及他变招如此之奇诡迅急，神色微乱之间，云铮双足已接连飞起，上下三招，宛如一式。足风拳影间，只见白星武身子斜斜冲出数步，似乎着了云铮一掌，此刻犹自立足不稳，只得让开了云铮的去路。两人动招，不过是眨眼间事，云铮志在突围，也不愿恋战，身子凌空急转，闪电般飞掠而去。

　　司徒笑、黑星天齐声喝道：“追！哪里逃！”但身子却仍紧挟着铁中棠，脚下更未移动半步。

　　白星武亦自哈哈一笑道：“小弟这诈败卖招，不知装得可还像么？”

　　司徒笑抚掌道：“当真是天衣无缝，无懈可击。”

　　白星武道：“不过那厮招式也委实凌厉。”

　　司徒笑截口笑道：“无论他多么凌厉的招式，难道还真的能在三招之中，便冲出白兄的拳网么？”三人相与大笑，笑声中充满了得意之情。

　　司徒笑突地回过头来，望着铁中棠微笑道：“兄台你可知道在下等为何不杀死云铮，而故意放他逃走？”

　　铁中棠虽然满腔悲愤，口中却冷冷道：“我能解救鬼母索命之围，自与鬼母有些关系，你若要动他，自得考虑鬼母是否已远去。”

　　司徒笑颔首笑道：“不错，还有呢？”

　　铁中棠冷笑道：“此地犹在李府范围之中，你若要动手除他，李洛阳父子，也不会答应。”

　　司徒笑道：“不错，这也有道理，还有呢？”

　　铁中棠道：“还有便是你存心要挑拨我弟兄两人……”

　　司徒笑仰天狂笑道：“对了，这才是真正的理由。我此番放了他出去，便犹如为你制造了个最大的仇人，他一生一世都不会放过你。”

　　铁中棠心头一阵黯然，口中却厉喝道：“我与他谊属同门，情如手足，纵有误会，也解释得开的。”

　　司徒笑阴恻侧笑道：“真的么？他连你说话都不愿听，一心只想杀了你这个叛徒，这误会是再也解释不开的了。”

　　铁中棠只觉胸中怨气淤积，忍不住大喝道：“恶徒，你……”

　　司徒笑截口笑道：“不错，我是个恶徒，但若论今后在江湖中的名声，只怕我要比你好得多了。铁兄，你此刻已成了大旗门的叛徒，不但云铮要杀你，你门中师长要将你明正门规，便是那些自命侠义的江湖中人，只怕也不肯放过你，你此刻已四面楚歌，在武林中已无法混了。铁兄乃是个绝顶聪明人，这道理不用在下来说，铁兄你想必也知道的，是么？”

　　铁中棠心中黯然叹息，口中厉叱道：“纵然如此，与你无关。”

　　司徒笑冷冷笑道：“兄台须得放清楚些，以兄台目前所处的地位，只有与我等同盟，还可生存，否则……”

　　铁中棠道：“否则怎样？”

　　司徒笑哈哈笑道：“否则怎样？兄台自己不知道？”

　　黑星天接口笑道：“兄台还是将自‘死神宝窟’得来的珠宝取来，与我兄弟共创一番事业，远比在大旗门下受气好得多了。”

　　白星武道：“你我此刻，最好还是让铁兄多考虑考虑。”

　　潘乘风大笑道：“极是极是，你我此刻最好还是先回李府大厅，用些酒菜，什么事再从长计议。”

　　他四人你一句，我一言，当真使尽了威逼利诱之能事。但铁中棠目光，反而变得冰冰冷冷，没有丝毫表情。谁也猜不出他心里究竟在想什么。

　　司徒笑手臂轻轻搭上铁中棠肩头，含笑道：“兄台走吧！”

　　铁中棠不置可否，只是茫茫然移动着脚步，随着他四人走出了树林，走向静卧在那沉沉夜色中的古老庄院。只见庄门前有条窈窕的人影轻轻一闪，仿佛是温黛黛正倚立在门前，观望着外面的动静。

　　司徒笑手指着那条人影，微微笑道：“你我自己人了，什么事小弟都不愿再隐瞒兄台，兄台可知道这位温黛黛是谁么？”

　　铁中棠冷“哼”一声，算作回答。

　　司徒笑道：“温黛黛本是小妾，但兄台若真的属意于她，小弟立时便可与她一刀两断。”说话间，温黛黛已自门前的阴影中冲了出来。见到铁中棠与司徒笑并肩而来，而且仿佛谈笑甚欢，她立刻顿住脚步，呆在铁中棠面前，连已说到嘴边的一句话，都在喉间，说不出来了。

　　司徒笑哈哈笑道：“温黛黛，今后铁兄已与我是一家人了，你尽管当着我面与他亲热也无关系。”

　　温黛黛抬头呆望着铁中棠，讷讷道：“你……你……”

　　铁中棠目光仍是毫无表情，温黛黛突然双手掩面，痛哭着狂奔而入，她身上的衣衫，在夜色中看来有如水波一般。

　　司徒笑仰天大笑道：“妙极妙极，看来这妮子，竟真的对铁兄生出了情感，这当真是可喜可贺之事。”笑声虽豪放，但其中却充满了嫉妒之意。

　　要知他并非对温黛黛仍是喜爱，只是不愿被温黛黛抛弃，更不能忍受眼看温黛黛爱上别人。若是他主动地抛弃了温黛黛，他便不会有任何痛苦——这便是男人的私心。任何男人都不能忍受被女子抛弃的痛苦，却甚是喜欢将这种痛苦让女人去接受——欣赏别人的痛苦，在某些人眼中，是一种享受。笑声之中，庄院中已燃起了灯火。

　　李洛阳、李剑白，父子两人，抢步而出。霹雳火、海大少，紧紧跟在他们身后，人人俱是神情紧张，手持利刃，显然还不知道外面的围困已解。

　　李洛阳目光转处，见到司徒笑等人的悠闲神情，不觉呆了一呆，道：“兄台们都没有事么？”

　　司徒笑朗声笑道：“有了我们这位铁兄，自然无事了。”

　　李洛阳迟疑着道：“那‘九子鬼母’……”

　　司徒笑道：“此刻只怕已在半里之外了。”

　　李洛阳紧张的神色，立刻松弛下来，但目光却更是明锐，带着明显的询问之意，在司徒笑与铁中棠面上扫动，显然期望能听到事情的经过——司徒笑却故意闪烁其词，铁中棠更仿佛突然哑了似的，不肯说出半个字来。

　　只有白星武微微笑道：“‘九子鬼母’她肯放这个交情，其中自有原因，反正人已走了，李兄何苦追问。”

　　李洛阳果然不再追问，但对铁中棠的身份来历，不禁更加深了几分怀疑，双眉暗皱，揖客入厅。

　　死寂的李宅，瞬息间便恢复了生气——所有被死亡阴影压制的感情，此刻都奔放流露出来。悲哀与怜悯，在这许多种流露的情感中最是明显——在死亡与恐惧中，人们的情感大都会变为麻木，而此刻大家却都不禁开始为死去的同伴而悲哀，也开始对自己的生命与财产珍惜起来。

　　这种世家巨宅的活动之力，是异常惊人的，不到半晌，尸身便都已收殓，所需的食物也都购来。甚至连那扇满溅鲜血的大门，此刻也都恢复了原有的光泽——只有逝去的生命，是永远回不来的了。

　　司徒笑、黑星天、白星武，寸步不离地跟着铁中棠。

　　“天杀星”海大少，目光如鹰，紧盯着潘乘风。

　　霹雳火背负双手，忽而站起，忽而坐下。李洛阳父子虽在四下奔走忙碌，但眉宇间也显然仍是心事重重。

　　“天杀星”海大少突然冷笑一声，道：“有些人看来虽然聪明，其实却最是愚蠢，本来该悄悄走了，此刻却偏偏还要留在这里。”

　　霹雳火却忍不住问道：“兄台说的是谁？”

　　海大少厉声道：“战事虽已过去，但惹起这场祸事的罪魁祸首，俺还是不能让他逍遥自在的。”

　　潘乘风面上仅是微微变色，霹雳火却已作色而起。

　　他目光大怒着望向黑、白双星，厉声道：“不错，战事过了，咱们间的纠纷便要解决解决了！”

　　黑星天微微笑道：“你我自己兄弟，有什么话不好说？”

　　霹雳火大喝道：“先还我徒儿的命来再说话！”

　　黑星天道：“此时此刻，兄台与我争吵是要吃亏的。”含笑瞧了司徒笑一眼，接道：“司徒兄，你说是么？”

　　司徒笑含笑道：“好像不错。”

　　霹雳火变色道：“司徒兄，你还帮着他？”

　　司徒笑微笑不答——他面上几乎终日都带着那份淡淡的笑容，让人永远无法猜出他笑容中的含意。

　　霹雳火目光四扫，仿佛是在求助，但他的部下都早已离去，别的人更无心思来管这份闲事。

　　他暗中叹息一声，既是失望，又是愤怒。只见李洛阳突然大步行人，道：“各位无论有何问题，都请饱餐后再说。”语声微顿，沉声接道：“到那时在下也有几句话要对各位说明的。”

　　不多时厅中桌上便已摆上虽不丰美，却足饱餐的菜饭。此时此刻，纵是好酒之徒，也再无暇饮酒，纵然心事再多，也俱都放到一边，菜饭到了眼前，暂且什么都顾不得了，立刻狼吞虎咽起来——亘古以来，饥饿便是人类最大的敌人，再大的英雄，也不能抵敌。

　　只听大厅中一片咀嚼之声，过了半晌，黑星天突地放下碗筷脱口叫道：“不好！”

　　司徒笑一侧身，让开了被他碗筷溅出的汤汁，道：“什么事？”

　　黑星天道：“这桌上少了一人吃饭。”

　　李洛阳皱眉道：“是什……哦！”望了铁中棠一眼，回首道：“剑白，你怎的不请那位……那位夫人前来……”

　　话未说完，黑星天已飞奔而出。

　　海大少眉尖微剔，嗄声道：“这倒怪了，人家的妻儿不来吃饭，他倒先着急起来，这岂非是皇帝不急，倒急死了太监。”

　　哪知他言犹未了，白星武也跟着飞身而出。司徒笑虽较沉稳，仍然端坐未动，但面上亦已动容。他三人自是生怕温黛黛席卷珠宝而逃。而霹雳火、海大少等人始终被蒙在鼓里，见了他三人惊慌之色，俱不禁大奇。

　　司徒笑干咳一声，附耳向铁中棠道：“铁兄，那笔宝藏，兄台可是全都带在身边的么？”

　　铁中棠又自默然良久，突然冷冷道：“若换了是你，你放到哪里？天下可有任何比自己身侧更安全之处？”

　　司徒笑怔了怔，轻轻顿足道：“这可真是大事不好。”匆匆回身，似乎也要赶去，但身子转了一半，又缩足而回。

　　铁中棠冷冷道：“我已无处可去，你根本勿庸守住我。”

　　司徒笑目光微转，与潘乘风打了个眼色，终于扭转身子，一掠而出。要知他三人全心都贯注在那笔珠宝上，别的事就都觉得不太重要了。

　　李洛阳、海大少等人面面相觑，霹雳火拍案大骂道：“他三人到底在弄什么玄虚，把老夫闷死了。”

　　铁中棠道：“闷死了，你不追去看看？”

　　霹雳火道：“正是，老夫正该追去看看。”

　　海大少双眉轩动，情不自禁，跟了出去。

　　铁中棠忽然长叹一声，道：“人为财死，鸟为食亡，我那些珍宝，眼见就要惹几条人命了。”

　　李洛阳面色微变，霍然长身而起，沉声道：“老夫这里，死人已葬得够多了，决不容再有凶杀之事发生，剑白，随我去看看。”语声未了，他身子已步出厅外。李剑白瞧了铁中棠、潘乘风两眼，匆匆随之而出，在门外低低嘱咐了几句，大约是教院中的人留意着他两人的动静。

　　于是厅中就只剩下铁中棠与潘乘风两人。

　　铁中棠冷冷道：“他们可是命你来监视我的？”

　　潘乘风面颊一红讷讷道：“在下只是在此陪伴兄台而已。”

　　铁中棠冷“哼”一声道：“你此刻只管为他们卖力，等到别人定要除去你这个罪魁祸首时，便无人为你卖力了。”

　　潘乘风微微一笑，道：“那也未必见得。”他显然已与黑、白等人有了默契，是以神色颇为安定。

　　铁中棠沉声道：“还有，你莫忘了，‘九子鬼母’还在时时刻刻地等着你，你也莫忘了我还有令‘九子鬼母’撒手而退的力量。”

　　潘乘风垂首沉吟不语，但面上却已耸然动容，过了半晌，忽然抬起头来，道：“你要我怎样？先说来听听。”

　　铁中棠目中光芒微闪，缓缓道：“你若肯与我合作，不但此后永无生命之虑，还可乘机名利双收。”

　　潘乘风道：“世上真的有这样的事么？要我如何去做？”

　　铁中棠道：“你只要戴起我重金买来，几可乱真的人皮面具，穿起我这身衣服，别的事都可以随机应变了。”

　　潘乘风瞠目道：“这算做什么？”

　　铁中棠道：“你身材与我九分相似，只要说出个理由，不愿脱下面具，他们万万认不出你。”

　　潘乘风道：“身体纵相似，但口音……”

　　铁中棠微笑道：“我此刻说话的口音，本也是伪装出的。人人俱可伪装，何况我素来不喜多话，你自也该尽量闭紧嘴巴。”

　　潘乘风冷笑道：“我假扮成你的模样，瞒过了他们的耳目，你好处多了，我却未见有何好处。”

　　铁中棠道：“为何没有好处？你若扮成我，潘乘风便不见了，要寻仇的人，到哪里找潘乘风去？”

　　潘乘风沉吟道：“可还有什么好处？”

　　铁中棠笑道：“你扮成铁中棠，他们要利用铁中棠，你自可乘机浑水摸鱼，这一点相信你自然熟悉得很。”

　　潘乘风嘴角终于绽开了笑容，颔首道：“不错。”

　　铁中棠道：“在这一段时间中，你还可探出许多秘密，不但你可以要挟他们，而且还可以向我要些好处。”潘乘风虽未言语，但瞧他的笑容，显已更是心动。

　　铁中棠道：“此事原则如此，但运用之妙，却是千变万化，阁下心智灵巧，想来也不必我再解释了。”

　　潘乘风展颜笑道：“不错不错……”笑容忽地一沱，接口道：“此事这样下去，何时才是结局？”

　　铁中棠道：“只要你不泄漏我的机密，事情告一段落时，我自会出来收手，你便可脱身了。”

　　潘乘风想来想去，只觉此事对自己实有百利而无一害，至于对别人有多少害处，便根本未放在心上。于是，他便欣然答应了。

　　铁中棠目光一扫，见到院落中虽有条大汉在巡逻，但多日惊恐饿渴倦累后，已经饱餐了一顿，自然都有些昏昏欲睡的模样。他一眼扫过，立刻拉着潘乘风转到屏风背后。只听一阵衣履塞宰之声，然后，恢复了本来面目的铁中棠便和个“奇异的老人”潘乘风走出了屏风。

　　潘乘风嘶哑着喉咙道：“学得像吗？”

　　铁中棠微微一笑，道：“声音再低沉些，别人就更无法分辨了。”经过许多天易容之后，他黝黑光润的肤色，已显得有些苍白干枯。

　　潘乘风整了整衣衫，悄声道：“此后你我如何联络？”

　　铁中棠道：“以‘化身’两字为信，以七角星为暗记，随时随地，都可以互传消息。”

　　潘乘风道：“好！你此刻可以走了。”

　　铁中棠含笑摇了摇头。潘乘风第一次真正见到他的笑容，心头不觉一震，只觉在这线条明朗，塑像般的英俊面容上，所泛起的这一丝淡淡的笑容，实在有种不可抗拒的魅力，他不禁叹忖道：“我是个男子，见了这笑容尚不禁心弦为之震动，若是换了女子，更不知要怎样了。”

　　只见铁中棠取了块碎骨，嗖的弹出窗外，口中道：“我暂时还要留在这里。”身子已轻轻向屋顶承梁窜了上去。这珠宝世家的房舍，建筑是古老而巨大的，承梁上足够十个人隐藏起身形，而决不会被人发现。

　　潘乘风心里在奇怪，为何他还不愿离去，但他却已被这少年迅速奇诡的举动、机智灵敏的头脑所慑服，只是静静地坐了下来。眼见院中的家丁壮汉，被那碎骨所带起的风声所惊动，四下搜寻起来，刹那之间，但闻衣袂带风之处，飕然微响。

　　黑星天、白星武，面带惶急，如飞跃了进来，两人齐地掠到潘乘风面前，厉叱道：“温黛黛到哪里去了？”

　　承梁上的铁中棠，偷眼下望，见到黑、白两人已毫无疑问地将潘乘风当做自己，心头不觉暗喜。

　　但是他听到温黛黛果然已走了，心里却也不禁有些惊奇。

　　只见潘乘风木然摇了摇头，道：“她走了么？”

　　黑星天厉声道：“你难道还没有和她约好？”

　　潘乘风冷冷道：“为何我要和她约好？”他哑起喉咙，压低声音，说话的口音，果然与铁中棠假冒的声音极似。

　　这道理正如所有戏台上饰演同一角色戏子的道白，听来都有几分相似。

　　黑星天跺足恨声道：“你可知道你所有值钱的珍宝，都已被那贱人卷逃了么？你为何竟不着急？”

　　潘乘风道：“钱财本是身外之物，我为何要着急。”

　　黑星天面上的杀机突现，大怒道：“你可知道那些珍宝本已属于我的，都是你这厮坏我的大事。”

　　他急怒之下，便待骤下杀手。司徒笑却已赶来，他搜寻得较为仔细，是以回来得迟些，此刻见了黑星天的神色，知道黑星天失财心痛，连忙悄悄将他拉到一边，悄然道：“温黛黛纵然带珍宝走了，这姓铁的若是投效了你我，却是个无价之宝，黑兄怎么可伤他？”

　　黑星天呆了半晌哈哈一笑，道：“小弟只是在为铁兄心疼，好生生的珍宝都被那贱人拐走了。”

　　司徒笑冷冷道：“她走不了的，小弟担保为铁兄寻回……”目光转处，语声突顿，变色道：“潘乘风哪里去了？”

　　潘乘风道：“走了。”

　　海大少恰巧回来，厉喝道：“他到哪里去了？”

　　潘乘风冷冷道：“各位未曾要我看守着他，他到哪里去了，我怎会知道？”

　　司徒笑皱眉强笑道：“在下只觉这厮有些奇怪，为何……”

　　黑星天变色接口道：“闻道这厮最善勾引妇人女子，温黛黛那贱人莫非就是被他勾引了，是以两人双双逃走？”

　　司徒笑冷笑道：“温黛黛虽然淫荡，却还看不上潘乘风那种卑贱无耻之徒，黑兄只管放心好了。”

　　潘乘风听得他当着自己的面辱骂自己，自己却还开口不得，心中憋着满腹怨气，面上却还只得颔首同意，咯咯笑道：“骂得好，骂得好！”承梁上的铁中棠听了，几乎忍不住笑出声来。

　　天杀星海大少怒骂道：“这厮想必知道俺饶不了他，是以偷偷溜了。好小子，俺上天人地，也要寻你回来！”

　　此人当真是烈火般的脾气，说来就来，说走就走，话未说完，双拳一揖，竟真的飞身走了。

　　黑星天冷冷骂道：“疯子……”

　　只见霹雳火满面怒容，与李家父子走了进来，大声道：“这究竟是怎么回事，真将老夫越弄越糊涂了！”

　　他啪的一拍潘乘风面前的桌子，大怒道：“你们若是还将老夫当做盟友，就该快将真相说出来。”

　　司徒笑微微笑道：“所有事情发生经过，兄台俱是亲眼目睹，兄台若是糊涂，小弟岂非同样糊涂。”

　　霹雳火道：“好……好……”他盛怒之下，也说不出话来。

　　司徒笑再也不理他，道：“黑夜之中，那贱人必定走不甚远，你我此刻追去，八成是追得上的。”

　　黑星天道：“正该如此。”

　　司徒笑注目着潘乘风道：“不知铁兄意下如何？”

　　潘乘风缓缓站了起来，道：“合则两利，不合两败……”

　　司徒笑大喜道：“铁兄果然是人间奇才，明辨事理。黑兄、白兄，事不宜迟，你我此刻便该向主人告辞了。”

　　三人本未携带行装，果然立刻便向主人告辞。李洛阳口中虽在挽留，但挽留得显然并不热切。

　　霹雳火大怒道：“你们三人要将老夫怎样？”

　　司徒笑微微笑道：“兄台若还是小弟们的盟友，小弟们自然欢迎与兄台一路同行，否则小弟们也不敢勉强兄台。”挽起潘乘风的臂膀，扬长而去——要知李宅马厩中所有马匹都已被毒毙，是以众人策马而来，徒步而去。

　　霹雳火呆了半晌，顿足道：“慢走。”

　　司徒笑回身道：“兄台还有何事吩咐？”

　　霹雳火道：“你们要去哪里？”

　　司徒笑道：“小弟们无论追不追得着那贱人，都要先回落日牧场。兄台若无事，不妨前去喝两杯。”口中说话，脚步却并不停顿。

　　霹雳火望着他几人身影消失，面上突然泛起了黯然的神色，长叹道：“难道这就是老夫的下场……”

　　李洛阳同情地望着他，并未说话。

　　李剑白忍不住道：“前辈性情刚烈，与他们在一起，必定是要吃亏的，前辈又何必气恼。”

　　霹雳火叹息道：“交友不慎，自然气恼。”

　　李剑白道：“前辈既知交友不慎，何苦还要再交下去？”

　　霹雳火惨然一笑，道：“他几人是明知老夫不敢与他们绝交，是以才敢对，老夫如此无礼。”

　　李剑白轩眉道：“前辈为何不敢？”

　　霹雳火惨笑道：“霹雳堂与大旗门仇深如海，只有与他们结在一起，才能］与大旗门相抗，否则……”黯然一叹，垂首无语。

　　李剑白道：“冤家宜解不宜结，老前辈你为何不单独与大旗门握手言和，岂非少了许多困扰？”

　　霹雳火摇了摇头，长叹道：“以鲜血结下怨仇，只有以鲜血才能解开，大旗门是万万不肯与老夫言和的……”忽然挺起胸来，抱拳道：“李兄，贤侄，两位多多保重，老夫也要去了。”挺起胸膛大步走了出去。

　　他言语中虽已有了对江湖仇杀的厌倦，但腰杆仍然挺得笔直，对任何打击，都没有半分退缩之意。

　　李洛阳黯然望着他身影远去，不禁长叹一声道：“孩子，你可知道，有些事你纵不愿接受，却也不能逃避的。”缓缓踱了半个圈子，突地朗声唤道：“今夜已不会有事了，弟兄们，你们都好生去睡吧。”

　　院中的家丁应了一声，各各离去。

　　李洛阳回转身，爱怜地望着李剑白缓缓道：“孩子，这些天苦了你，你也快去睡吧！”

　　李剑白垂首道：“爹爹你呢？”

　　李洛阳道：“我也要去睡了。”

　　李剑白迟疑了半晌，终于转身而出。

　　承梁上的铁中棠，俯首下望，只见李洛阳呆立了半晌，拖起沉重的脚步，吹熄了四下的灯火，于是空旷的厅堂，只剩下一盏孤灯。昏黄黯淡的灯光，映着他颀长寂寞的身形，风吹灯摇，倍觉凄凉。然后，他举起灯，走下了厅前的石阶，孤灯在夜色中渐渐远去，本来昏黯的灯火，变得只剩下一点昏影。

　　于是，所有的争吵、哄笑、讥嘲、怒骂、交易……暂时都被黑暗所吞，而大厅中终于只剩下空白的黑暗，暗黑的寂寞。全身浸没在黑暗中的铁中棠，望着这孤独的老人远去，心里也不觉感到些许迟暮的惆怅。在黑暗中静候了半晌，听到所有的声息都已消寂，然后，他便悄悄跃下承梁，掠出窗户。他在深深夜色下的屋脊上狸猫般地移动着身形，目光却像兀鹰一般，在每一个阴暗的角落里搜索。

　　夜，更深了，他仍在等待，仍在搜索，但谁也不知道他搜索与等待的目标究竟是什么。终于，远处一个阴暗的角落中，树丛里，有了轻微的响动，响动虽轻，但铁中棠却决不肯放过。他目光立刻闪电般望了过去，只见一条人影，悄悄自阴暗的树丛中探出头来，机警地四下观望着。四下绝无警兆，铁中棠更不曾发出任何声音。这人影望了半晌，终于现出了身子。“他”满身黑布，黑绢包头，只有眼皮在夜色中闪闪发光。

　　铁中棠屏息而望，终于辨清了这人影便是温黛黛。她左手提个箱子，右手挽着麻袋，沿着墙根，走了几步，又停下身子，留意倾听。铁中棠暗中冷笑忖道：“温黛黛，你果然不出我所料是个聪明人，知道自己逃不了的，便索性等在这里……”

　　突见温黛黛身形一长，轻烟般向铁中棠存身的屋脊窜了上来，伏在屋瓦上，轻轻喘息着。

　　铁中棠早已选了个最最隐秘的地势，是以他能瞧见温黛黛的每一个举动，温黛黛却瞧不见他。

　　她喘息渐渐平静，仰面将麻袋缚在背上，又紧了紧包头的黑布，束腰的绢带，以及足下的绑腿。

　　铁中棠悄悄移动一下身子，双臂已贯满真气，准备随时出手一击，便可将温黛黛擒在掌下。

　　温黛黛收拾好了，竟四肢松懈地躺在瓦上，凝目望着苍穹，也不知心里在想些什么心事。只见她目光忽而幽怨，忽而愤怒，忽然喃喃自语道：“司徒笑，你破坏了我和他，我绝对饶不了你。”这句话本未说完，说到大半时，她便突然警觉住口，但铁中棠是何等人物，自然早已听出她言下之意。

　　他算准温黛黛决不敢即时逃走，是以也等在这里，打算将她捉住，甚至将她杀死，取回自己的珠宝。但在这刹那间，他却突然改变了心意。

　　他暗暗忖道：“这里只是全部宝藏十份中的一份，本属我名下，我何不将这些珍宝就暂时给她，让她以这份珍宝，来与司徒笑等人作对？以她的聪明与泼辣，再加以她的美色，岂非又是个司徒笑的大敌！”

　　原来他早已将宝藏分做十份，其中三份，他已作了神秘的用途——这是他深藏的秘密，除了他谁也不知道。另两份他给云铮，让云铮支配作复仇之用。水灵光也有两份，她守护着宝藏，陪伴着那残废而寂寞的老人，这是她应得的。腹中怀有云家骨血的冷青霜，铁中棠也为她留下一份。还有一份，他要留给救了自己与云铮性命的赵奇刚。剩下的一份，才是他自己留给自己的，但此刻他为了复仇的大局，又毫无留恋地交给了温黛黛。

　　刹那之间，他便由富可敌国变为赤贫，但是他心中却坦坦荡荡，丝毫不觉难受与惋惜。

　　温黛黛终于翻身掠起。女子永远都比男子有更大的忍耐与抵抗之力，她此刻虽觉饥疲虚弱，但身法仍极轻巧。只见她掠出庄院，掠入丛林。

　　铁中棠遥遥跟在她身后。他虽然毫无吝惜地将那一份巨大的财宝交给了她，同时也交给她一份重大的任务。此时他便要看看她是否有所作为？是否担得起这份担子？入林已深，温黛黛才放缓脚步，歇了口气。她方待倚着树干，歇息一阵，哪知树上突地坠下一条人影，直挺挺落到她面前，嘻嘻一笑。温黛黛大惊之下，面上立刻变了颜色

　　只见这条人影左手提着个包袱，包内碧光闪闪，满面嬉皮笑脸的神情，望着她不住痴笑。温黛黛定了定神，才看清这人影竟是“九子鬼母”门下那跛足童子，不禁脱口道：“你们不是都走了么？你为何还在这里？”

　　跛足童子嘻嘻一笑，指了指手中包袱，道：“他们都走了，我是回来收取挂在树上的碧磷珠的。”

　　温黛黛深深呼了口气，道：“收了碧磷珠，就该回去了，还呆在这里，不怕你师傅找你么？”

　　跛足童子眼睛盯着她丰满的胸膛，只管痴痴地笑。