第十三回　狠狡贱残烈

　　温黛黛冷笑着走上前去，叉腰立在她面前，道：“我年纪比你大，你该参拜参拜我才是。”

　　粉衣艳婢妆儿撇了撇嘴：“你在做梦。”

　　温黛黛道：“小丫头，回去，你……”话声未了，已被铁中棠一把扯了回去，反手一掌，掴在她面上。

　　温黛黛跳了起来，大声道：“好，你打我！”

　　铁中棠面如青铁，正反又是两拳，冷冷道：“贱人，我叫你来，就是为了要狠狠地折磨于你。”他心中充满了对云铮的怜悯，对这妇人的怨恨，两掌打下，温黛黛粉白的娇靥上，已现出十条血痕。

　　她泼辣凶野之气，也被这两掌打了回来，流着泪颤声道：“求求你，不要打了，我……我愿意拜她。”

　　水灵光幽幽一叹，道：“你……你不用拜……拜了。”眼帘垂落，目中似乎也流下泪来。

　　刹那间的沉寂，瞬即被一阵呼声击散。钟声余音中，一个李宅家丁，大步奔了进来。他惊疑地四下望了一眼，立刻垂下头去，躬身道：“家主有令，请各位速去前厅，有要事相商。”

　　铁中棠挥手道：“知道了！”

　　这家丁应声后退而出，却又忍不住要对这奇异的帐幕中，奇异的情况，偷偷看上两眼。

　　铁中棠心中暗暗叹息，口中沉声道：“妆儿，你陪姑娘在这里好生歇息，我带着她到前厅去。”

　　水灵光道：“你不要我……我去么？”

　　铁中棠只觉心乱如麻，大声道：“你还是不要去的好。”这时温黛黛红痕未褪的面靥上，却又泛起了得意的微笑。

　　晴朗的天气，金黄的朝阳。但阳光映照下的李府大厅中，此刻却弥漫着一种沉重而紧张的气氛，甚至连人们的呼吸也是沉重的。座位上已参差地快坐满人，一个个俱是面色凝重，心头忐忑，百十条目光，一齐注目着李洛阳。

　　李洛阳背负着双手，深皱双眉，在人丛中往来蹀躞，不时望向厅门，垂询道：“人可来齐了么？”

　　他们身与其事，更是心事重重。潘乘风与海大少对面而坐，只要有谁抬头，便会接触到对方怨毒的目光。突见一个满面悲愤，衣衫不整的白衣少年，手里紧握着一柄长剑，踉跄大步奔来，目光四扫，重重坐到自己座上，与他前几日谦让从容的神情，简直判如两人。

　　司徒笑双眉微皱，暗奇忖道：“这厮怎的了？”目光四转，看不到温黛黛与他同来，不禁更是奇怪。

　　只听“砰”的一响，云铮将宝剑重重放到桌上，大声道：“主人可有酒喝，我想大醉一场。”

　　李剑白走了过去，沉声道：“兄台稍候。”

　　语声方落，突见云铮面色大变，目中似要喷出火来。李剑白呆了一呆，才发觉这白衣少年怒火并非对己而发，似要喷火的眼神，乃是望向自己的身后。他回身望去，只见那奇怪的老头，竟携着这白衣少年的伴侣，蹒跚着走入了大厅。

　　司徒笑更是大惊失色，霍然站了起来。温黛黛却望也不望他，更不望云铮，携着“老人”的手，含笑坐到位上。

　　这其中的微妙关系，大厅中少有人知，只是众人见了司徒笑和云铮的失态，免不得有些惊异。立在厅门的李府家丁，对了对手中的名册，回首躬身道：“各院中的客人，此刻都已来齐了。”

　　李洛阳霍然顿住脚步，沉声道：“如此清晨，便惊动各位前来，在下心中真是不安得很。”众人知道他必有下文，俱都凝神倾听，没有插言。只听他长叹一声，接道：“各位远道而来，在下本应尽心款待，使各位尽兴而归，但此刻在下却不得不劝各位回去了。”

　　江南世家欧阳兄弟中，有一人忍不住站了起来，道：“十日会期尚未过去，主人怎的就要逐客了？”这些公子哥儿，穷追“横江一窝女王蜂”，尚未追出眉目，听说要散局，不禁都情急起来。

　　李洛阳沉声道：“十日会期，虽尚未满，但数日之间，此地必有风波，在下不忍令各位卷人漩涡，是以……”

　　那欧阳少年双眉一挑，大声道：“此地若是将有风波，我兄弟更不能走。临危不苟，乃是我兄弟的本色。”

　　他自觉这几句话说得极为侠义，得意之下，忍不住偷偷瞧了瞧坐在旁边的“横江一窝女王蜂”一眼。

　　李洛阳突地一整面色，沉声道：“各位年纪轻轻，怎知道江湖仇杀的凶险？若是卷入漩涡，便休想再置身事外了。”他微微一叹，接道：“何况我那对头的厉害，世罕其匹，这里眼见就要扬起一片腥风血雨，各位此刻若是不走，等那人发动之后，在下自顾不暇，也无力再保护各位。那人心狠手辣，手下从来不留活口，战端一起，玉石俱焚，各位再要走时，只怕万万来不及了。”他神情凝重，言语中更充满了恐怖之意，众人俱都听得心惊色变。那欧阳少年机伶伶打了个寒噤，乖乖地坐了下去，再也不敢开口。

　　李洛阳抱拳道：“各位车马，俱已齐备，随时皆可束装就道。事值非常，在下情非得已，但望各位鉴谅。”

　　众人俱都知道李洛阳言重如山，他说出的话，决不会是危言耸听，是以谁也没有出口再问。那些规矩的商贾掮客，安分的小户人家，怕事的高官大户，早已匆匆离座而起，赶忙去整理行装。有的人还和李洛阳寒暄道别，有的人连招呼都不再打，片刻之间，大厅中已走得零零落落。还有些江湖豪上，与李洛阳交情较深，碍着义气，还不肯走，但禁不得李洛阳再三相劝，终于还是走了。

　　于是大厅中顿时呈现一片凄清，只剩下黑、白诸人和扶剑而坐的云铮，仍在死盯着温黛黛与铁中棠。

　　李剑白一直站在云铮身旁，此刻便道：“兄弟还不走么？”

　　云铮想也不想，大声道：“不走！”

　　李剑白怔了一怔，道：“为什么？家父已说得清清楚楚……”

　　云铮随手一指黑、白等人，大声道：“他们不走，我为何要走？”

　　他口中说话，眼睛仍在瞪视着温黛黛。司徒笑与黑、白两人目光相视，交换了个眼色。

　　白星武微笑道：“这位兄台居然有与我等同生死、共患难之心，当真不愧是条英雄少年，在下先谢了！”

　　云铮大声道：“生死之事，本算不了什么！”

　　白星武淡淡笑道：“真的？”

　　云铮大怒道：“自是真的！你可知道我是谁？”

　　铁中棠心头一阵紧张，生怕云铮冲动之下，当面喝出自己的来历，那么黑、白等人，也无法再假痴假呆下去。要知此刻情况最是微妙，双方俱是顾忌，双方俱有图谋，只有云铮自己，还不知道他行藏早已被别人看破。

　　只见白星武仅是木然含笑摇了摇头。

　　云铮大声道：“只要你们不走，我也决不离开此间。总有一日，你们会知道我是谁的！”手持剑鞘，大步而出。

　　白星武、司徒笑又交换了个眼色，白星武抱拳向铁中棠道：“事值非常，老先生怎的还不走呢？”

　　铁中棠大笑道：“老夫夺走了那少年的情人，若是走出这里，只怕那少年便要来寻找老夫拼命了。”

　　白星武道：“哦，原来如此……”忍不住回首瞧了司徒笑一眼，司徒笑面容早已大为变色。

　　这时李洛阳已在传令家丁，四下布置，只听院外一阵阵呼喝传令之声，夹杂在紧张的脚步奔腾声之中。这平时看来毫无戒备的庄院，一经变乱，立刻显现出无比坚强的实力，平日谦恭有礼的家丁，也立刻都变成了精兵铁汉。大门前车声马嘶，不绝于耳，有的人早已走了。

　　铁中棠负手走到厅门前，仿佛观望外面的动静，其实他身后的一举一动，都逃不过他的耳目。

　　司徒笑却只道他绝未留意身后，一步掠到温黛黛面前，狠狠望着她，咬牙道：“你疯了么？”

　　温黛黛咯咯一笑，故意大声道：“司徒大侠，有什么事呀？”司徒笑不禁一惊，只见铁中棠果然回过身来。

　　他只得干笑数声，道：“没有什么，没有什么。”逡巡着走了回去，心中却恨不得将温黛黛立毙掌下。

　　温黛黛牵起铁中棠的衣袖，轻笑道：“我们还是回去吧，免得呆在这里，被别人调戏。”

　　李剑白应声道：“对了，老先生还是回去吧！”

　　铁中棠面色一沉，道：“老夫暂时回到院落中去，却绝非离开此地，你们要赶也赶不走的。”

　　李剑白呆了一呆，铁中棠已走了出去。

　　潘乘风望着他们的背影摇头叹道：“这些人真是奇怪，不去逃生，反而要在这里等死。”

　　海大少冷笑道：“幸好世上像你这样的贪生惜命之辈，还不太多。”

　　潘乘风拍案而起，大怒道：“你说什么？”

　　海大少厉喝道：“你要怎样？”

　　李洛阳面色一沉，厉声道：“两位都请坐下，此刻你我俱在这风雨危舟之中，若不同心协力，便要舟覆人亡了！”

　　海大少突地大笑起来，道：“李兄请放心，俺只是跟他闹着玩的。”啪的坐回椅子，再也不望潘乘风。

　　只见一个黑衣家丁，大步奔了进来，面带惊惶，气喘咻咻，右耳鲜血淋漓，竟已被人齐根割去。

　　李洛阳变色问道：“怎么了？”

　　这家丁抱着左耳，喘息道：“小的遵命一直跟着离去的马车，还未走到街头，便有人将车马拦住检查。”

　　白星武沉声叹道：“我所料果然不差，他们早已在四下布置好了，决不会容我们混在里面逃出去的。”

　　李洛阳道：“后来又怎样了？”

　　那家丁忍住痛苦，接口道：“他们仿佛对所有人的来历都极清楚，无关的人，一律放行，小的见了这情况，便不敢再向前行。正想回来报告老爷，哪知其中却有一个看来仿佛是又聋又哑的人，突然跃来抓住了小人，话也不问，便一手扯下了小人的耳朵。”

　　潘乘风脱口惊呼道：“又聋又哑的人？想不到他也赶来了！”

　　黑星天亦自变色道：“闻得那‘九子鬼母’门下的九个弟子，个个俱是残废，这聋哑之人也是其中之一么？”

　　潘乘风叹道：“此人在‘九子鬼母’门下弟子中，算得上最是心狠手辣，而且与小弟最是难过，他此番来了……”突地打了个寒噤，住口不语。

　　黑星天摇头道：“九子鬼母’已有多年未出江湖，你怎会和她结下了梁子？这岂非有如一拳打在马蜂窝上么？”

　　潘乘风道：“这个……唉，当真是一言难尽。”

　　海大少“哼”一声，摇头道：“什么一言难尽，若不是与女人有关，俺姓海的宁愿割下脑袋。”

　　众人只当潘乘风必定又要与他斗起口来，哪知潘乘风却只是垂首不语，众人不禁对望一眼，知道海大少的话必定不会错了。

　　突听大门外一阵骚乱，本在阶前等候车马、搬运行李的人，纷纷四下走避，让出了一条道路。

　　李洛阳叱道：“什么事？”当先窜出。

　　只见一个满身红癣的秃癞子，身上穿着件奇形怪状的麻衣，牵着条小小的毛驴，蹒跚着走了过来。此人不但神情痴痴呆呆，像是个白痴的模样，就连他牵着的毛驴，也是垂头丧气，无精打采，驴背上却偏偏驮着又大又沉的麻袋，更将这条像是几个月未吃粮食的小毛驴，压得几乎透不过气来。这一人一驴，俱是猥琐不堪，但此时此刻，却令人看来另有一种奇诡神秘的恐怖之意。

　　李洛阳当门而立，厉声道：“朋友是什么人？来此何为？”

　　那白痴咧嘴一笑，道：“李财主满面富贵，福寿双全，小的特地来请你老打发几个赏钱。”

　　李洛阳双眉微皱，突地仰天笑道：“好朋友远道而来，李某绝对不教你失望，喏，拿去。”喝声之中，扬手掷出一锭银锭，去势如矢，风声强劲。

　　那白痴咯咯笑道：“谢老爷。”直等银锭到了面前，手掌突地一翻，那银锭便似对他消失了力道，平平地落到他掌中。

　　李洛阳变色道：“朋友好俊的手上功夫，在下还待领教领教。”肩头微耸，便待掠上前去。

　　那白痴却仍然疯笑道：“财主给了赏银，还想要回去么？好，我就还给你一些东西。”

　　他扬手一掌，击在驴屁股上，那毛驴一声痛嘶，低头向李洛阳直撞了过来，痛极之下，来势竟也十分猛烈。

　　李洛阳袍袖一拂，闪身避过，举目一望，那白痴却已在这刹那之间，走得无影无踪了。毛驴却直奔到院中厅前。两条家丁壮汉，箭步窜来，勒住了牲口的辔头。两人俱是身强力壮，那毛驴哪里禁受得起，噗的倒了下去。

　　李剑白翻身赶了过来，沉声道：“莫要虐待牲口，解开这包袱看看，里面究竟是什么？”

　　众人俱都围了过来，凝目望处，只见紧紧捆住的那麻袋之中，骇然竟包着三具赤裸裸的尸身。这三具尸身肌肤俱已变色，死状狰狞，肌肉痉挛，显见死时必定遭受了极大的痛苦，但全身却又看不出伤痕。

　　众人只觉一股中人欲呕的臭气，扑鼻而来，情不自禁都后退了几步。

　　李洛阳问道：“这是什么人的尸身？”

　　众人面面相觑，俱都摇了摇头。

　　李洛阳沉吟半晌，大声道：“无论如何，先将这三具尸身运到后院，抬三口棺木，好生葬了。”

　　他父子两人一个不肯虐待畜牲，一个不肯亏待死人，当真可称是仁心侠肠，令人可敬。

　　众人惊喟着回到大厅，一直垂首沉思的潘乘风，突地颜色大变，抬起头来，惊呼道：“不好！”

　　黑星天、司徒笑齐地脱口问道：“什么事？”

　　潘乘风日中满露惊怖之色，遥指窗外，颤声道：“快！快将那三具尸身烧去，要烧得干干净净。”

　　李洛阳大奇问道：“为什么？”

　　潘乘风跺足道：“你我都看走眼了，那白痴模样的汉子，便是九子鬼母中的温煞鬼子。”

　　李洛阳身子一震，大惊道：“瘟煞鬼子，闻得只要此人一到，那地方立刻便有瘟疫流行……”

　　潘乘风叹道：“十多年以前，声势浩大的武汉十八罗汉帮，便是被他散布了一场瘟疫，死得干干净净，此人的厉害，可想而知。”

　　李剑白忍不住插口道：“瘟疫流行，乃是天灾，这瘟煞鬼子又有什么力量，能散布瘟疫？”

　　霹雳火闷到此刻，才大声道：“那三具尸身又是怎么回事？你为何要将它烧得干干净净？”

　　潘乘风道：“瘟煞鬼子善用各种毒物，他散布瘟疫，除了在水中下毒，食物中下毒外，便是利用死人的尸身。”

　　霹雳火道：“老夫越听越奇怪了。”

　　潘乘风道：“那三具尸身，俱是得了极厉害的病毒而死之人，死后身上仍有病毒，无论是谁，只要触及了那尸身，立刻便会染上同样的病，一传十，十传百，不到数日，这里的人只怕都要染上重病。”他话未说完，已群相色变。

　　李洛阳一步跨到厅口，扬声道：“快将那三具尸身拿去烧了，将骨灰深深埋在地下……”

　　．

　　潘乘风道：“不但要将那三具尸身火化，而且还要将方才触过尸身的家人，全部逐出此间。”

　　李洛阳霍然转过身来，厉声道：“赶出去？难道你要将我的门下家丁，赶出去送死么？”

　　潘乘风道：“倘不将他们赶出去，你我便也只有等着染病而死，根本用不着九子鬼母再动手了！”

　　李洛阳怔了半晌，额上汗珠，涔涔而落。众人听得此事如此厉害，但都眼睁睁地望着他。要知那时医学未发展至今日地步，这些江湖豪士，并不知道疾病传染的原理，是以便将此事看得更为神秘恐怖。而那时若有人得了霍乱、鼠疫等症，更是无法可救。那“温煞鬼子”便利用因此等病症而死之人，来散布病菌，他对这件事的先知，便使得他在江湖中造成了极大的声名。

　　李洛阳黯然良久，突地双眉轩起，厉声道：“无论如何，我不能将门丁赶出去送死。”

　　众人更是勃然变色。司徒笑冷笑道：“如此说来，李兄是要我们也跟着—起染病而死了！”

　　李洛阳道：“生死有命，你我即使死了，也不能留个不仁不义的名声，好歹要死得像个侠义男子。”

　　司徒笑冷冷道：“好死不如歹活，李兄如若要死，在下等却不愿奉陪。黑兄、白兄、潘兄，认为小弟的话说得对么？”

　　黑星天、霹雳火、潘乘风面色铁青，齐声道：“正是如此。”

　　李洛阳大声道：“如此说来，你要怎样？”

　　司徒笑厉声道：“你若不立时传令，在下等只有取而代之了！”目光转处，已和黑、白等人将李洛阳围在中间。

　　李洛阳大声道：“取而代之？你们莫非是想要将我杀死不成？”

　　司徒笑道：“情势如此，在下等也不得不如此了。”

　　四人齐地移动脚步，向李洛阳逼了过去。

　　只听“唰”的一声，李剑白长剑又已出鞘，“天杀星”海大少也突地拍案而起，厉喝道：“谁若要动李家父子一根毫毛，俺就将他撕成两半。”

　　潘乘风缓缓转身，突地出手一招，直击海大少胸膛。

　　海大少狂笑道：“好小子，俺早就想宰了你了。”笑声之中，他已急地攻出五拳。拳势刚烈，石破天惊。潘乘风身法轻灵巧快，游走在他拳势之间，眨眼中也已还了五招。

　　“玉潘安”潘乘风虽然声名狼藉，但武功身法却不弱，脚步移动之迅快奇诡，端的罕闻罕睹。那边李剑白也已和白星武动起手来，但闻剑风咻咻，匹练的剑光，有如乱雨狂风，满天洒落。白星武动手几招，心中又大是骇异，他虽未低估李家子弟的武功，却也未想到这少年剑士造诣有如此之深。李洛阳双臂垂膝，安然而立，神色之间，仍是安静从容，丝毫没有异常冲动之态，但全身早已贯注真力。

　　黑星天、司徒笑几次要待出手而击，但见了李洛阳如此神情，一时之间，竟不敢猝然出手。只因此局势突地又呈尖锐，胜负之争，万万不能有毫厘之差。

　　突听一阵脚步奔腾之声，自远而来，十一条黑衣大汉，面容凝重，鱼贯走上了厅前的石阶。

　　李洛阳双眉微扬，沉声道：“你们来做什么？”

　　当先一条大汉垂首道：“小人们已将那三具尸体火化埋葬，但不幸小人们都早已触过了那三具尸身。”

　　第二条大汉大声接口道：“各位暂请住手，听小人一言。”话声方了，剑影拳风顿息。

　　李洛阳沉声道：“你们要说什么话，还不快快退下去。”

　　当先一条大汉垂首道：“老爷你毋庸再为小人们之事动手相打了，小人们跟随老爷多年，决不敢令老爷为难。”

　　李洛阳面色微变，厉声道：“你们要怎么样，难道……”

　　那大汉抬起头来，黯然道：“小人们此刻已都变成了害群之马，怎敢再活在世上，为害大家。”

　　李洛阳面色更是激动，大声道：“你们只管退下去，无论如何，我也要拼死保护着你们……”

　　那大汉嘶声道：“老爷和公子待小人们恩重如山，小人们……”语音突地一阵哽咽，双目之中，泪珠滚滚而落。

　　第三条大汉接着道：“小人们只恨身不由己，不能再追随老爷和公子，为老爷和公子效劳了。”

　　潘乘风道：“对极对极，你们若是对李大哥忠心，便不该令他为难，还是决快离开这里吧。”

　　李剑白厉喝一声：“不用你多口……”

　　第四条大汉突地振臂而起，嘶声喝道：“老爷和公子在上，请受小人们最后一拜。”喝声之中，十一条大汉已齐地跪了下去。

　　李洛阳惨呼道：“你们要怎么样？没有我的命令，你们……你们谁也不能死，知道么……”

　　当先一条大汉悲嘶道：“老爷请恕小人抗命之罪，小人纵然身死为鬼，也要在老爷身侧保护。”

　　李洛阳顿足道：“你……你快站起来……”

　　突见这大汉面容一阵扭曲，飞激的鲜血，自他的胸腹间暴射而出，他身子摇了两摇，狂笑道：“弟兄们，我先走一步了。”狂笑声中，他身子已扑地跌倒。

　　李洛阳顿足道：“傻孩子，你……你们切切不要再学他的样子……”他从容的神情已不再从容，泪珠夺眶而出。

　　另十条大汉惨然一笑，齐声叹道：“老爷，小人也去了……”手掌各各在胸间一按，鲜血随手而出。

　　原来他们早已在袖中暗藏着精钢所制的双锋匕首，刀锋过处，直没至柄，李洛阳纵有回天之力，也救不得他们了。

　　李剑白哀呼一声，飞身扑了过去，站在他们的尸身旁，望尸恸哭。李洛阳木立如死，只有点点泪珠，顺腮流动。

　　司徒笑、黑星天、白星武，也不禁都被这批汉子的忠烈之气所惊，立在地上，再也说不出话来。

　　一时之间，但闻风吹窗户，四下无声，众人心头，突觉有寒意升起，不约而同地拉起衣襟。抬起头来，院中已挤满了人群，有的是将要离去还未离去的珠宝客户，有的是李府的家丁。这些人有的是目泛泪光，有的已是满面流泪。

　　铁中棠远远立在一角，他虽未流泪，目中却含蕴着更深的痛苦。本来是甚为简单的恩怨，此刻已由他造得如此复杂，许多条无辜的生命，已在这复杂的恩怨仇杀中丧生，他虽然已对本门尽力效忠，但却对良心甚为歉疚，于是，他忽然发现，江湖仇杀，竟是件如此痛苦和残酷的事。直到人群渐渐散去，他仍然木立在那里，望着一具具流血的尸体，自他眼前被抬了过去。

　　突地，远处有钟声一响，尖锐地划破死般的静寂。

　　接着，一个清亮高亢的童子口音遥遥唱道：“丧钟一响，鸡犬遭殃，李洛阳啊……心头发慌。”

　　李剑白厉喝一声：“我和你们拼了！”手挥长剑，便待冲出，但脚步方自出门，便又被人拉了回去。

　　铁中棠遥遥望去，又见到潘乘风走出厅前的石阶，背负双手，在向他注目苦笑为礼。他心头又是一阵痛苦，转身走回后面的院落。云铮正在他院前的槐树下，痴痴地望着院中的帷幕。

　　他见到铁中棠来了，面上立刻露出悲愤之色，忽然一拳击在槐树上，木叶纷飞，他已狂奔而去。

　　铁中棠呆了半晌，只听帷幕中有歌声传出。

　　“无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋，剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头。”

　　铁中棠微微一惊，仿佛有种不祥的预感自心中升起。

　　他大步冲入帷幕，只见温黛黛正倚在锦榻上剥橘子呢，水灵光与妆儿却远远立在角落中。她们足下，有两只小小的包袱；她们身上，已换了身简朴的衣衫，甚至连水灵光头上的珠翠都已不见。

　　铁中棠变色道：“你们要做什么？”

　　妆儿垂首道：“姑娘要走了，我也陪着姑娘走。”

　　铁中棠冲了过去，颤声道：“你真的要走？”

　　水灵光点了点头，妆儿却道：“这是姑娘留下的话。”

　　铁中棠夺过她递来的纸柬，只见上面写道：

　　“你已不再寂寞，我要走了。我不愿做你的妹妹，但又不能不做你的妹妹。还是走了的好。”

　　铁中棠手掌一紧，揉碎了纸笺，大声道：“你为什么不愿做我的妹妹？你为什么要走？”

　　水灵光缓缓地抬起头来，目中珠泪盈盈。她犹未说话，但铁中棠却已自泪光中看到她的心声，看到她心中对自己那一份浓浓的情意。他心弦突地颤动起来，倒退几步，坐在椅上。是的，她不愿做他的妹妹，只因她所需要的是一种更强烈的爱。但是，他却不能付出，她也不应接受。

　　于是她要走了。她缓缓移动脚步，走过温黛黛时，轻轻道：“你……你要好好照顾着……他。”语声和泪，最是辛酸。

　　温黛黛轻轻笑道：“好妹子，你放心，嫂子会照顾着他的。”

　　水灵光面容一阵扭曲，急急走出帘外。

　　只听帘外哽咽着道：“这些……本……本来就都是你……的，你……你……”说到后来，声音已在远处。

　　铁中棠仿佛突然似战败退下来的将军，全身都虚弱下来；那种难以描述的空虚，任何人都无法忍受。

　　良久良久，突然温黛黛笑道：“人已走了，铁中棠，你还难受什么？”这“铁中棠”三字，宛如霹雳般震人耳鼓。

　　铁中棠只觉耳边“嗡”然一声，霍地飞身而起，一步跨到锦榻前，厉声道：“你怎会知道我的名字？”

　　温黛黛剥了瓣橘子，放入口中，悠然笑道：“铁中棠，你力斗紫心剑客，巧计脱出重围，这名字已在江湖中响亮得很，你还不知道么？”

　　铁中棠疾伸双掌，捏住了她的双肩，厉声道：“你说不说？”双掌一紧，温黛黛的双肩欲碎，橘子也落到地上。

　　但她仍然轻笑着道：“你先放开手，我就说。”

　　铁中棠大怒：“你敢要挟，我却不是能被人要挟的人。你若不说，我就活生生宰了你。”

　　温黛黛呆子一呆，只觉双肩痛彻心腑。她一生惯以各种事来要挟别人，却不想今日竟遇着了不受要挟的铁汉。她面上的笑容终于不见，颤声道：“这是你那妹妹说的。”

　　铁中棠怒道：“她怎么说？”

　　温黛黛道：“方才你走的时候，她一直在里面念你的名字，我听见后，一猜就猜到你是铁中棠假扮的了。”

　　铁中棠暗叹一声，缓缓松开手掌。

　　温黛黛媚笑接道：“而且……我早该想到你不可能是个老头子，你全身的肌肉，完全没有一丝松的……”

　　这女子当真是天生来迷惑男人的尤物，此刻竟又向铁中棠倚偎了过去，媚笑道：“你本来生的是什么样子，让我看看……”

　　话未说完，铁中棠已反手掴了她一掌。

　　温黛黛颤声失色道：“你……你做什么？”

　　铁中棠顺手又是一掌，厉声道：“没有人是铁中棠，知道么？你若在外泄漏一个字，哼哼……”

　　温黛黛突然展颜笑了起来，道：“好人，你真傻，此后我一生都要跟着你，怎会让别人害你？”

　　铁中棠冷冷“哼”了一声，只听帘外有人道：“老先生在里面么？在下李剑白有事要请教。”

　　铁中棠推开温黛黛，道：“请进来。”

　　李剑白应声掀帘而人，抱拳道：“客人们都已离去了，在下奉家父之命，特来催老先生上道。”

　　铁中棠冷冷道：“这就算做是逐客令么？”

　　李剑白长叹道：“这是家父的一番好意，怎能算是逐客之令？少时战端便起，老先生若是……”

　　铁中棠故意大怒截口道：“什么好意，你看清楚些，老夫岂是容得你们呼之即来，挥之即去的人物！”

　　李剑白双眉微轩，冷笑道：“老先生未免言重了罢！”

　　温黛黛牵了牵铁中棠的衣袖，道：“你为什么不走，这里……”

　　铁中棠一甩手腕，厉声道：“不用你管，老夫偏偏要留在这里。”

　　李剑白道：“走不走都由你，但……”

　　突听远处又是一声钟声响起。接着，那童子声音便又扬声歌道：“钟声二响，绝路断粮，出门半步，包管命丧！”

　　李剑白变色道：“好的，此番你要走也走不出了。”

　　温黛黛亦是花容失色，道：“这……怎么办呢，我们在你李家做客，你总该想法子保护我们。”

　　李剑白叹息一声，转身而去，那两个童子，却在后面奔了进来，惶声道：“他们都走了！”

　　温黛黛道：“谁都走了？”

　　那童子眨了眨眼睛道：“马夫和厨子，都卷了包裹走了，妆儿姐也走了，老爷你还不走么？”

　　另一个童子惶声接道：“你看几重院落里，现在都已无人迹，死气沉沉，教人看了害怕。”

　　温黛黛轻轻顿足道：“你……你明明是个聪明人，怎么也做出这样的傻事来？你只要脱身一走，岂非什么事都没有了，大可以袖手旁观，看你的仇人，一个个死在这宅子里，那时你仇也报了，人也有了，该是多么得意。”她轻叹一声，接道：“哪知你却偏偏要留在这里，难道你喜欢陪着你那些仇人一起死么？”

　　铁中棠冷冷道：“这里留下的若都是我的仇人，我早已去得远远的了，便是拉也拉不住，但……”

　　温黛黛眨了眨眼睛，道：“你难道是为了李洛阳、海大少这些人留下来的么？这更奇怪了，他们和你有什么交情？”

　　铁中棠道：“虽无交情，但他们却都是正直之人。”他语声微顿，接口又道：“对那些奸狡凶恶之徒，我什么手段都用得出来，但对正直之士，我却只有一个方法。”

　　温黛黛道：“什么方法？”

　　铁中棠道：“也以忠诚正直对他。”

　　温黛黛呆了半晌，轻轻叹息了一声，口中喃喃道：“傻孩子……真傻。”虽在嘴里咕嘟，却不敢说出来。

　　那两个童子瞪着大眼睛瞧她，仿佛瞧得呆了。