第十八回　寒水香舟

　　沈杏白惨笑道：“小弟既已背叛师门，见弃江湖，姑娘若再疑惑小弟有相欺之心，小弟就索性死在姑娘面前，也免得姑娘担心。”

　　冷青霜冷笑一声，仰首望天。

　　沈杏白道：“小弟只要能洗清冤枉，一死又有何妨？只望姑娘证实小弟所言非虚后，在小弟坟上，洒两杯苦酒。”

　　冷青霜道：“你要死就死吧，绝对无人劝你。”

　　沈杏白长叹着自袖底抽出一柄双锋匕首，长叹一声，反腕向自己咽喉猛刺了下去。他似乎早已摸透了冷青霜面冷心热的脾气，知道她决不会眼见自己横刀自刎，是以这一刀刺下，竟真的用了全力。

　　冷青霜见他拔出匕首，面上果然已为之动容，此刻轻叱着飞身而起，出手如电，斜击沈杏白的手腕。

　　只听“叮”的一声，匕首落地，但那锋利的匕首，却已在沈杏白颈旁划破了一道浅浅的血口。热血鲜红，滴滴溅落到沈杏白灰色的僧袍上，沈杏白黯然叹道：“小弟既不能取信于姑娘，姑娘还是让我死吧！”

　　冷青霜似乎生怕他还要再寻自尽，举足将地上的匕首远远踢了开去，轻轻道：“我相信你了。”

　　沈杏白大喜道：“真的么？”

　　冷青霜叹道：“你伤得不妨事么？快随我进屋去，我为你包扎伤口。”

　　沈杏白道：“小弟自愿以一死表明心迹，只要姑娘能相信小弟，便是死了亦无妨，何况区区伤势。”

　　冷青霜眨了眨眼睛，显见心头颇为感动。要知沈杏白对她早已怀有爱慕之心，从来见着她时，俱是言语承欢，态度恭顺。冷青霜年来颠沛流离，受尽寂寞困苦，此刻见着了他，实如见了亲人一般，再加他装作得极是逼真，便不禁轻易地相信了他。

　　沈杏白满心喜悦，随着她走进茅屋，心头暗忖道：“她如此寂寞，又起了与我同病相怜之心，只要我稍花功夫，还怕她不乖乖地投入我的怀抱中来。”想到多年夙愿，一朝得偿时的快乐，心头更是奇痒难搔。

　　目光转处，突见一双锐利的眼神正凝注着他，眼神中充满了老练的世故，以及对人们的怀疑不信。沈杏白仿佛认得这双眼睛的主人，正是昔年寒枫堡的内宅管家冷全福，立刻谄笑道：“老管家还认得我么？”

　　冷全福缓缓点了点头，目光炯炯地望向冷青霜，他其实已隐约听得外面的言语动静，只是仍不十分清楚。

　　冷青霜便简略说了，又道：“那日我离开‘寒枫堡’时，便被福爹发觉了，但他非但没有拦阻我，反随着我逃了出来。”她深深叹息，又道：“这许多日子来，若不是他，我只怕也活不到现在了……”她想到自己逃避追踪时的恐惧，求生存的挣扎，对亡夫的思念，考虑安身之地时的疑惑，以及生产时那最难忍受的痛苦……目光中又不禁泪光晶莹，泫然欲泣。

　　而此刻沈杏白却已发觉了仍自晕迷在地上的铁中棠与跛足童子，忍不住脱口问道：“这两人是什么人？”

　　冷青霜道：“一个是大旗门下的铁中棠，还有一个……”

　　冷全福突地干咳一声，显见是在阻止冷青霜的言语。

　　但冷青霜却凄然笑道：“杏白此后便是咱们一家人了，我们无论什么事，都不该再瞒住他。”

　　冷全福皱眉道：“但……”

　　沈杏白面色一沉，道：“莫再多说了。”

　　冷全福只有垂下了头，缓缓转过身子。这老人锐利的目光，似乎已看破了沈杏白的奸狡，只是无法证明而已。他缓缓走到摇篮边，垂首去瞧摇篮中的孩子。

　　沈杏白强笑道：“福爹的话，说得也是……”

　　冷青霜叹道：“但人活在世上，总不能什么人都不信任的呀！”她这句话与其说是说给沈杏白听的，倒不如说是说给冷全福的好，但冷全福却仍未回过头来。

　　沈杏白望着他苍老的背影，心中又不禁有些歉然，轻轻道：“福爹，今日咱们莫要再做生意了好么？”

　　冷全福垂首应了。

　　沈杏白强笑又道：“姑娘能想到隐身在这里，而且居然还开店做生意，这想法当真是好，是谁都猜不到的。”

　　沈杏白叹道：“这也是福爹的主意……”突见沈杏白口中虽在对她说话，但目光却出神地望着晕迷着的铁中棠，不禁问道：“你瞧什么？莫非你也认得他？”

　　沈杏白立刻收回目光，强笑道：“小弟怎会认得他？”就在这一瞥之间，他突地发现铁中棠衣袖中露出一角污巾，赫然竟仿佛是他在“死神宝窟”中所见过的“血旗”。这血旗，铁中棠本拟交给云铮，却被云铮所拒，他便又纳在袖中，而此刻却偏偏被这心怀叵测的沈杏白发现了。

　　刹那之间，沈杏白只觉心弦一阵震动，暗暗忖道：“这姓铁的既已得到此旗，必定也得到了那批宝藏……”他装作无意，俯下身去，在黄昏的灯光下凝视半晌，断定了这角污巾必定便是“大旗门”宝藏中的血旗。

　　就在此刻，铁中棠也睁开眼来。在他还未及忆起一切事以前，他眼前便出现一张面容，他认得这面容，仿佛是……仿佛是……突地，他忆起了这面容，正是在山窟中叛师而逃的少年。

　　他面容突地起了一阵扭曲，脱口道：“原来是你。”

　　也就在此刻，就在铁中棠思索的刹那之间，沈杏白心里已下了决心，他决不能容铁中棠说话，说穿他假冒的故事，而最重要的是……

　　他下了决心，要得到铁中棠所得的宝藏——铁中棠既然认得他，必定是早已躲在秘窟中的人。

　　——这是他以灵感触觉与理智同时运用所得的推断。为了那惊人的宝藏，他不再顾及冷青霜的美色。刹那间，沈杏白左指前点，右臂反抡，左指点中了铁中棠右胸的穴道，右臂反抡，匕首挥出。只见一道寒光，闪电般插入冷青霜的胸膛，

　　她惊呼一声，面色突地变得苍白，双掌紧按着胸前的伤口，颤声呼道：“福爹……”脚步却已踉跄退到摇篮边。

　　那崇高的母爱，使得她虽在重伤之下，仍不忘保护爱子的安全——惊呼之声，却已使婴儿放声啼哭起来。

　　沈杏白狞笑着翻身跃起，一步步逼近摇篮。冷全福手提灯笼，砰的撞进门来，眼神扫处，目眦尽裂，随手抛去灯笼，飞身向沈杏白扑了上来。沈杏白身躯半拧，双手乍分，“凤凰双展翅”，左掌推倒了冷青霜，右掌震退了冷全福。冷全福踉跄后退，白发翻飞，厉声大骂道：“好贼子，我家姑娘对你那样，你竟忍心下得了手？”

　　沈杏白狞笑道：“量小非君子，无毒不丈夫，冷老匹夫，今日就教你瞧瞧沈家大丈夫的手段！”狞笑声中，脚步逼向冷全福。

　　冷全福仰天狂笑道：“好！好……”突地顿住笑声，大喝道：“退下去，老夫不要你来动手！”

　　他白发缭乱，眼角流血，那种刚烈的忠义之气，惊得沈杏白不自觉地顿住了脚步，但瞬即冷笑道：“你若要自刎而死，倒也聪明得很……”

　　冷全福厉声惨道：“姑娘，老汉无能，不能保护你了……”反身撞上土墙，只听“砰”的一声，鲜血四溅。老人的尸身，无助地倒在墙角。

　　冷青霜挣扎着站起，胸前鲜血淋漓，匕首已没至刀柄，颤声道：“福爹……孩子……孩子……”孩子的啼哭之声更大了。

　　沈杏白笑道：“什么孩子，难道是姓云的孽种？”突然一步窜到摇篮边，狞笑着道：“好，让太爷也打发他走，好教他在黄泉路上陪着你。”五指如钩，向摇篮中的婴儿抓了下去。

　　只听一声尖厉的呼声，冷青霜亡命地扑了过去，以染血的身子，护卫着摇篮中的婴儿。昏黄的灯光下，她面色青白，目光却散发着火一般的怨毒，愤恨的光芒，嘶声道：“你敢动他，我做鬼也不饶你！”

　　沈杏白虽然凶狠，但此刻心头却也不禁泛起一股寒意。

　　只听冷青霜颤声悲泣道：“我与你无冤无仇，你杀了我，也就罢了，求求你饶了这无辜的孩子吧！”泣声哀婉，令人断肠。

　　沈杏白仰天狂笑道：“饶了他，嘿嘿，斩草不除根，终必成大患，这本是你爹爹教我的话，却不想今日应在你身上。”哪知他笑声未了，冷青霜却已飞身扑了上来，反腕拔出了胸前的匕首，一股鲜血，飞激而出，俱都溅在沈杏白面上。

　　沈杏白只觉双目之间，一阵热疼，宛如被沸水所溅一般，大惊之下，以手护目，而冷青霜掌中匕首，亦已刺来。

　　在这刹那之间，沈杏白实未想到重伤下的冷青霜犹有拼命的气力，竟被冷青霜飞身扑倒地上，锋利的匕首，虽未插中他心房，但那利刃穿肌的痛苦，猝不及防的惊吓，却已使他心胆皆丧。

　　冷青霜自己也不知道这气力是从何而来，她母爱化作勇气，悲愤化作力量，一刀刺中了沈杏白，左掌向沈杏白咽喉横切而下。

　　沈杏白厉吼一声，双臂振起，将冷青霜震得凌空飞起，但他自己也使出了所有的力量，当场晕厥过去。本已伤重力竭的冷青霜，此刻自更晕迷不醒，这其中只有铁中棠虽被点中穴道，神智却仍清醒。他眼望着这幕惨剧在眼前发生，却丝毫没有阻止的力量，心中的悲哀与愤怒，可想而知。

　　此刻，被那老人冷全福抛在地上的灯笼，已燃烧起来，火苗延及了木桌、木椅、墙壁、屋檐。终于，整个茅屋都燃烧了起来。婴儿的哭声，渐渐声嘶力竭，渐渐黯哑无声……

　　铁中棠心中，更是痛如刀割，只因他知道这是云家的骨血——这婴儿的命运竟是这般悲惨。他未出世前，便已引起了许多风波，使得他母亲流浪，父亲惨死，而出世之后，便立刻遇着了如此残酷的遭遇。

　　铁中棠目中热泪盈眶，胸中悲愤填膺，眼望着火越烧越大，眼看这茅屋中所有的人都要葬身在这火窟之中。他只望冷青霜还能苏醒，能救出那云家的骨血，他甚至希望那跛足童子能及时醒来，但是，他的愿望，终成泡影。

　　最先醒来的，竟是沈杏白。

　　沈杏白朦胧睁开眼来，火势似乎已迫在眉睫。他大惊之下，翻身掠起——冷青霜终是力量将竭，一刀未能致命——惊惶中已无暇去顾及其他的事。他心中念念不忘的，仅是那宗巨大的宝藏。无论任何人得到这宗惊人的宝藏，都将会改变一生的命运。婴儿哭声已竭，火势噼啪作响。沈杏白一把抱起了铁中棠，自火焰中飞身而出。

　　黎明前的黑夜，分外寂静、寒冷。

　　燃烧着的火焰，映得四下景物都变作了惨淡的紫色。沈杏白紧抱着铁中棠，放足狂奔。黎明前，他撞入了荒林中的那座荒祠，而云铮与温黛黛，却已恰巧在他到达前离去。

　　苍天对铁中棠的安排，竟是如此奇妙而残酷，云铮与温黛黛若是迟走一步，铁中棠一生的命运或将改变。此刻，荒祠中，空寂而寒冷。

　　熹微的曙色，影映着尘封的布幔，檐下的蛛丝，院中荒草凄凄，大地呈现着一种说不出的苍凉的景色。沈杏白拔出了胸前的匕首，包扎好刀口的创痕，将染血的僧袍抛去，却换了身湛蓝的道袍。原来他为了逃避黑星天的耳目，包袱中早已预备了各种身份的衣饰，今日扮成和尚，明日就变成道士。然后，他屈指点了铁中棠四肢关节处的穴道，使得铁中棠口中能言，神志仍清，四肢却丝毫不能动弹。

　　铁中棠目光冷冷望着他，缓缓道：“你染下满手血腥，不过只是为了要我说出宝藏的去处，是么？”

　　沈杏白大笑道：“不错，你倒聪明得很。”

　　铁中棠冷冷道：“那么我先劝你赶紧死了心吧！”

　　沈杏白冷笑道：“莫非你敢说你也不知道宝藏的下落么？”

　　铁中棠道：“我自然知道，却永远不会告诉你。”

　　沈杏白俊秀的面容上，泛起一丝歹毒的狞笑，缓缓道：“你不怕死？”淡淡四个字中，却包含着无比凶恶之意。

　　铁中棠冷冷道：“你不敢杀我的。”

　　沈杏白厉声狂笑道：“你说得倒有把握，我为何不敢杀死你？”

　　铁中棠道：“我活在世上，你心里总还有可令我说出宝藏下落的希望；你若杀了我，便永远不知道宝藏在何处了。”

　　沈杏白呆了一呆，笑容立失，铁中棠那份出奇的冷静，已断然慑服了他，使得他一时之间，竟说不出话来。

　　铁中棠目光坚定地凝注着他，冷冷道：“你自然可用各种酷刑逼我说出宝藏的下落，但你却休想自我口中逼出半个字来。只要我能活在世上，终有一日我定要逃脱你的手掌，到那时我必以十倍的酷刑来报复你，你若不信，不妨试试。”纵然在说这些话时，他语声仍是从容平静，但这种平静的语声，却使他言语更为可信而可怖。

　　沈杏白睁大了眼睛望着他，像是从未想到世上竟真的有这种铁石般冷静，铁石般坚强的人物。然后，他突又纵声狂笑起来，道：“你这话便能骇得倒我么？我自然要试试的，也要看看你如何能逃出我手掌？”

　　铁中棠道：“你若不怕，为何要以狂笑来掩饰心中恐惧？”

　　沈杏白笑声突顿，突地反手一掌，掴在铁中棠面上。

　　铁中棠面上立刻现出五指紫痕，鲜血沿着嘴角流出。

　　沈杏白顺手又是一掌，口中狞笑道：“我打了你，你能怎么样？”

　　铁中棠咬紧牙关，动也不动，目光仍冷冷凝望着他，缓缓道：“你打得越重，便表示你心中恐惧越深。”

　　沈杏白飞起一足，将铁中棠踢得横飞三尺，蹲下身来一把拧住铁中棠肩膀，嘶声道：“铁中棠，我告诉你，无论如何，我也要逼你说出宝藏的下落，任何事，任何话，都拦阻不了我！”他面已铁青，目中也露出了野兽般的贪婪与疯狂，接口道：“我也不再逼你，但今日日落前你若还不说，我便砍下你这条臂膀，我倒要看看你强还是我强。”

　　铁中棠冷冷一笑，阖起眼来，不再言语。

　　沈杏白霍然站了起来，将铁中棠背在背上，乘着凄迷的晨雾，窜出于荒凉的祠堂，向北而行。走了段路途，只听水声奔腾，已是横断豫省的黄河南岸。河边迷雾更重，长长的芦苇，在雾中摇曳，沙沙作响。

　　沈杏白似乎要寻船乘渡，伫立在河岸边，大声呼唤。清亮的呼声，似乎也冲不开沉重的迷雾，而显得有些沉郁。

　　过了半晌，只听“欺乃”一声，雾中荡来一叶扁舟。

　　沈杏白唤道：“船家可愿渡我到孟城渡头么？”

　　舟头的渔翁，蓑衣笠帽，挥手道：“来了！”

　　沈杏白回首沉声道：“我留下你的嘴说话，只因要你随时说出宝藏的下落，但你若胡乱多口，我便要割下你的舌头，让你用手来写了。”

　　语声之中，渡船已至，沈杏白轻轻跃上船尾，将铁中棠放了下来，道：“我朋友有急病在身，船家划快些好么？”

　　那船家回首瞧了沈杏白几眼，忽然笑道：“快，快得很。”笑声清脆，语声娇嫩，竟仿佛是女子口音。

　　沈杏白心中一动，变色道：“你是个女子？”

　　那船家笑道：“怎么？女子就不能摆渡么？”回过头去，长篙轻轻数点，扁舟便已到了河心。黄河水势湍急，绝不适于行驶这种轻舟。

　　沈杏白立在舟上，只觉波浪翻涌，水声奔腾，他仿佛立在云中，雷声起于足底，寒气迫于眉睫。

　　他双眉暗皱，忍不住又问道：“这船到得了孟城渡头么？”

　　那船家道：“到不了。”

　　沈杏白变色道：“到不了你为何要我上来？”

　　船家咯咯笑道：“你自要上来，谁请你上来了？”

　　沈杏白变色叱道：“快渡回去！”

　　那笑声清脆的船家，缓缓回过头来，轻笑道：“这只轻舟虽不能渡你去孟城渡头，但却还有别的船呀！”

　　沈杏白只见她露在竹笠下的一双眼睛，明媚有如秋水，笑靥如花，琼鼻樱唇，在雾中望去，仿佛绝美。

　　他心中更是疑惑：“黄河上哪有如此美艳的船家？”口中却沉吟道：“可以渡我去孟城的船在哪里？”

　　只见那船家左手摇橹，右手一指水面：道：“那不是么！”

　　沈杏白随着她手指之处望去，只见迷雾中果然现出一幢船影，船上灯火将附近迷雾照得一片金黄。

　　那船家却摇手唤道：“三姐，有摆渡的客人来了！”

　　大船上也有个娇美的声音应道：“快请过来！”

　　船家回首笑道：“准备好，我要靠上那艘船了。”

　　沈杏白心中虽然更是惊疑，但却沉住了气，俯身抱起了铁中棠，却暗暗又点中了铁中棠胸前晕穴。

　　只听那船家喃喃道：“今天好大的雾，三姐，放条绳子下来。”语声未了，已有条索影抛下，却是道绳梯。

　　船家笑道：“客官，你爬得上去么？”

　　沈杏白道：“不劳费心！”他足尖轻轻一点，身子已凌空翻起。他有心卖弄功夫，教船家不敢随意动他，是以身上虽背着一人，但身法仍极轻灵，一跃之势，几达两丈，双足微微后踢，飘飘落在大船的船头上。

　　只听船头上有人娇笑道：“好俊的功夫！”

　　沈杏白转目望去，只见个轻衣窄袖的女子，正含笑望着他，莹白的肌肤，窈窕的身段，望来竞也绝美。这女子却也在凝望着他，突地轻轻一笑，道：“客官随我来。”转过身子，腰肢婀娜，走入后舱。

　　船舱中的陈设，竟然十分精致华丽。亮晶晶的铜灯中所散发的灯光，映照着织锦的椅帔，流苏帘幔，翠玉花瓶，竟仿佛是世家厅堂，哪里似水上人家。轻衣窄袖的少女，仿佛已看出了沈杏白心中疑惑，但却不容他问话，轻笑道：“客官在此歇息，我去端茶来。”笑声犹在荡漾，她身影已翩然入了后舱。

　　沈杏白傍着铁中棠坐了下来，目光四望，凝神戒备。他心头已生警兆，只觉自己仿佛已落人个神秘的陷阱中，在这华丽的舱房四周，都充满了危机。

　　只因这船上的女子，笑语如莺，肌肤如玉，分明不像是以打渔摆渡为生，在水上漂泊的人家。而这华丽的大船，便是西湖、秦淮也极为少见，更绝不像是水势湍急的黄河上应有之物。他心中又惊又疑，不知道这些女子究竟要对他怎样。目光游移间，突听后舱中又传出了一声娇柔的轻笑。一个身材高挑，腰肢有如风中柳丝的素衣女子，手里端着个碧玉茶盘，随着笑声婀娜行出，玉盘上翠壶玉盏，仿佛俱是极为珍贵之物。

　　只见这素衣女子明媚的眼波，在沈杏白身上轻轻一转，柔声道：“请用茶！”放下茶盘，扭转腰肢，又走了回去。

　　沈杏白霍然站起，大声道：“姑娘慢走！”

　　素衣女子停下脚步，回身笑道：“有何吩咐？”

　　沈杏白沉声道：“在下本要到孟城渡头，寻船东渡……”

　　素衣女子笑道：“我知道。”

　　沈杏白道：“但……但这里……”

　　素衣女子笑道：“这里有什么不好么？”

　　沈杏白呆了一呆，他心中虽有疑惑，口中却说不出所以然来，只见那女子望着他嫣然一笑，身子又隐入后舱。

　　这时，却有一缕悠扬的乐声，自后舱传出。

　　沈杏白心中大是急躁，他明知此间有凶险，却又不知凶险在何处，更不知这凶险究竟何时到来。而在这凶险尚未发生之前，他却又不敢妄动。要知他心机凶狡，没有把握打胜仗，他是万万不会打的。船舱四面，华幔低垂，沈杏白觉得仿佛有许多眼睛正在幔后窥望着他，使得他浑身说不出的不自在。他举起茶壶，斟了杯茶，茶色浅碧，清香扑鼻。但他方自将这杯茶举到唇边，便又立刻放落了下来，暗暗忖道：“幸好我还机警，否则茶中若有迷药，我喝下去怎生是好？”

　　思忖之间，又听得后舱中有人曼声道：“客官但请放心好了，这壶茶里，万万不会有毒的。”

　　沈杏白转目向笑语声发出的方向望去——

　　帘幔启处，沈杏白只觉眼前一亮，一个宫髻华服、仪态万千的绝美妇人，手掀帘幔，含笑而出。她神情举止间，都似乎带着种说不出的魅力，让人无法注意到她的年纪，也根本看不出她的年纪。

　　沈杏白不自觉地站了起来，只听她柔声笑道：“妹子们将相公请来，相公若如此拘束，贱妾实觉过意不去。”

　　她裣衽一礼，更是曼妙多姿，仿佛合着乐声的节拍似的。

　　沈杏白嗫嚅道：“夫人切莫对出家人如此客气，贫道只求夫人送至孟城渡头，别的万万不敢打扰。”

　　华服美妇眼波凝睇，望了沈杏白半晌，轻轻笑道：“相公若是出家人，贱妾岂非要以贫尼自称了。”

　　沈杏白面色微变，华服美妇已在他身旁椅子缓缓坐了下来，笑道：“相公叨莫多疑，贱妾等实无相害之心。”她又自斟了杯茶，浅浅啜了一口，接口笑道：“这茶中也没有毒的，贱妾等更从未想到要以毒药害人。”

　　沈杏白道：“不敢请教夫人……”

　　华服美妇道：“你不必问，贱妾等实是在江湖上摆渡……只是费用要比别的渡船贵些了……”

　　她眼波荡漾，面上又泛起了那魅人的笑容，望着沈杏白缓缓道：“虽然贵些，但贱妾等却必定会教客人们花的银子值得就是了。”

　　沈杏白心中微微一荡，展颜笑道：“夫人怎知在下有银子花呢？说不定在下身五分文，夫人又当如何？”

　　华服美妇咯咯娇笑道：“我那八妹眼睛最毒，看人贫富，万无一失，要不，也就不会请相公上船了。”

　　沈杏白心中大定，暗暗忖道：“看来艳福不浅，这里原来只不过是个变相的艳窟而已。我既已来了，何不乐上一乐？”当下取出锭银子，当一声放到茶盘里，端起茶杯，一饮而尽，斜眼望着美妇笑道：“既是如此，就请夫人教在下看看究竟如何值得？”他自觉极为慷慨，抛出了锭十两重的银子，自然想捞回本钱来。

　　华服美妇却连瞧也不瞧这锭银子一眼，淡淡笑道：“香茗本是奉赠，相公既有恩赐，贱妾也只有代丫鬟们拜谢了。”

　　双掌轻轻一拍，便有个十二三岁的青衣小鬟，憨笑着走了出来，华服美妇道：“撤下茶盘，多谢相公。”

　　青衣小鬟万福道：“多谢相公喜银。”端着茶盘跑回去了。

　　沈杏白看得不禁呆了呆，作声不得。

　　只见那华服美妇转过头来，轻笑道：“贱妾这渡船上各色享受俱备，妹子们虽然姿色平庸，但还通晓歌舞……”她望着沈杏白，笑得更是令人心动。

　　沈杏白冷笑暗忖道：“这女子想必是要狠狠敲我一记了，我好歹只管叫她开上酒菜歌舞来，少时到了岸上，哼哼！”当下大笑道：“美人固我所欲也，酒菜亦我所欲也。”

　　华服美妇秋波微转，手掌轻轻拍了三记。只听帘幔后环珮叮当，伴着一阵笑语莺声，隔帘传来，七八个身穿各色锦衣的绝色少女，娇笑而出。方才摆渡、垂绳、端茶来的三个少女，此刻换过了一身鲜锦的衣衫，夹杂在这一群少女中。迷人的娇笑，迷人的眼波，还有一阵阵迷人的香气——沈杏白不觉瞧得痴了，连何时开上酒菜都不知道。

　　华服美妇转动秋波，笑道：“相公，这值得么？”

　　沈杏白眼睛望着那许多双迷人的眼睛，随口道：“值得什么？”

　　华服美妇轻轻道：“壹千两银子。”

　　沈杏白喃喃道：“值得值……”突然站了起来，收回目光，睁大眼睛，骇声道：“什么？壹千两银子……”

　　华服美妇微笑道：“不错。”

　　沈杏白纵声笑道：“夫人莫非是开玩笑么！哈哈，嘿嘿……”他心里也知道这并非开玩笑，便再也笑不下去。

　　华服美妇淡淡道：“这里一切都出于自愿，你若认为这不值，尽可教我妹子们将东西都撤下去。”

　　沈杏白呆了半晌，只听舱外水声滔滔，转目望去，那一双迷人的眼睛也变得冷如秋霜。他只得干笑数声，道：“在下并无此意。”

　　华服美妇道：“既无此意，便请相公先将银子见赐。”

　　沈杏白道：“只是在下出门在外，身边哪有许多银子？”

　　华服美妇淡淡笑道：“八妹，他说他身边未曾带得银子。”

　　方才那摆渡的少女，此刻已换了套浅紫衣裙含笑走了过来，双瞳翦水，目光微微一转，便仿佛已能看破别人心事。

　　沈杏白道：“姑娘怎知在下……”

　　紫衫少女摆手，截断了他的语声，道：“你年纪虽轻，但目光敏锐，步履轻健，显见武功不弱，必是久经明师指点的名门高足。”

　　沈杏白不置可否地淡淡一笑，心中却加深了几分警惕之心：“她们既知我武功出自名门，还要如此作法，显见必也身怀绝技。”

　　只听紫衫少女接口又道：“你神情举止间，常在无意中流露出一种自满之态，想你家世也必定不错。”她眨了眨眼睛，接道：“但你却不但乔扮道士，而又行色仓惶，显见是在逃避追踪，准备流浪江湖。”

　　沈杏白心头一震，忖道：“这女子果然好毒的眼睛。”

　　紫衫少女望着他淡淡一笑，道：“以你的家世和师承，既然逃亡在外，又不愿受苦，逃亡前必定设法搜罗了批银子，带在身边，是么？”她简简单单几句话，便揭破了沈杏白的隐秘，只说得沈杏白木然呆在地上，良久作声不得。

　　但紫衫少女那双仿佛是能洞悉入微的眼睛，却仍在瞬也不瞬地凝注着他，嘴角含笑，不住轻轻问道：“是么……是……”

　　沈杏白终于长长叹息了一声，道：“夫人请将酒菜都撤回去，在下只要渡到孟城，于愿已足。”

　　紫衫少女咯咯笑道：“好小气的人……你什么我都看出来了，却实在未想到你竟如此小气。”她左手自桌上取起银壶，右手自壶边取起只银筷，面上笑容未消，手掌却已将银筷轻轻插入了银壶中。

　　沈杏白心头微凉，他实未想到这少女竟有如此高深的内功。

　　只听紫衫少女轻轻笑道：“姐姐们，人家既然看不上咱们，咱们还留在这里干什么？还是走吧！”

　　少女们望着沈杏白嫣然一笑，轻轻一福，竟都转身走人了帘幔。华服美妇轻笑道：“相公只管用茶，贱妾们告退了。”客客气气地走了出去，霎那间便只剩下沈杏白木立在地上，心中更是惊奇交集。

　　他见紫衫少女显露了那手惊人的武功，心里以为她必有下文，哪知她们竟都如此客气地走了，不但没有丝毫威迫之意，甚至连丝毫不满之色都没有，他一面惊奇，却又不禁暗中松了口气。转目望去，那一桌丰盛的酒菜仍端端正正放在他面前，一阵阵诱人的香气，迎面扑鼻而来。

　　沈杏白暗暗忖道：“你们既不动手相强，我便决不动这酒菜，看你们如何能自食其言，来抢我的银子。”转念又忖道：“这些女子必定是看我出身名门，是以不敢随便难为我。唉！你们这些如花似玉的美人儿呀，此刻我若非有事在身，怎会随意放过你们？”他看着身边椅上的铁中棠，又忖道：“到了孟城，我便要买艘江船，顺流东下，到船上再好生收拾他，还怕他不说出宝藏的下落？”他脑海中胡思乱想，想到自己得到宝藏之后的乐事，不禁越想越是得意，也不知过了多久，突听腹中“咕”地叫了一声，他这才想起自己已有许久未曾有食物下肚子，这念头不想则已，越想越觉腹饥难忍，到后来简直无法忍受。他大奇忖道：“平日我纵然日夜不食，也不致如此，今日怎的恁地奇怪？”望着眼前那一桌丰盛的酒菜，脑海中只觉晕晕沉沉的，别的什么事都想不起了。

　　他努力想将目光望向别处，但眼睛却偏偏不听他的话，时时刻刻不忘桌上那翡翠全鸡，罗汉扒翅，上去扫上几眼。但望梅虽可止渴，观翅却难充饥，他越看越觉饥肠辘辘，肚子都仿佛快要被磨穿了。他口里咽着唾沫，心里忍

　　不住暗暗忖道：“我若是悄悄在每样菜中挟一筷子，谅你们也不会发觉。”当下忍不住悄悄伸出手去……

　　突听帘幔后有人轻笑道：“这厮的银子，当真是都用药水煮过么？饿成这个样子，还不肯掏出来。”

　　另一个少女的口音笑道：“我只希望他忍不住时，悄悄去偷吃两筷，到时他纵有天大的本事，也不得不拿出银子来了。”

　　沈杏白心头一凉，立刻缩回了手掌。

　　只听先前那少女接道：“我别的都不奇怪，就奇怪这厮年纪轻轻，居然也会如此小气。”

　　第二少女笑道：“他喝了咱们清肠洗胃的焚心茶，我就不相信他还能支持得下去，我真想看着他拿出银子时的样子。”

　　沈杏白咬牙切齿，暗恨忖道：“难怪我腹饥如此难忍，原来就是那杯茶在我肚子里作祟。”

　　只听帘幔外笑语声越来越多，越来越细碎，仿佛有人笑道：“姚四妹，你那欧阳老三还不回来，你着急不着急呀？”

　　又一个最是娇嫩的声音笑道：“你先莫要说我，先问问你自己着急不着急就是了，我们要看看他到底会替你带些什么宝贝来？”

　　另一个较为沉重的声音道：“你两个一个为人一个为钱，动心动得最快了，还是我们杨八妹好，无论遇着什么人，见到什么，都不会动心的。”

　　沈杏白前面的话还可听清，到后来他简直饿得头晕脑胀，连话都无法听了，忍不住大喝道：“算你们赢了！”

　　喝声未了，那一群少女嘻笑着奔了进来，拍掌笑道：“好极，这只铁公鸡还是拔了毛了！”那摆渡的紫衫少女杨八妹，笑着伸出手掌，道：“拿来。”

　　沈杏白有气无力地自怀中掏出个丝囊，解开丝囊，取出张银票交给了她，苦笑道：“算你们的焚心茶厉害。”

　　一个面如银盘的绯衣少女拍掌笑道：“看他，看他，他的手都发抖了，心里不知有多么痛哟！”

　　杨八妹笑道：“武林中人像你这么小气的，倒真还少见得很。”转首拍掌道：“秋姑，将酒菜取去热热。”

　　沈杏白苦笑道：“不热也罢……”

　　但这时已有个面容苍白，鬓发蓬乱，手里拿着个托盘，腰间围了个粗布围裙的厨娘，垂首走了出来。她缓缓将酒菜一样样放在托盘里，又垂首走了进去，自始至终，始终未曾抬起过头来，只是不住轻轻咳嗽。

　　沈杏白目送酒菜，忍不住长叹了一声。

　　只听那绯衣少女笑道：“你花了银子，让我唱首歌给你听。”取了个琵琶，轻轻调弄了两下，曼声唱道：“三更天里冷难挨，红着脸儿不开怀，情郎呀情郎，你为什么还不乘着此刻爬过墙来……”歌声中，她扭动着腰肢，坐进了沈杏白怀里。

　　她面上的笑容，永远都仿佛是那么纯洁而天真，但神情举止，却又偏偏是那么妖冶而淫荡。当着这许多双眼睛，她居然投怀送抱，作尽百般媚态，似乎觉得这本是顺理成章，极为正常而自然的事。其余的少女，也都围在沈杏白的四周吃吃娇笑，她们以最天真纯洁的姿态，作出最荒唐淫荡的事，非但不觉羞涩，反觉理所当然，仔细一想，这当真是可怕得很。

　　一个腰肢纤弱，肤色如玉，看来文文静静的杏衫少女，突然轻轻道：“姚四妹，你琵琶弹快些。”

　　那绯衣少女姚四妹咯咯笑道：“李二姐又要表演了，你眼福倒真不错！”五指一轮，琵琶之声，立刻由缓转急。

　　杏衫少女双臂骤然一分，扯开了胸前的衣襟，纤弱的腰肢，随着急遽的琵琶声炽热地扭动了起来。她面上的神情，仍然是那么高雅而文静，甚至没有一丝笑容，但身躯的扭动，却是炽热、急剧而淫荡。这圣女的面容，荡妇的身子，最易挑逗起男子的情欲，沈杏白看得目定口呆，仿佛痴了。

　　突听船舱外“砰”的一声巨响，舱门的帘幔，突然被人扯开来，一个身躯威猛的虬髯大汉，狂笑而入。少女们惊呼一声，歌舞骤然停顿。

　　只见这虬髯大汉火般的目光四下一扫，纵声狂笑道：“好高兴的场合，看来俺这不速之客来得颇是时候。”

　　那绯衣少女姚四妹霍然自沈杏白怀抱中站了起来，瞪起眼睛，大声道：“天杀星，你来作甚？”

　　沈杏白心头微凛：“原来这大胡子便是天杀星海大少。”

　　只见海大少大步走了进来，在当中的椅上坐了下去，跷起左腿，道：“你们这般小妞子，怎的还不回去？”

　　绯衣少女心里永远记得被这“大胡子”推倒的羞辱，冷笑道：“我们不回去了，你管得着么？”

　　海大少哈哈大笑道：“横行长江的一窝野马蜂，怎的搬到黄河来了，难道你们真被洛阳的那个小娃儿，赶得无地容身了么？”

　　绯衣少女姚四妹大声道：“这也用不着你管。”

　　海大少笑道：“俺不要你，你也用不着对俺如此怀恨呀，乖乖地学温柔些，说不定俺又要你了。”

　　姚四妹被他刺中了心病，面上立刻变得飞红，怒骂道：“骚胡子，你……你……”别的“女王蜂”早已笑得花枝乱颤。

　　姚四妹跺脚大声道：“骚胡子，你要死了……”举起手中的琵琶，正要掷向海大少的头上。

　　。

　　哪知旁边突然伸出一只纤纤玉手，握住了她的手腕，另一只手接过了她的琵琶，正是那华服美妇已不知何时来了。

　　姚四妹跺足道：“大姐，你不知道这骚胡子多么可恨……大姐，你就帮我出出气吧！”

　　华服美妇淡淡一笑，也不理她，轻轻放下琵琶，转过头来，面向海大少笑道：“多年不见，想不到你还是这样子。”