第二十八回　英雄铁炼钢

　　艾天蝠盘膝坐在茅屋中，面上仍然木无表情。

　　铁中棠轻叹道：“艾兄，灵光已被人掳去，咱们也得快走，才能追得上他们，只是……不知艾兄你还能行动么？”

　　艾天蝠茫然道：“你话声怎的如此低沉，我听不清。”声音之大，有如呼喝一般。

　　铁中棠心头一震，大骇忖道：“他……他耳力竟也被震伤了。”

　　想到他双目既盲，耳力若再不灵，这一代奇杰，便当真完全残废，铁中棠只觉手足发软，几乎站不住身子。艾天蝠突然长身站起，一把捏住他肩头，颤声道：“你怎的不说话了，难……难道是我听……听不到……”他耳力既弱，语声自是说得响亮已极。

　　铁中棠只见他面容扭曲，神色惊惶，竟是从来未有。他纵在生死关头中，仍然面不改色，但此刻却已面色大变，只因要他耳聋，实比杀了他还要痛苦。

　　铁中棠只觉心头一阵惨然，放开喉咙喝道：“只怕是小弟连日劳累，喉咙已嘶哑了，艾兄怎会听不到？”

　　艾天蝠松了口气，展颜笑道：“小伙子真吃不得苦，这样喉咙就哑了，还是你老哥哥比你硬朗得多。”

　　铁中棠热泪盈眶，却只有大笑道：“谁比得上艾兄？”

　　艾天蝠道：“你方才可是说要去追人么？”

　　铁中棠不敢迟疑，道：“不错。”

　　艾天蝠道：“那么就去吧，你老哥虽受了些轻伤，但绝无妨碍，还是一样可以走得动的。”

　　铁中棠陪笑道：“小弟却有些走不动了。”

　　艾天蝠道：“我扶着你。”

　　铁中棠伸手一抹泪痕，扶起艾天蝠肩头，大步走了出去，但方自走出柴扉，热泪又自盈眶而来。他孤身一人，要想追踪那麻衣客，已是大为不易，此刻再加上几乎完全残废的艾天蝠，更是难如登天。他根本不知道那麻衣客的来历身份，若不追查出他的行踪去向，只怕永生也无法救回水灵光。但他又怎能舍弃艾天蝠？

　　这时，曙光已临，夜雨已歇。曙色满山中，两人奔行在泥泞的山路，铁中棠见地上屐痕足迹仍在，心头不觉大是欢喜，哪知到了一道三岔路口，足迹突然零乱，再也分辨不出，铁中棠大惊呆在地上，举步不得。

　　艾天蝠等了半晌，突然问道：“阴……阴嫔可是与你要追的人走在一起？”空山回首四响，他自己却丝毫听不到。

　　铁中棠道：“不错。”

　　艾天蝠道：“她是从这里走的。举步向左行去。”

　　铁中棠又惊又奇，忖道：“他又聋又盲，却怎会知道阴嫔所走的路途？”走了片刻，忍不住问了出来。

　　艾天蝠微微笑道：“阴嫔身上，所带香气甚是浓郁，还残留在这清晨空山之中，甚是容易分辨，若是人多之处，我也嗅不出了。”

　　铁中棠又是惊佩，又是感慨。两人奔行了许久，渐渐已至山下，红日高升，遍地俱是阳光。但麻衣客、阴嫔等人，却早已走得无影无踪，只有远处林间串铃阵响，走来的却是个提壶的小贩。

　　铁中棠仍存希冀，道：“现在往哪里走？”

　　艾天蝠摇头苦笑道：“此地气息已甚是混浊，嗅不出了。”

　　铁中棠黯然叹息一声，呆立当地，想起水灵光的种种情意，日后若是不能与她相见，这日子如何能过？他自己纵能忍受那穿肠刻骨的相思之苦，但却又怎忍令水灵光忍受那长日永夜的相思？

　　只听串铃声越来越近，那小贩左手提着个篮子，右手提着个酒壶走了过来，篮子系着铜铃，不住叮当作响。那小贩敞开喉咙喊道：“牛肉白酒，一溜就进口，三文钱牛肉，五文钱老酒，神仙也换不走。”要知名山丛林，香火极盛，是以山脚清晨便有小贩。

　　铁中棠心头一动，转首道：“艾兄稍候，我前面看看。”大步奔向小贩，掏出些钱买酒买肉。那小贩含笑招呼，沽酒切肉，但铁中棠却非为买酒而来，当下便问那小贩可曾见到如此那般一行人走过。他生怕艾天蝠听不到他们对话起疑，是以走得远远的。

　　那小贩瞧了他几眼，道：“没有。”

　　铁中棠失望地暗叹一声，哪里还有心要那酒肉。

　　突听那小贩又道：“大爷可是姓铁么？”

　　铁中棠心头一跳，大奇道：“你怎会知道？”

　　那小贩涎脸嘻嘻笑道：“大爷身上可有五两银子？”

　　铁中棠知道他此话问得必有缘故，先不答话，只从身上摸出一锭亮闪闪的银子，在他面前一晃。那小贩眼睛都瞧直了，手掌却伸人篮子里，在卤牛肉、卤肝堆里，七翻八翻，翻出一片巴掌大的树叶。铁中棠见那树叶之上，密密麻麻，刺满了针孔，那小贩又自嘻嘻笑道：“这片树叶要值五两银子，大爷你买不买？”

　　若是换了常人，必当这小贩想钱想疯了，早巳不顾而去。但铁中棠心细如发，却已看出那树叶上的针孔，仿佛刺的俱是字迹，心头又一动，问道：“你这树叶是哪里来的？”

　　那小贩瞧着他掌中银子，只管嘻嘻的笑，铁中棠微微一笑，随手将那一整锭银子抛入篮子里。小贩大喜道：“方才有两辆极为华丽的马车，自林子里走过，这种阔人本不会是我的主顾，我也没有在意。”他忍不住将银子一拨，塞入牛肉堆里，方自接着道：“哪知后面一辆马车却突然停下，有人要买牛肉。那声音又娇又甜，好听极了，我连忙过去，只听车子里有个男的笑道：“在庙里住了多年，难怪你要嘴馋了，但除了你外，别人却不要吃这牛肉。”于是他就要我切牛肉，还要切得薄薄的。

　　“我知道这是好生意，自然细心地切，哪知我正在切牛肉的时候，耳朵里忽然飘来了一阵又轻又甜的语声。”

　　铁中棠忍不住插口问道：“她说什么？”

　　小贩道：“她说要我等在路上，若是瞧见有个少年来问我路上有没有一行如此那般的人走过时，我就可卖片树叶给他，可卖五两银子。她那话声像是就在我耳朵边说的，但我身旁却没有人，我骇了一跳，抬头才看见车窗里探出个头来，正在含笑瞧着我，那话想必就是她说的。”

　　铁中棠知道那话声必是以“传音入密”说出来的，不禁暗奇忖道：“灵光内功还不及此，莫非是那阴嫔？”

　　只听小贩嘻嘻笑道：“那张脸呀，真是漂亮极了，我瞧得呆住，一刀险险切在手指头上。她瞧着我又笑，伸手递了锭银子出来，银子下果然是片树叶。但我还是不信，会有人花五两银子买片树叶子？”

　　铁中棠一笑接过树叶，暗暗忖道：“她既知道我必会在路上查询，又知道这小贩纵然不信，也必定会碰碰运气，定必会等着我的。灵光焉有如此心计，想必是阴嫔了。但她却又为何要如此秘密地留话给我，还使‘传音入密’之功，为的是生怕那麻衣客发觉？真不知叶子上写的究竟是什么。”心念转处，将树叶贴在掌心，针孔中便露出肉色，叶色碧绿，肉色红润，自是极易辨认。他垂首望去，只见叶上刺的果是字迹，写着：“若期再见，速至鲁东，崂山脚下，慎之。”

　　铁中棠反反复复，看了数遍，只觉胸中热血，渐渐奔腾飞扬，大喜忖道：“我……我已有望与灵光再见了。”一念及此，不禁喜极欲涕。

　　他知道那崂山脚下，必定就是麻衣客的去处，本自暗地思忖：“阴嫔为何要将这秘密告诉我？她暗地以金簪在叶上刺字，必定花了不少心机，莫非是她可怜我与灵光的别离？”但心念一转，他立刻恍然大悟道：“是了，她历尽沧桑，此刻已想跟随那麻衣客终老，却又怕灵光夺去她的宠爱，是以便要我夺回灵光。唉，阴嫔呀阴嫔，你的聪明智慧，的确非人能及。”转念间那小贩竟已溜了，想是生怕铁中棠反悔，是以藏了银子，便溜之大吉。

　　只见艾天蝠已缓缓走来，铁中棠连忙迎了过去，他只当艾天蝠必将探询，哪知艾天蝠却丝毫未起疑心。当下他再不迟疑，扶起艾天蝠就走。

　　艾天蝠道：“兄弟，你要到哪里去？还要我陪着么？”

　　铁中棠黯然忖道：“他随我同行，我虽多了一个累赘，但此刻我又怎能舍他而去，何况……那鬼母又不知在哪里。”当下忍住叹息，大声笑道：“此去艰难甚多，小弟我又没有什么阅历，艾兄你若无事，就再帮我一次忙吧！”

　　艾天蝠微微一笑，道：“好，走吧！”

　　铁中棠心头又是感激，又觉悲叹。两人一路同行，铁中棠生怕艾天蝠发觉耳聋，因而厌世，是以百般掩饰。艾天蝠竟真的浑无所觉，一路上只是将自己经验阅历，以及一些武林掌故，说给铁中棠听。这一日到了鲁东诸城，距离崂山地头已不甚远。此时风暖花艳，已将盛暑，距离大旗掌门北返，已将一年。

　　铁中棠自思年来种种遭遇，亦不知是悲是喜。他虽为本门流下许多血汗，但能否得到师长谅解，还未可知。师长们北返一年，情况不知如何？云铮的伤势虽有聪明多智的温黛黛维护，但还是令他悬念。何况，他心中还存有一件极大的隐秘，夜半无人时，时常喃喃自语：“时候快到了，切切不能忘记……”

　　到了诸城后，铁中棠虽然心急赶路，但生怕艾天蝠太过劳累，傍晚便投店，搬了张桌子，在树下饮酒。只听蝉声摇曳，鸟语虫鸣，加以明月在天，花阴曳地，四面纳凉挥扇笑语，颇足令人将一天征尘洗尽。但在此良辰美景中，铁中棠瞧着目盲耳聋的艾天蝠，心头不禁更是悲哀，却还得强作笑声，频频劝酒。深夜时两人都有了些酒意，谁也不想回房安歇。

　　铁中棠豪兴逸飞，谈天说地，但他一路都要大声嘶喊，好教艾天蝠听见，是以此刻喉咙已真的有些嘶哑了。说话时，有些言语，艾天蝠已难以听清，铁中棠连忙大声笑道：“小弟喉咙已越来越哑了，昨天呼人要茶水，三尺外的人都听不见，大哥你听小弟说话，想来也头疼得很。”两人俱是英雄肝胆，侠义心肠，自然日益亲近，路上已改了称呼，是以铁中棠以“大哥”相称。

　　艾天蝠微微一笑，也不答话，过了半晌，那始终紧闭，望之若无的眼缝缝中，突然渗出一滴泪水。月光之下，那晶莹的泪水，望之有如珍珠一般。

　　铁中棠大惊道：“大……大哥，你为何伤心？”

　　艾天蝠石像般端坐不动，又过了良久良久，方自缓缓道：“傻兄弟，你当大哥我真的不知道么？”

　　铁中棠失色道：“大哥你知道什么？”

　　艾天蝠黯然道：“你口口声声要我帮你，扶你，其实你只是因为大哥又聋又瞎，不忍心抛开我。”

　　铁中棠身子一震，目中又是热泪盈眶，紧紧抓住艾天蝠的肩膀，颤声道：“大哥你……你是何时知道的？”

　　艾天蝠叹道：“那时下了山脚，大哥就知道了……”他黯然一笑，接着又道：“你想不到吧，大哥虽然瞎了，又聋了，但还是站得住，走得动，吃得下，睡得着。”

　　铁中棠呆呆的望着他石像般的面容，心头也不知是何滋味，刹那间但觉万念纷沓，不可断绝。不但世上所有的声音繁华，他从此已不能复闻复见，武林中的地位，江湖中的声名，他也势必定要抛却。他若是个碌碌凡夫，倒也罢了，但他却是个雄心万丈，傲骨峥嵘的铁汉，这种打击他怎能忍受？而如今，这种不是任何人所能忍受的打击，竟也未将他击倒，他仍然行所无事，连铁中棠都觉不出他的变迁。

　　又不知过了多久，艾天蝠缓缓道：“兄弟，你莫忘了男儿心肠，久炼成钢，万劫余生，仍无所伤，只要一心无损，身体残伤，又有何妨？”

　　铁中棠黯然忖道：“一心无损，谈何容易！世上芸芸众生，又有几人能将此心磨炼成钢？”他心中虽充满了悲哀，但也充满了敬佩。

　　只见艾天蝠突然缓缓站了起来，长叹一声，道：“时候不早了，睡吧！”回身走去，身子仍然挺得笔直。

　　这一夜铁中棠辗转反侧，竟是难以成眠，直到繁星落于窗下，曙色染白窗纸，方自朦胧睡去。但等他醒来之时，艾天蝠竟已走了，只留下张字柬，用个木盒子压在窗棂上。字迹自然潦乱，写的是：“学剑虽难，不如交友之难。愚兄得友如弟，死已无憾，是以一路相随，不敢轻言别离。但长亭十里，亦有终止，愚兄不愿以残废之身，阻弟之万里鹏程，从此天涯飘零，必将不知所终矣。天长地久，再见无期，愚兄亦难免暗怀悲思别绪。镇纸之木盒，愚兄藏已多年，但望贤弟，切莫相弃。”纸短情长，情意真挚，铁中棠手持木盒纸柬，只觉手掌颤抖，不能停歇，悲从中来，不能自己。

　　崂山，位于胶州。崂山在海湾之间，气候温凉，四季常春，惟因地处海角，是以自来无名，少有游迹。

　　铁中棠到了崂山山脚，仰视山岭雄奇，佳木葱笼，但绕山转了一圈，却看不到有阴嫔的留言接待。他忍不住寻了个在山脚下的樵子，问他山中可有什么异人往来，那樵子只说满山都曾去过……却未见过什么异人。

　　铁中棠又是焦急，又是失望，直到黄昏之时，他呆坐在树下，望着满天红霞，暗忖道：“莫非她是骗我的？她们往西去，却要我往东来，好教我永远也寻刁；着他们的去向？”想到愤怒处，不禁以拳击掌，暗中怒骂。忽然间，只听“咪呜”一声，一只白猫自草丛中钻了出来。只见这白猫神气威猛，旧非寻常，碧眼中似有火焰闪动，正是阴嫔所豢的宠物“嫔奴”。

　　铁中棠大喜而起，道：“咪咪，你可是来接我的？”

　　这“嫔奴”果似有灵性一般，碧绿的眼睛，滴溜溜乱转，瞧了他半晌，突又“咪呜”一声，向山上窜去。铁中棠不敢迟疑，立刻纵身随之而去。但见这灵猫窜行之快，比之武林高手，有过之而无不及，那一身柔毛，在夕阳辉映下，有如彩虹般，划空而去。铁中棠尽了全力，方不致落后，奔行了约摸顿饭功夫，已过山腰。深林鸟鸣，山风森森，已有些寒意，但铁中棠却已汗流浃背。转过几处山弯，那灵猫又自“咪呜”一叫，钻入山壁间的草丛中，踪影不见。

　　铁中棠呆了一呆，走过去探看，才发觉那山壁间竟有条一尺多宽的山隙，只是被附生在壁上的蔓草翅萝遮掩，不加仔细查探，很难发现。铁中棠大喜忖道：“这条隙之中，想必就是那麻衣客的居处了。”但心念转处，又不禁黯然忖道：“以我之武功，纵然寻得他的居处，还是无法夺回灵光的。”心念反复间，正自无计可施，突听身后一声娇笑，道：“傻小子，呆头呆脑地在瞧什么呀？”

　　铁中棠大惊回身，只见淡淡，的夕阳光影中，两个乌发少女，不知何时，已来到他身后，想是因他心神不属，竟未发觉。她两人身上穿的，俱是又宽敞，又柔软的丝质长袍，一红一绿长仅及膝，露出下面一段如霜赛雪的小腿，底平指白的赤足之上，套着双柔草织成的缕空草鞋，正是随那麻衣客同去空谷山的轻盈少女。霞光辉映下，丝袍光影流动，玉腿粉光闪烁，再加以乌发如墨，娇靥如花，被四下山色一衬，望之宛如仙子。

　　铁中棠又惊又喜，惊的是自己行迹已露，喜的却是自己所料不差，此间果然是那麻衣客的住处。那红衣少女眼波转动，在铁中棠脸上转来转去，口中盈盈笑道：“谷主算得不错，你果然来了。”

　　绿衣少女道：“既然来了，便该进去，还瞧什么？”

　　铁中棠大惊道：“他怎知我来了？”

　　他只当那麻衣客果有鬼神莫测之机，竟能未卜先知，却不知道那麻衣客天纵奇才，虽不能先知，但料事如神，见到平日与阴嫔寸步不离的“嫔奴”，突然偷偷出谷，便猜到定是阴嫔对水灵光生了妒意，是以故意要将铁中棠引来，好救水灵光出去。

　　惊疑之间，少女们也不答话，娇笑着拥了上来，一人拉起铁中棠一只衣袖，笑道：“谷主等着你哩，还不快进去？”

　　两人不由分说，腻在铁中棠身上，推推拉拉，将铁中棠拥进了那山隙之中，铁中棠只觉香腮贴面，香泽微闻，竟不能动手挣扎。那山隙阴森黝暗，仅容一人通过，少女们却一前一后，将铁中棠挤在中间，咭咭吱吱，娇笑着走了约摸盏茶时分。铁中棠突觉眼前一亮，景物豁然开朗，香风扑面而来，当真是：山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　只见山隙尽头，竟是一片辽阔的山谷，四山合抱，苍峰滴翠，一道清溪，横流而过，水波溶溶，游鱼可数。沿溪一带，绿柳垂杨，如丝如缕，清溪对岸，半坡繁花间，隐隐现出一幢精舍，四外花枝环绕，灿若云锦。精舍前却是一片空旷，浅草成茵，整齐如剪，一片新绿之上，罗列着十数件白玉色的琴几、玉墩、棋案之属。红尘间的烟火嚣嚷，似乎早已被群山所阻。

　　极目望处，但见溪流蜿蜒如带，朱栏横跨水上，几只乱燕，在花林中飞旋来去，草坪上，土墩间，斜坐着几个披发少女，或披轻纱，或着柔袍，都在盈盈浅笑，流眸低语。小桥上，朱栏低垂，垂柳下，还倚坐着两个少女，正在持竿垂钓，只见竿头微颤，少女娇笑间，已被钓上一尾金色鲤鱼，草坪上的少女们立刻娇笑着拥了过去，但见白足如霜，青丝飘扬，亦不知是人间还是天上。铁中棠再未想到人间竟有如此胜境，不觉瞧得呆了。

　　红衣少女咭咭笑道：“姐妹们，鱼有什么好看，还不快过来看看这只呆雁。”话未说完，少女们已一哄而来。

　　她们身上穿的不是轻纱，便是柔丝，此刻迎面奔来，被风一吹，一个个妙处隐现，曲线毕露，宛如全裸一般，再加上许多条粉光标致的玉腿，飞扬奔行，当真蔚为奇观。铁中棠心神一荡，紧紧闭起眼睛，哪里还敢再看。

　　刹那间少女们都已奔到了他身边，有的牵衣，有的扯袖，一阵阵甜香腻笑，四面八方拥了过来。铁中棠又是心慌，又是惊乱，伸手一推，触手处柔暖如棉，滑腻如脂，骇得他动也不敢动了。饶是他英雄铁汉，此刻处于众香国中，亦是无计可施。

　　只听一个少女咯咯娇笑道：“瞧他那日精明强干，诡计多端，将那怕死的小子骗得团团乱转，哪知今日却变得像只呆雁了。”

　　别的少女早已笑得喘不过气来，只有一个少女伸手在铁中棠脸上摸了一下，叹口气笑道：“那日我见了他，就想摸摸他的脸，看看这张脸是真的还是刻的，画的，今日总算让我偿了夙愿。”

　　另一个笑道：“怪不得那位小娘子死心踏地的等着他，无论谷主用什么法子，她都不理不睬，原来他果然是生得俊。”

　　这少女想是第一次见到铁中棠，语声中又是赞赏，又是感慨，铁中棠闻得水灵光似还无恙，不觉心怀一畅。

　　忽然间，只听清溪那边，传过来一声清朗的语声，道：“客人到了，还不请过来，在那边胡闹什么？”

　　少女们齐地作了个鬼脸，吐了吐舌头，拉着铁中棠奔过小桥。铁中棠道：“请松手，在下自己会走。”少女们一笑松手。

　　铁中棠松了口气，睁眼望处，只见过桥之后，便是一条五色彩石砌成的花径，两旁种满鲜花，五色缤纷。花径直通精舍，此刻又有一阵朗笑语声自舍中传来：“佳客远来，小丫头们就将他带进来吧，我却懒得出迎了。”

　　那红衣少女掩口低笑，当先领路，穿过一曲朱栏回廊，廊尽处珠帘轻摇，叮当微鸣，传出阵阵轻音细乐。

　　麻衣客宽袍大袖，箕踞在堂间一张白玉榻上，榻前一张矮几，散置着四时鲜花，各色佳果。几个绝色美女围在他四周，樱口吹笛，纤指拨弦，见到铁中棠来了，乐声虽未停，但秋波却全都瞟了过来。四壁明洁如镜，堂前人俱都入了画中，铁中棠骤眼望去，也不知有多少位美女，多少道眼波。

　　麻衣客纵声笑道：“好个痴情种子，居然不远千里而来，想必是走得累了，来，来，来，过来坐坐。”

　　榻上的少女，立刻娇笑着让出一块地方。

　　铁中棠暗暗忖道：“我若不敢过去坐下，他必要笑我太过小家气。”微微一笑，居然走过去坐下。他本具大智大勇，不拘小节，方才骤入奇境，虽有些腼腆拘束，但寻思之间，便将一切放开。

　　麻衣客望着他笑道：“这里的酒果，你可敢吃么？”

　　铁中棠微微一笑，道：“以前辈武功，若要害我，何必在酒中下毒，只要酒醇果鲜，吃个三斤也无妨。”

　　麻衣客大笑道：“好！”手掌一拍，便有个少女送上美酒，酒色碧绿，凉沁人心，鲜果更是芬芳甘美。

　　铁中棠知道他若要自己见着水灵光，便根本不必自己多话，否则自己多话也无用，是以索性一言不发，放怀吃喝起来。

　　少女们看把戏似的在旁边瞧着，不住咭咭地笑。麻衣客笑骂道：“小丫头，笑什么，拿点本事让客人瞧瞧呀！”

　　少女们娇笑着应了一声，乐音一变，由轻柔而飞扬，有几人轻轻拍掌，曼歌低唱，还有几个便轻轻旋上堂前，婆娑起舞，如霜白足，踏着晶莹的玉石地面，也分不清是足胜于玉，还是玉胜于足。她们的舞姿轻盈而曼妙，腰肢展动，娇躯回旋间，轻纱衣袂飞扬，展露出一双双晶莹的玉腿。她们的眼波如水，笑容甜美，体丰眉轩，玉壁生辉，映着娇美眼波，腰肢玉腿，也分不出究竟有多少人起舞。再加上那歌声，那乐声，当真令人心动神摇，难以自主。突，见一个少女腰肢一扭，偎入了铁中棠怀中。只见她娇躯宛转，在铁中棠怀中扭来扭去，媚眼如丝，笑孜孜地瞧着铁中棠，直似要把他溶化一般。

　　但铁中棠持杯而坐，却动也不动。麻衣客见他神色竟还能自如，微微一笑，挥手道：“罢了，让我带客人别处瞧瞧。”

　　话声未了，歌舞已罢，偎在铁中棠怀中的少女也站起来，指着他鼻子娇嗔笑骂道：“你呀，你这人真是块死木头。”

　　铁中棠微微一笑，长身而起，暗中却不禁松了口气。其实他方才心中又何尝没有神摇意动，只是他素来善于隐藏自己情感，别人谁也瞧他不出。

　　麻衣客笑道：“此地少有外人留足，但你既来了，便是此地佳客，不带你四处瞧瞧，你必要说我小气。”

　　铁中棠暗暗忖道：“他始终不提水灵光，此刻莫非要带我去见她么？”思忖之间，麻衣客已当先走去。

　　穿过几曲回廊，走过几间房子，铁中棠才发现这整个一栋房舍，外观虽是瓦顶砖壁，与寻常无异，但内中却全都是玉石所建，晶白整齐，宛如琉璃冰宫，陈设更是清雅脱俗，全不带半分富贵铜臭气。铁中棠不禁暗叹忖道：“看来这麻衣客，当真可算是世上最懂享受的人了。”

　　麻衣客大袖飘飘，脚步不停，走过几间雅室。铁中棠突觉眼前一亮，只见一间房中，壁上案头，俱都摆满了奇珍异宝，无一件不是美到极处，华贵之极的精品。铁中棠在那沼泽的宝窟中，本以为天下珍宝，已莫过于此，哪知此地所见，竟比那宝窟中的珍宝还胜几分。

　　他不禁在暗中叹了口气，那麻衣客已自案头拿起一柄剑鞘满嵌珠宝的长剑，笑道：“你眼力不差，且看此剑如何？”但见他拇指一按弹簧，“呛啷”一声，长剑出鞘，剑声有如龙吟，响彻四室，剑光晶莹夺目，不可方物。

　　铁中棠不禁脱口赞道：“好剑！”

　　麻衣客面上微带得意笑容，环目四顾，道：“此间珍宝乃是我家数代收集而得，你看如何？”

　　铁中棠道：“人间少见。”

　　麻衣客缓缓笑道：“方才那些少女又如何？”

　　铁中棠道：“人人俱是绝色。”

　　麻衣客面色突然一沉，道：“只要你答应我一件事，这里的珍宝，由你取去，方才的少女，由你选择。”

　　。

　　铁中棠心头一动，道：“什么事？”

　　麻衣客且不答话，伸手在玉壁之上一按，玉壁上突然现出一扇镶着水晶的小小窗口。铁中棠忍不住凑过去一看，只见窗子那边，亦是一间雅室，室中玉榻锦墩上，斜坐着一个白衣女子，秀发披肩，容貌如玉，不是水灵光是谁？她身前身后，俱都堆满了各色各样的珍奇的玩物，时新的鲜果，华丽的衣衫，绝美的珠宝……还有一叠叠书册，一只毛羽鲜艳的鹦鹉。这所有一切，正都是世间所有女子俱都喜极爱极之物。但水灵光斜坐榻上，却仍是满面愁容，她手里虽拿着本书，眼睛却未瞧在书上，只是呆呆的出神。

　　铁中棠目光动处，但觉心神一阵激荡，忍不住脱口唤了出来。

　　麻衣客微微一笑道：“你虽瞧得见她，她却瞧不见你。你纵然喊破喉咙，她也听不到。”

　　铁中棠冷笑道：“堂堂武林前辈，囚禁个女子，也算不得是什么英雄。”转过头去，不再看他。

　　麻衣客缓缓道：“你只要当着她面，对她说永远不愿再见她面，这里的珍宝美女，由你随意带走。”

　　此间的珍宝美女，世人见了，莫不心动，他只道铁中棠万难拒绝。

　　铁中棠大笑道：“在下只当前辈还有知人之明，哪知……嘿嘿，前辈看在下可是这样的人么？”

　　麻衣客面色微变，冷笑道：“你莫忘了，她此刻已在我掌握之中，我若用强，也不怕她飞上天去。”

　　铁中棠笑道：“前辈虽看错了在下，在下却不会看错前辈。前辈若要用强，还会等到此刻么？”

　　这麻衣客虽然贪逸好色，但却自视极高，铁中棠这句话正说到他心里，眨眼间他面色便已大见和缓。只见他缓步在屋中走了一圈，方自驻足道：“我的武功，你已见过，若是出手助你仇敌，又当如何？”

　　铁中棠道：“前辈武功，在下生平未见，若是出手助我仇敌，在下自然万万抵敌不过。”

　　麻衣客微微一笑，道：“你若答应了我，我便出手助你将仇敌全都杀死。”他生性奇特，从不愿过问武林中事，此番说出这句话，实是万不得已，只因他自幼及长，俱是一呼百诺，从未有人敢稍拂其意，此番只当稍使手段，水灵光便将投怀送抱，哪知他无论使出什么法子，水灵光还是对他不理不睬。

　　水灵光对他越是冷漠，他便越是热情，也就不屑用强，只有要铁中棠说出那番话来，好教水灵光死心。是以他才不惜使出千方百计，只求铁中棠答应。

　　铁中棠果然不禁为之怦然心动，暗暗忖道：“若是有他出手相助，何愁‘大旗门’仇不能报？”但瞬即转念忖道：“但我又怎能为了自身之事，牺牲水灵光？何况……‘大旗门’雪耻复仇，也不能假外人之力。”一念及此，当下淡然一笑，摇了摇头。

　　麻衣客大怒道：“好个不识抬举的东西！”嗖的一掌，往铁中棠劈来，掌势之快，便是迅雷闪电，亦所不及。哪知铁中棠眼见他一掌劈来，竟然不避不闪，但觉冷风卷面，有如刀刮，寒气直透足底。

　　麻衣客怒道：“你要死么？”怒喝之中，却已在那间不容发的刹那之间，硬生生顿住了掌势。

　　铁中棠见他掌力收发由心，武功实已入了化境，也不觉暗暗心惊，口中却淡淡笑道：“前辈若要动武，在下万万不敌，闪避又有何用？”

　　麻衣客呆了一呆，手掌反劈不下去，突然狠狠跺了跺足，一掌劈在空间，但闻掌风呼的一响，四下珍宝纷飞，声势当真惊人已极。他满腔怒气，无可发泄，可怜那些珍宝都倒了霉，叮当落在地上，竟已被掌风震得粉碎。

　　铁中棠神色不变，冷冷道：“前辈掌力虽强，胆子却小得很。”

　　麻衣客怒道：“你说什么？”

　　铁中棠道：“前辈胆子若不小，为何不敢让她见我一面？”

　　麻衣客又是一怔，突地大喝：“随我来。”放足而去。