第二十七回　履上足如霜

　　艾天蝠木立当地，忖道：“是了，她已决心与铁中棠同死，却惟恐自己死后，师傅伤心，是以便先断绝师徒之义。”立觉鼻子一酸，连忙厉喝道：“无论如何，我也要将你带回去问问师傅，别人谁也动不得你。”

　　司徒笑冷笑道：“你更动不得。”

　　话未说完，艾天蝠袍袖已直拂他面门。司徒笑见他袖风如此强劲，那肯硬接，急退三尺。只听“呼”的一声，艾天蝠身形已如蝙蝠般冲天而起，向水灵光发声之处，笔直扑了过去。

　　黑星天、司徒笑立刻钉住了铁中棠。白星武、骆不群嗖的窜起。艾天蝠身形凌空，只听左右两道掌风击来，双袖飞展，左袖迎向白星武，右袖挥向骆不群。白星武伸腿一勾，勾住了云梯，身子藉势缩回，艾天蝠左袖落空；骆不群却是双掌并出，硬生生地接了他一掌，只听“砰”地一声，骆不群被他袖中一掌，震得直跌下来，但艾天蝠却也不禁被他震得向左一侧。他身形凌空，无处藉力，只听左面掌风袭来，方自勉强避过，但白星武左足挂在云梯上，身形却可移转自如，一掌落空，一掌又至，艾天蝠拼尽全力，挥掌迎去，哪知白星武手掌突又缩回，右足急飞而起。

　　艾天蝠纵是武功高绝，怎奈双目看不到对方竞有落足藉力之处，自也想不到对方身子凌空，还能如此变招。

　　水灵光、铁中棠看得清清楚楚，不禁大骇惊呼，但呼声未了，艾天蝠却已被那一足踢起，如断线风筝般斜斜飘落。

　　铁中棠肩头微耸，司徒笑冷冷道：“你不要她的命了？”铁中棠心头一寒，再也施不出气力。

　　突然间，茅屋中惊鸿般掠出一条人影，凌空接着了艾天蝠，脚尖沾地，再次腾身，嗖的窜回茅屋中。众人只见眼前一花，隐约只看到一条窈窕的红衣人影，这人影便已没入茅屋，身法之快，有如鬼魅，人人俱都大惊失色。

　　司徒笑暗道：“原来他还有帮手，我再不逼着他答话，只怕夜长梦多。”立刻大喝道：“铁中棠，你决定了么？”

　　铁中棠黯然道：“你要我怎样？”

　　司徒笑道：“你先发下重誓，永远听命于我。”

　　铁中棠道：“然后呢？”

　　司徒笑忽然阴侧恻笑道：“除此之外，你还要废去全身武功，但小弟绝对终身锦衣玉食地侍奉着你。”

　　水灵光惊呼一声，颤声道：“你……你好狠……”

　　司徒笑大笑道：“我要的只是他的头脑，要他武功作什？”

　　他本待将铁中棠留为自己助手，但忽然想起此人武功既高，心机又深，留在身旁，终是大患，倒不如索性将他武功废去，逼着他说出“大旗门”藏身之处，那时他武功尽失，求生不得，求死不能，只有乖乖地听话了。他越想越是得意，忍不住仰天大笑起来。

　　铁中棠只听得手足冰冷，目眦尽裂，嘶声道：“你若想人答应你这条件，当真是在做梦了。”

　　黑星天微微笑道：“她为了寻你被捉，你忍心不救她？”

　　司徒笑大笑道：“铁兄若不救她，小弟无所谓，反正……哈哈，反正小弟近来寂寞得很，正要寻个佳人来解闷。”

　　铁中棠心头一寒，想到司徒笑的话中之意，身子不觉微微颤抖起来，长叹道：“我若答应了，你是否便放了她？”

　　司徒笑嘿嘿一笑，道：“这个……”

　　突听身在高处的水灵光曼声歌道：“男儿本应重情义，情缠绵，梦缠绵，恩义自消竭。若是情义难兼顾，情为先？义为先？”

　　众人听她唱起歌来，都不觉一怔，彭康等人，虽然武功高绝，但却粗鲁无文，都不禁暗笑忖道：“原来这女子怕死，此刻竟要以情义打动铁中棠，要他答应！”司徒笑虽然心智灵敏，一时间也难意会。

　　但铁中棠早知水灵光心念，此刻心头一寒，忖道：“是了，她要我莫只顾了我与她之情，而忘却师恩如山。”

　　只见水灵光泪流满面，又自歌道：“人寿百年，镜花水月；红尘繁华，瞬即变迁；缠绵难久远。纵使高处不胜寒，也应胜人间。”

　　众人虽都不知不觉间已听得痴了，但却更是茫然不解，只有铁中棠与她心意相通，流泪暗忖：“她这是说人生如梦，不足留恋，也要我莫以她生死为意，她……她竟已抱定必死之心了。”

　　水灵光见到铁中棠已低下头，凄然一笑，接着歌道：“人间难偿素愿，天上却可相见。豆蔻红颜，瞬即白发，纵偿素愿，也不值留恋。郎君切记住，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”她歌声越来越是凄切缠绵，在暮色苍茫、风雨凄凄中听来，更是令人回肠荡气，神思如梦。纵是司徒笑、黑星天等凶狡之人，也不禁早已听得痴了，那几个推车的黑衣大汉，更早已坐到地上，埋首流泪。这些人虽听不懂歌中含意，但听得那凄切的歌声，便不知不觉，悲从中来，只觉天地萧索，一无生趣。

　　铁中棠更是情难自己，独自暗忖道：“她要我莫留恋人间欢乐，到天上再与她相见；她说人间红颜易老，天上却可生生世世，永不离别。但……但她虽与我订下天上之约，我又怎忍在人间将她弃却？”一时之间，四山仿佛只剩下水灵光那凄切歌声的余韵，别的任何声音，都不再听到了。

　　也不知过了多久，突听一阵大笑之声，远远传来。

　　一个清亮的男子口音，哈哈大笑道：“唱得好，唱得好，只是歌声唱得虽好，歌意却实在错了。你且听我唱来。”接着，便有个嘹亮的歌声唱道：“人生也有百年，为何不值留恋？须知天上神仙事，总是虚虚幻幻，有谁能眼见？怎比得眼前金樽，被底红颜？但得人生欢乐，神仙也不换。”歌声嘹亮高亢，上达霄汉，乍听似在耳边，但仔细听来，却又觉飘飘渺渺，也不知有多远。

　　众人齐地大惊，放眼四望，四山苍茫，哪有人影，但见孤雁南飞，夜雨潇歇，山巅回音，历久不绝。司徒笑骇然道：“是谁来了？内力这般惊人！”语声未落，回雁长天，空蒙夜雨中，忽然白练般窜来一点白影，乍见有如乳燕投林一般。

　　但等到这点白影落到地上，众人才看出是一只遍体白毛，不带丝毫杂色的灵猫，碧目晶莹，亮如明星，踞伏在地上，其威猛矫悍之态，又仿佛猛虎。它似乎在奇怪这空寂的山地，怎会来了这许多外客，碧莹莹的双目四下转动。众人也在奇怪这猫的神情灵异，自也俱都目注着它。小屋中，柴扉里，已传出一声娇呼，带笑唤道：“嫔奴，嫔奴！”白猫微一作势，箭一般窜了进去。

　　众人虽猜不出这猫的来历，但铁中棠却已知道它必定便是那阴嫔所养的灵物，再想阴嫔曾说不久便有人要来接她，将前后情形融会推测，铁中棠立刻恍然忖道：“阴嫔掘了那地道，自己虽未出去，却令这灵猫，出去通知别人，她至今未走，原来是在等那人来接她。”他心中虽满怀心事，此刻也不禁想瞧瞧此人是谁。

　　众人虽不知此中曲折，却更想看看武林中是谁有那般惊人的内力，能唱得出那般雄浑豪放的歌声。于是，数十道目光，不约而同地一齐望向歌声来路，只有水灵光粉颈低垂，任何事都改变不了她心中愁苦。

　　过了半晌，山峰下方自传来一阵飘渺的乐声。乐声清悦流畅，绝无丝毫愁苦之音，月下赏花，樽前对美，人世间种种赏心乐事，都仿佛是这乐声奇意所在。众人虽然各有心事，但听得如此乐声，亦觉胸怀一畅。等到乐声越来越清晰，越来越近时，这夜雨空山，仿佛也变成了明月香花的良辰美景。

　　这时，乐声中又传来一阵阵嘤咛娇笑，莺声燕语。六七个锦衣少女，撑着湘妃竹伞，奏着青箫玉笛，一面嬉笑，一面吹奏，飘飘然走了上来。她们身上穿的是宽敞舒适的短衫，下面未着长裙，只穿着窄窄的锦裤，裤脚齐半胫，裎裸了半段精致莹白的小腿，下面白足如霜，无鞋无袜，却穿着对颜色与衣衫相配的木屐。乐声清柔，笑语如莺，人面更有胜花娇，带着种懒散而飘逸的韵致，让人不得不联想李白的诗句：“履上足如霜，不着鸦头袜。”

　　她们中间，是一张形如“滑竿”抬轿的锦榻，上面有流苏锦盖，显然是为了要蔽掩风雨。四个同样装束的少女，嬉笑着，悠闲地抬着锦榻，似是未用半分气力，榻上却是位少见的异人。他穿着件宽大的麻衣，头上无冠，面如满月，乍见仿佛是斜坐在榻上，仔细一看，双足却又都踏着地。

　　原来那锦榻竟然有名无实，只是个架子，他看来虽似被人抬着，其实却是在自己行走，是以少女们才抬得那么轻松愉快，而他自己，更是满面笑容，有如团团的大腹贾模样，只是额角高阔，双眉斜飞，再加上那双含蕴精光的凤目，更使他平添许多睿智高华之概。众人虽然都已久闯江湖，见多识广，但瞧见这一行人物，仍不觉看得目定口呆，充满惊异。

　　只听柴扉中一声娇笑，道：“你果然来了。”

　　麻衣客哈哈笑道：“见到夫人灵奴传书，在下怎敢不连夜赶来。”大步走向柴扉，对众人望也未望一眼。那些轻盈的少女，轻笑着跟了过去。乐声已停，一个红衣美妇，怀抱着那白猫“嫔奴”，娇笑着走了出来。

　　麻衣客目不转眼地望着她，忽然长叹道：“想不到三天不见，竟有如隔了十多年一般，看来当真是一日不见，如隔三秋了。”

　　阴嫔娇笑道：“什么三天，咱们真的已有十多年不见了呀！”

　　麻衣客揉了揉眼睛，摇头叹道：“不对不对，若是真有十多年未见，为何你的模样还是丝毫未变呢？”

　　阴嫔咯咯笑道：“你这张嘴呀i死人都要被你说活的。”两人旁若无人，相对大笑，真的像是把别人都当作死人似的。

　　阴嫔道：；这许多年，你可曾找过我？”

　　麻衣客道：“找得鞋底也不知磨穿了多少双。”

　　阴嫔含笑望着他，幽幽道：“既然找过，那么，现在你为什么不问问我，这些年来究竟怎么样了？”

　　麻衣客笑道：“今日既已见到你，我便已心满意足，过去了的事，还问他作什，要问的只是以后的事了。”

　　阴嫔嫣然一笑，道：“我要你来接我，就是要瞧瞧你可曾变心，你若变心，就不会来接我了，是么？”

　　麻衣客道：“我若不来接你，你就不来找我，是么？”

　　阴嫔嫣然点了点头。

　　麻衣客大笑道：“幸好我还未曾变心。”

　　阴嫔秋波四转，娇笑道：“你心虽未变，人却变了。昔日你最讲排场，最喜打扮，如今却变得马虎了。”

　　麻衣客大笑道：“不错，三十岁以前，我不但自己穿得整整齐齐，更要她们打扮得整整齐齐，但三十以后么……”他目光在少女们身上一转，接着笑道：“我才知道人决不能作衣衫的奴隶，什么穿得舒服，就穿什么。”

　　阴嫔眨了眨眼睛，笑道：“这也罢了，我且问你，你这张抬榻，究竟是怎么一回事？像只无底船似的。”

　　麻衣客又自大笑道：“这个更有道理了，试想我坐在榻上，她们在下抬着，心中虽不言，心里自不舒服，她们不舒服，我又有何乐趣，如今这般么……哈哈，我还是可以领略美人抬轿的意趣，她们也觉有趣，自也不会怨我，于是彼此都觉高兴，岂非比那一人独乐妙得多了。”这一番言论当真是别人闻所未闻，但却别有哲理。

　　阴嫔摇头轻叹一声，又复笑道：“隔了这许多年，你虽然还是喜欢享受，但意境却的确高得多了。”

　　众人见了这奇人奇行，听到这奇谈妙论，实已被此人气概所慑，一时间都几乎忘了自身的处境。司徒笑更知此人武功深不可测，只望他接了那红衣美妇后，两人快快去吧，免得误了自己之事。

　　哪知这麻衣客此刻已回过头，目光这才在众人面上打量一遍，见了铁中棠时，又多瞧了两眼。铁中棠卓立雨中，满身水湿，心头更是忧虑愁苦，但种种原因，却都掩不住他那种天生的轩昂气概。那些轻盈少女，见到他那雕塑般的轮廓面容，更不禁暗中指点，附耳轻笑，频频向他抛去多情的秋波。

　　麻衣客回首笑道：“这些人可是你的朋友？”

　　阴嫔银铃般一笑，道：“只有你那些小妹妹看中的少年我认得，你看他可算是第几等人才？”

　　麻衣客大笑道：“能被这些小丫头看中的人，自然是不错的了，只可惜有些愁眉苦脸，气量仿佛狭了些。”

　　铁中棠望着他淡淡一笑，也不想置答，麻衣客更不再望第二人一眼，忽然飘身掠出那“锦榻”，抱拳笑道：“夫人请上轿！”他肩不动，袖不抬，身子便已掠出，轻功之妙，当真其深难测。

　　阴嫔娇笑道：“哟，这样的轿子，我可不愿意坐。”

　　麻衣客大笑道：“你怎的也变俗了？这样的轿子，平日你还坐不到哩！”阴嫔皱眉一笑，终于走了过去；

　　司徒笑只当他们已要走了，不禁暗中松了口气。哪知麻衣客大袖飘飘，竞转身走到那云梯车架下，仰面笑问道：“高处多风雨。衣单可胜寒？”

　　水灵光轻叹一声，曼声低吟：“高处不胜寒，君于意如何？”

　　麻衣客仰面大笑道：“我本怜香惜玉人，可怜高处多风雨，姑娘呀姑娘，你可愿重回人间？”

　　司徒笑忽然大喝道：“她不愿下来：”

　　麻衣客笑嘻嘻瞧了他一眼，道：“你怎知道？”

　　司徒笑抱拳道：“前辈气宇高华。想必非是红尘中人，何必多管人间闲事，晚辈等恭送前辈下山：”

　　麻衣客笑道：“这两句恭维话，说得果然不错，教人听来受用得很？好，你放下地来，咱们就走了。”

　　司徒笑呆了呆，变色道：“前辈为何要放她下来？”

　　麻衣客还未答话，阴嫔已娇笑接口道：“他又犯了老毛病了。瞧见漂亮的女孩子，就想带回家去，是么？”

　　麻衣客大笑道：“到底只有你，是我的知心人。我见了如此才女，怎忍心留她在江湖受苦？自然要带回去的。”这话一说将出来，众人不禁大惊。

　　司徒笑见他面白无须，身材矮胖，说话带着一团和气，武功偏又深不可测，一时间也不敢将恼怒现于词色，拉了黑星天、白星武等人，到一旁窃窃私议。铁中棠本最惊怒，但转念忖道：“此人若不出手，灵光今日怎能生下云梯，无论如何，也等他先救下灵光后再想办法。”一念至此，抬头向水灵光使了个眼色，水灵光也正在望着他，此刻天色虽暗，但两人目光却如电光火石，一触之下，便已心意相通。阴嫔怀抱着白猫，笑盈盈地望着他两人，也不说话。那些轻盈少女一个个低头瞧着自己的如霜白足，看模样竟似有些吃醋了。

　　只见司徒笑等人聚首商议了一阵，黄冠、碧月两人，离得远些，并未说话，只有那金刚韦驼骆不群声音最大。此人身高体壮，站在那里比别人都高了一头，瞧他满面俱是怒容，不住说道：“谁怕，谁怕他？”

　　司徒笑轻轻“嘘”了一声，忽然转首走了回来，向那麻衣客道：“在下等若不肯放她，前辈又当如何？”

　　麻衣客一直负手含笑，此刻仍然笑道：“那就不妙了。”这几个字说得虽仍似轻描淡写，用的气力却已大不相同，但听他一个字一个字说来，中气竟充沛之极。他语气虽然冲谦带笑，但声音远远传送出去，每个字都震起了山谷回鸣，夜风萧萧中，听来更是令人心惊。

　　司徒笑等人面色都大变。他六人中，倒有三人心计深沉，此刻互相打了个眼色，司徒笑抱拳道：“这女子对在下等关系颇为重大，而且还牵连甚众，在下等纵然肯让前辈将她带走，日后别人问将起来，在下等却不好交待。”他打了个哈哈，接道：“在下等连前辈大名都不知道。”

　　阴嫔忽然截口笑道：“好小子，真有你的，你想问出他的姓名后，能惹就惹，不能惹再作打算，是么？”

　　司徒笑故作未闻，目光只是望着麻衣客，只见麻衣客微微笑道：“我若不愿说出姓名，又当如何？”

　　司徒笑陪笑道：“那么，就请前辈暂候数日，等在下邀齐同伴，让他们也瞧瞧前辈风采，那时前辈再将这女子带走，又有何妨？”

　　阴嫔咯咯笑道：“好个拖兵之计，想约了帮手再打么？”

　　麻衣客亦自指着司徒笑大笑道：“想不到中原武林，竟有你这样聪明的人物，我这次出山，倒开了眼了。”

　　司徒笑道：“不敢，不知前辈究竟意下如何？”

　　麻衣客笑道：“我平生行事，从不强人所难，今日若是硬要将那位姑娘带走，未免扫了各位颜面。”

　　铁中棠双眉一皱，司徒笑等人却不禁喜笑颜开，司徒笑抱拳笑道：“前辈当直星通情达理，晚辈钦佩已极。”

　　麻衣客缓缓笑道：“所以……”众人一听他还有下文，俱都不再说话，早听他缓缓接道：“所以，在下今日必定要使各位心甘情愿把那位姑娘送到在下手里……”

　　话未说完，司徒笑等人又变了颜色，阴嫔笑得有如花枝招展，黑、白双星对望了一眼，白星武悄悄伸出手掌，在骆不群身上一拍。

　　他两人知道今日之事，定已无法善了，但自己又不敢轻举妄动，便先鼓动这“金刚韦驼”，去试试此人武功究竟多深。那“金刚韦驼”骆不群心粗性猛，本已气得吹胡子瞪眼，此刻又有了镖主授意，哪里还忍耐得住，当下厉喝一声，道：“要咱们将这小妞儿甘心送你，你这是做梦。”迈开大步，窜上前去，铁塔般站到麻衣客身前，两只蒲扇般的手掌虚空一扬，大喝道：“来来来，有种的先接咱家两手。”

　　铁中棠见他双掌一捏一放，双臂骨节便已格格作响，知道此人外门功夫必有了极深的火候。麻衣客笑道：“混小子，你也配与我动手么？”

　　骆不群怒道：“放屁，你若怕了，就乖乖……”

　　麻衣客淡淡笑道：“也罢，我一招之内，若是不能将你仰天摔个斤斗，便算我输了如何？”

　　这两人一个黝黑粗壮，筋骨强健，一个却是白白胖胖，手足细嫩；一个说话有如洪钟巨响，一个却是轻言笑语。两两相较之下，那麻衣客气势实已弱了许多，若是普通之人，必当麻衣客万万不是那“金刚韦驼”的对手。司徒笑喜人虽已看出这麻衣客武功不凡，但“金刚韦驼”走南闯北，也不是庸手，而且他人虽鲁莽，临敌时经验却不弱。这麻衣客武功纵然胜他多多，但要想在一招内将他仰面摔个斤斗，实是难如登天。司徒笑等人见他竟然发下如此狂言，不禁俱都大喜。黑星天生怕骆不群多话，一步窜了出去，笑道：“前辈这话，莫非是说着玩玩的么？”

　　麻衣客笑道：“谁跟你说着玩玩。”

　　黑星天道：“既是如此，前辈输了又当如何？”

　　麻衣客笑道：“若是输了，我便爬着下山。”

　　骆不群早已气得暴跳如雷，此刻大怒喝道：“咱家若是输了，不但爬着下山，还要向你叩八个响头。”

　　麻衣客淡淡笑道：“只怕那时你已磕不动了。”

　　黑星天满心欢喜，笑道：“骆兄莫要说了，还不快快领教前辈高招。但骆兄只要发一招就罢，切莫多事缠斗。”

　　麻衣客微微拢了拢衣袖，淡淡笑道：“来吧。”他足下不丁不八，亦未运劲调息，一副满不在乎的神情。

　　“金刚韦驼”骆不群虽然满面怒容，但心头也不敢大意，闷“哼”一声，双拳当胸，双腿微屈，扎下了马步。这“扎马”一式，本是武家中最最基本的功夫，尤其外门武功，对此更是讲究，骆不群三十年武功火候，此刻扎下马步，便是一二十条壮汉，也休想将他推动一步。只见他小腹一缩，双足俱已嵌入士中，心下暗暗忖道：“胖小子，倒要看你怎样将咱家仰天摔个斤斗。”

　　铁中棠瞧他下盘功夫竟如此扎实，也不禁暗中吃惊，再也想不出这麻衣客怎能将他摔个斤斗。

　　只听骆不群暴喝一声，双拳突然振起，拳风虎虎，一招“泰山压顶”，向麻衣客当头击下。此招虽然粗浅，但亦是基本拳势，骆不群早已练得得心应手，闭起眼睛，都可接着使出数步后着，，何况他身高体壮，这一招使出，当真是名副其实，端的有如泰山当头压下一般，势不可挡！众人见他在这种情况下如此发招，不禁俱都称赞不已。

　　瞧那麻衣客，含笑卓立，竟仍不避不闪，骆不群暗喜忖道：“你纵以内力反击，也摔不倒我。”双足加劲，双拳直击而下，只听“砰”的一声，骆不群一双铁拳，便着着实实击在麻衣客肩上，他竟然丝毫未以内力反击，骆不群身子仍铁塔般立在地上，而麻衣客的身子，却被这一拳打得钉子般直没入土里，宛如被钵锤敲下的木桩一般。众人又惊又奇，骆不群更惊得呆了。只见麻衣客下半身俱已没入土中，突然哈哈一笑，道：“躺下吧！”闪电般伸出双手。他身子本矮，此刻双手恰巧握住了骆不群的足踝，一提一抖，骆不群正在拼命稳住下盘，做梦也未想到对方这一招竟是在这种部位使将出来，此刻哪里还闪避得开，只觉双足一阵奇痛彻骨，惊呼一声，果然被抛得掠飞数尺，仰天跌倒。

　　众人瞧得目定口呆，连惊呼都发不出来。

　　只见麻衣客长笑一声，轻轻跃了出来，地上却已多了个土坑。他以血肉之身，竟能铁钉般没入坚实的土地中，这种武功实是骇人听闻之至，众人若非亲眼所见，说什么也不会相信的。麻衣客拂衣笑道：“你还磕得动头么？”

　　骆不群大喝一声，待要跃起，岂知这一跤跌得十分厉害，全身疼痛，方自跃起一半，重又跌落。白星武轻叹一声，伸手扶起了他。骆不群瞧了瞧黑白两人，又瞧了瞧麻衣客，突然伏在白星武肩上痛哭起来。

　　司徒笑瞧得又是好气，又是好笑。麻衣客笑道：“各位还有谁来试试？”众人面面相觑，谁也不敢答话。

　　麻衣客仰天笑道：“各位既无异议，我便不客气了。”转首道：“徒儿们，去将那位姑娘救下来。”

　　那些轻盈少女悄悄撇了撇嘴，你推我，我推你，谁也不肯先去动手。阴嫔格格笑道：“你们若要跟着他，就先要学会不准吃醋，否则气也要气死了。”轻盈少女们“噗嗤”一笑，终于推推拉拉走了过去。麻衣客瞧着阴嫔笑道：“世上的女子若都似你，我便真的没有烦恼了。”

　　司徒笑等人眼睁睁地瞧着那些少女走向云梯，谁也无计可施。忽然间，只听云梯上喝道：“且慢。”

　　抬头望去，那沈杏白不知何时，已上了云梯顶端。众人心惊于那麻衣客的武功，谁也没有瞧见他的行动。只见他右手勾着云梯顶端，左掌却按在水灵光头顶“百会穴”上，口中嘻嘻笑道：“谁若再走上一步，我这只手掌便要拍下，那时前辈便只能带个冷冰冰的死美人儿回去了，只怕也没有什么意思吧？”

　　那“百会穴”正是全身经脉中最弱之一环，纵被常人打上一拳，亦将受伤，何况沈杏白这种身手，一掌击下，自是没命的了。麻衣客果然不敢令人再进，挥手喝退了少女，仰面道：“你是谁？要怎样？”铁中棠更是情急，紧紧捏住了双掌。

　　沈杏白缓缓道：“在下只是个无名晚辈，此刻亦别无所求，只求我下去后，前辈与那些姑娘莫要动我一丝毫发。”

　　麻衣客听他所求之事，竟是这般容易，不假思索，立刻应声道：“好，我答应你，带她下来吧！”

　　黑、白等对沈杏白本来大为称赞，只当他要好生藉此要挟要挟，此刻听了这话，不禁又是气恼，又是失望。白星武忍不住绕到钱大河身后，向他悄悄打着手式。哪知沈杏白却只作未见，随手点了水灵光穴道，解开她绳索，道：“闪开！”挟起她腰肢，一跃而下。

　　水灵光绳索被解，仍是不能动弹，只是痴痴地瞧着铁中棠，眼波中不知含蕴着多少言语，谁也描述不出。铁中棠瞧得肝肠欲断，此刻若是换了云铮等性情激烈冲动之人，定必不顾一切，扑将上去。但铁中棠却自知以自己一人之力，动手非但无济于事，反而可能伤了水灵光性命，咬紧牙关，忍住不动。

　　只见麻衣客哈哈一笑，大摇大摆走了过去。

　　沈杏白笑道：“前辈请……”将水灵光推了过来。

　　麻衣客轻轻扶起她肩头，笑道：“好孩子，你虽然无求于我，但我也不会亏负了你的。”

　　沈杏白躬身道：“多谢前辈。”忽然接口笑道：“水姑娘秀外慧中，实在无愧为人间仙子，只可惜……”摇了摇头，住口不语。

　　麻衣客道：“只可惜什么？”

　　沈杏白笑道：“只可惜她方才已被在下强喂下一些毒药，若无解药相救，两个时辰中便要七窍流血而死了。”

　　麻衣客大怒道：“你……你……解药在哪里？”

　　沈杏白道：“就在晚辈身上。”

　　麻衣客厉声道：“拿来！”手掌疾伸，向沈杏白抓去。

　　沈杏白微退几步，嘻嘻笑道：“前辈方才已答应不动晚辈一丝毫发，此刻难道就忘了么？”

　　麻衣客呆了一呆，缩回手掌，黑、白、司徒笑等人却大是惊喜，暗暗忖道：“想不到这孩子竟有如此机智。”

　　沈杏白面带得意之色，微微笑道：“在下武功虽不及前辈，但所用的这毒药，却是三十六种药草配合而成，人所难解。”

　　麻衣客垂下手掌，沉声道：“你要怎样？”

　　沈杏白道：“前辈若不愿带个死尸回去，就请将她交回在下，否则……否则就请前辈答应在下三个条件。”

　　麻衣客道：“放屁，咱家怎肯受胁于你？”

　　沈杏白微微笑道：“自然自然，前辈怎会受胁于我，只可惜这位姑娘花容月貌，窕窈动人……”

　　麻衣客忍不住转目望去，只见身侧的人儿，面靥虽苍白全无血色，但秀眉明眸，纤腰一握，娇弱的身子，在风中微微颤抖，当真是貌比花娇，楚楚动人，比之阴嫔的媚艳，另是一番风味。他阅人虽多，却也从未见过如此清丽绝俗的女子，不由长叹一声，道：“什么条件，你说吧！”

　　沈杏白得意地一笑，转身面对黑星天，躬身道：“弟子不敢擅专，这第一个条件，请师傅定夺。”

　　黑星天笑道：“好孩子。”目光转处，沉吟半晌，侧首道：“司徒兄……”

　　司徒笑早已等着说话，立刻应声笑道：“在下等只求前辈赐我等一件信物，我等若有急难时，持此信物，往求前辈，前辈定要拔刀相助。”铁中棠心头一凛，知道他要藉这麻衣客的武功，来对付“大旗门”，而“大旗门”中虽然高手济济，却未吧有人能是这麻衣客的敌手。

　　只见麻衣客“哼”了一声，道：“第二件是什么？”

　　沈杏白道：“这毒药毒性繁复，必须在一年中，每隔十日连续服用三十六次解药，方能将毒性完全解除。”他语声微顿，笑道：“是以前辈必须将在下带回前辈的居处，好教晚辈一面学习前辈的武功，一面解她之毒。”

　　麻衣客怒道：“好小子，你居然还想学我的武功。”瞧了水灵光一眼，忍不住又叹了口气，道：“第三件呢？”

　　沈杏白目光一转，缓步走向铁中棠，微微笑道：“这第三件么，便是请前辈将此人制服，逼他……”

　　铁中棠突然双掌齐出，直击而出，掌势快如闪电，上切沈杏白咽喉，下击沈杏白胸腹。

　　沈杏白大惊侧身，惶惊呼道：“前辈你答应……”

　　铁中棠厉声道：“前辈应诺之言，并未包括不许我动手。”

　　麻衣客大喜道：“哈哈！不错！”黑、白两人面色齐变，才待抢步而出。

　　铁中棠掌势不停，口中喝道：“前辈也未答应不向别人出手，请前辈阻住别人，等在下夺得解药。”

　　麻衣客大笑道：“不错！”面色一沉，厉声道：“谁若敢妄自出手，便莫怪咱家手下无情了。”黑、白两人心头一寒，齐齐顿住了脚步。

　　麻衣客挥手道：“看住他们，不准他们妄动。”

　　轻盈少女笑应一声，一排挡在黑、白等人身前，但许多道水灵灵的秋波，却都悄悄在铁中棠身上飘来飘去。只见铁中棠掌势有如疾风之下的漫天飞花，缤纷错落，招式虽不奇诡，但出手之快，端的令人目不暇接。沈杏白武功本非他的对手，何况更早已对他存有畏惧之心，情怯胆寒之下，不出十个照面，便已无回手之力。

　　麻衣客微微笑道：“好快的身手！”

　　阴嫔笑道：“比你少年时如何？”

　　麻衣客微微一笑，闭口不答。但见铁中棠招式越来越快，沈杏白已是手忙脚乱，满面大汗。司徒笑等人又惊又怒，黑星天连连顿足，白星武却已悄悄探手入怀，捏了把暗器在手。他既有“三手侠”之称，暗器功夫，自是高人一等。

　　十余年前，两河镖局中人，大会张家口，献艺较技，白星武在众目睽睽之下，连发三种暗器，打灭了堂前十一盏明灯，百位武林豪杰，竟未有一人看出他是如何出手的，是以群豪方以“三手侠”之名相赠。此刻他见到事态紧急，便待以此妙手暗器，先废了铁中棠再说。哪知暗器方自捏在手中，鼻端突然飘来一阵温香。

　　一个红衫绿裤的轻盈少女，半个身子已偎入他怀里，甜甜笑道：“你掏出些什么东西，让我瞧瞧好么？”

　　白星武大惊忖道：“这女子好厉害的眼力。”口中支唔着道：“没……没有什么？”手腕一缩，便待将暗器藏回去。

　　红衫女子娇笑道：“好小气，瞧瞧都不行么？”玫瑰般的笑靥，几乎已贴到他面颊之上，香气更是迷人。白星武只觉心神一荡，手腕已被那少女五只春葱般的纤指捏住，腕间立觉一阵疼痛，手掌再也拿捏不住。但闻一连串“叮叮”轻响，亮闪闪的暗器，俱都自袖中落了下来，洒了一地。红衫少女轻笑道：“哎哟，这可玩不得的。”脚尖一扫，将暗器俱都扫在一边，朝白星武皱了皱鼻子，吐了吐舌头，手肘尖在白星武腰间一撞，白星武只觉半身麻木，良久都动弹不得。

　　众人见那麻衣客一个侍姬少女，已有如此机智、武功，心头更是骇异，哪里还敢妄自出手？这时铁中棠已攻出十余招之多，沈杏白在他掌风中左冲右突，一心想冲向黑、白等人身侧，怎奈铁中棠掌影连绵，已将他围得风雨不透。司徒笑等人前次见他，还似无此等能手，不想隔未多久，这少年武功竟又精进了许多。他几人自不知铁中棠在那沼泽秘窟中，又得了他亡父所遗的武功秘笈，心头都不禁大是惊奇。

　　忽然间，铁中棠一掌斜袭而去，直抓沈杏白腕脉。这一招平易简单，并无奇诡变化，但沈杏白竟闪避不开，手腕虽缩回，肘间“曲池穴”却被对方扣住。沈杏白大惊之下，“霸王卸甲”，“力转乾坤”，“反缠金丝”，一连施出数招，要想挥脱铁中棠的掌握。但铁中棠手掌却已似黏在他臂肘之上，他哪里还挥得开，一连变了数招，黄豆般大小的汗珠，直流下面颊。

　　铁中棠冷笑道：“我是什么人你可知道么？”

　　沈杏白颤声道：“知道……”铁中棠突然伸手捏住他下颚。

　　原来铁中棠故意要诱他说出这“知道”两字，只因“道”字乃是个开口音，沈杏白嘴方张开，便被铁中棠捏住。只见铁中棠右手闪电般缩回袖中，摸出块黑药，塞人沈杏白嘴里，左手往上轻轻一托，但闻“咕嘟”一声，沈杏白已将那块药吞了下去。

　　铁中棠哈哈笑道：“你可知道吞下的什么？”

　　沈杏白只觉喉间还存有一般奇异的腥臭之气，心念转处，大惊失色，颤声道：“莫……莫非是毒药？”

　　铁中棠笑道：“不错，你可想要解药？”

　　沈杏白呆了呆，阴嫔与少女们已咯咯大笑起来，麻衣客笑道：“妙极妙极，以其人之道，还治其人之身，真是杰作。”

　　铁中棠笑道：“但我这毒药，却更是厉害，一个时辰中，毒性便要发作，周身溃烂，受尽折磨而死。”

　　沈杏白脸色发白，双腿发软，扑地倒了下去，颤抖着身子自怀中掏出个瓶子，道：“这……这就是水姑娘的解……解药。”

　　铁中棠道：“你可是要和我换你的解药么？”

　　沈杏白连连点头，嘴里却说不出话来。

　　铁中棠道：“就只有这一瓶么？”

　　沈杏白爬起来，道：“小的哪有三十六种药草合成的毒药，方才只是说着玩的，那只是平常毒药，解药也只有这一种。”

　　铁中棠冷冷道：“真的么？”

　　沈杏白道：“真……真的，若有半字虚言，天诛地灭。”

　　阴嫔摇着头叹道：“好好一个少年，竞如此怕死，唉，可惜！”

　　沈杏白充耳不闻，双手将瓶子捧上。铁中棠冷笑着接了过来，沈杏白道：“小人的……的解药……”

　　铁中棠面色一沉，道：“什么解药？哪里有解药？”

　　沈杏白心胆皆丧，噗通又倒了下去，呼道：“铁兄，你……”

　　铁中棠道：“你唤我什么？”

　　沈杏白哭丧着脸道：“铁……铁大叔，铁老伯，求你老人家发发好心，将解药赐下来吧！”

　　铁中棠道：“你下次还敢害人么？”

　　沈杏白顿首道：“小人下次再也不敢了。”

　　铁中棠凝目瞧了他两眼，突然仰天笑道：“蠢才，哪有什么毒药，方才你吞下的，不过是块金创药而已。”

　　沈杏白一呆，少女们笑得花枝乱颤，连足下的木履，都在地上踢得“踢踢鞑踺”地直响。

　　铁中棠笑道：“若不如此，你怎肯乖乖拿出解药来？但金创药从来只是外敷，无人尝过，你口福总算不浅。”

　　沈杏白目瞪口呆，哭笑不得，哪里还能说话。笑声中，黑、白等人却是人人面色如土，司徒笑轻轻一跺足，抱拳想说什么，但终于只是长叹道：“走吧！”

　　麻衣客笑道：“不错，你们早该走了。”

　　司徒笑狠狠瞪了铁中棠两眼，黑星天恨声道：“总有一日……”咬一咬牙，与白星武三人齐地转身大步奔去。

　　黄冠剑客亦自瞪着铁中棠道：“彩虹群剑，改日必定再来领教。”

　　铁中棠道：“好说好说。”

　　碧月剑侠方自笑眯眯瞧了他一眼，也被钱大河拉走了。

　　沈杏白这才回过神来，慌慌张张站起，惶声呼道：“师傅，等我一等……”踉踉跄跄奔了过去。一行人来得威风，走得狼狈，恍眼间便走得干干净净。

　　强敌既去，铁中棠手持解药，精神不觉大振，暗道：“以这麻衣客身份，想来不会对我用强，解药在我手，他想必也不会将水灵光带走。”满心欢畅间，突听麻衣客笑道：“小伙子，你还不来求我？”

　　铁中棠呆了呆，大奇忖道：“本该你来求我，为何却要我去求你？”口中讷讷道：“求……求什么？”麻衣客笑道：“求我将解药让她服下呀？否则我将她带走后，她若是毒发而死，你岂非也要伤心而死？”

　　铁中棠大惊道：“这……这……”

　　麻衣客仰天大笑，得意已极，道：“我是必定要将她带走的，解药拿不拿来，都由得你了。”水灵光面色苍白，身子也摇摇欲坠。铁中棠更是惊怒交集，心痛如绞。

　　只见阴嫔跚跚走了过来，轻叹道：“把解药拿给他吧！”

　　铁中棠道：“但……但……”

　　阴嫔道：“唉，傻孩子，你若是对她生死漠不关心，他自要来求你，但你对她生死太关心了，他就自然要你求他。”铁中棠黯然寻思半晌，知道她所言非虚，只因他宁可眼见水灵光离他而去，也不能眼见水灵光中毒无救。对于无法挽救之事，他决不拖延罗嗦，一念至此，他立刻将解药送将过去。麻衣客接过笑道：“果然是聪明人。”

　　水灵光满面泪痕，颤声道：“你……你……”

　　铁中棠咬紧牙关，道：“你等着我，我死也要将你救回。”简简单单几个字，却远胜过千言万语。水灵光道：“我死也等着你。”她虽已泣不成声，但这句话却也说得截钉断铁。

　　麻衣客大笑道：“小伙子，莫要等了，她此刻虽说得如此干脆，但只要随我三五日便定要将你忘怀了。”铁中棠霍然转过身子，不去理他。阴嫔走过来说道：“他还在那茅屋里，虽已受伤，但却不致有性命之忧，你好生照顾着他吧！”铁中棠茫然点了点头，只听身后履声踢踺，水灵光轻轻啜泣，麻衣客柔声安慰，但却渐去渐远。他本应跟随而去，但想到艾天蝠为他受伤之事，心上再不迟疑，咬一咬牙，如飞向茅屋奔去。