第二十回　蜂女飞兵

　　那姚四妹突然走了出来，接口笑道：“大姐，不如就让妹子我陪易姑娘走两招吧，妹子若侥幸胜了，就让这位公子陪着我好么？”

　　易清菊柔声笑道：“你若败了呢？”

　　姚四妹秋波一转，咯咯笑道：“妹子我若是败了，就让别的姐妹再陪两位易姑娘走几招。”

　　易清菊娇笑道：“哎哟，好姑娘，你们真聪明呀，这样说来，便宜岂不是都让你姐妹们占了么？”

　　姚四妹笑道：“好姐姐，你看我年纪轻，就让我一招吧！”

　　易清菊笑得花枝乱颤，道：“好是好，就只一样不好。”

　　姚四妹道：“什么不好？”

　　易清菊柔声笑道：“你这样水造似的一个人儿，姐姐我若是失手伤了你，心里该多么难受呀！”

　　姚四妹摇了摇头，娇笑道：“不会的，我知道姐姐你心地最好，绝对狠不了心伤人的。”

　　立在舱门铁中棠身后的李二姐，轻轻以手肘碰了杨八妹一下，附耳笑道：“咱们若没有姚四妹，当真还不知谁来对付这易清菊呢！”

　　杨八妹淡淡笑道：“有了姚四妹，也未见能对付得了。”

　　只听易清菊轻轻笑道：“是呀，真狠不了心伤你，咱们就好歹试试看吧，但……咱们在哪儿动手呢？”

　　姚四妹眼波转动，亦自笑道：“反正是咱们姐妹闹着玩的，哪里动手，不部一样么？就在船头吧！”她也不等别人的答复，纤腰微拧，便已走出舱门，走过铁中棠身侧时，她还不忘在铁中棠身上轻轻拧了一下。船头也不过只有三五丈方圆，姚四妹却又以白垩在船头画了约莫一丈五尺方圆的一个圈子。

　　易冰梅悄语嘱咐道：“这妮子鬼得很，你要小心了。”

　　易清菊笑道：“她还鬼得过我么？”

　　水灵光却已凑到铁中棠面前，似乎想说什么，但见到还有两人立在他身后，终于只是轻轻一笑，说了句：“你放心……”便随着众人走出来了。

　　姚四妹拍掉手上的白粉，回首笑道：“咱们姐妹就在这圈子里走两招好么？谁若出了圈子，就算输了。”

　　花大姑暗笑忖道：“四妹当真聪明，她知道鬼母魔女个个心狠手辣，就先划下这圈儿，自己若不敌，只要往圈外一跳就得了，绝不致伤了性命，再加上她那兵刃，动手又先占了便宜。”思忖之间，自然笑着赞成。

　　易清菊眨了眨眼睛，竟也未反对，就笑着走入圈子。

　　姚四妹娇笑道：“易姐姐，你不用兵刃么？”

　　易清菊笑道：“好妹子，你只管用吧！”

　　姚四妹躬身笑道：“多谢姐姐。”话声未了，袖底突然飞出两道银光，带着尖锐的破空之声，上打易清菊肩头，下打易清菊膝弯。

　　原来蜂女们用的兵刃，俱是一条长索头所缚之物，有的形如笔架，有的形如银锚，姚四妹这件，却是两枝月牙银钩，下带护手。这种兵刃飞出可作远攻，撤回便可近守，有暗器之刁，却无暗器之短，此刻一招两式击出，当真是快如闪电。

　　易清菊笑道：“哎哟，好厉害的小蜂子，说打就打呀！好，姐姐让你三招。”纤腰一拧，轻轻避过。

　　花大姑暗喜忖道：“她若是抢手回攻，逼得四妹兵刃无法施展，还有胜望，此番她若是被四妹抢开招式，就眼见要被逼出圈子了。”

　　只见姚四妹纤腕一抖，银光回旋，左打“雪落寒梅”，右打“寒梅吐艳”，下面紧接着便是“三春飞絮”、“缤纷桃花”，这两招过后，这双“亮银飞钩”才算完全施展开来。要知道这种外门软兵刃惟一的短处，便是在急切之间，不易施展得开。此番易清菊说要让她三招，正合了她心意，她大喜之下，便放心施展。

　　哪知易清菊突又娇笑道：“哎哟，三招让不成，就让你两招算了！”笑语声中，娇怯怯的身子，白银光中直穿而入。

　　此刻姚四妹一招“寒梅吐艳”力道已竭，下招“三春飞絮”还未传出，旧力已死，新力未生，正是空门。姚四妹大惊之下，易清菊却已抢入她眼前的空门之中。亮银飞钩打远不打近，易清菊左掌轻伸，便已搭住了中段的长索，右掌轻飘飘拍向姚四妹胸膛。姚四妹心中惊恐，面上却仍带着笑容，咯咯笑道：“好姐姐，我上了你的当了。”飞起一足，回踢易清菊手腕。

　　易清菊右掌变拍为切，下切姚四妹足踝，左掌已挫断了那条长索，只听身后风声尖锐，原来另一枚银钩，已自她身后划回，姚四妹跟招竟也是“鸳鸯双飞”，右足落下，左足跟着飞起，一招三式，夹击而出。易清菊神不乱，头也不回，身子突地向前下俯，右掌已托住了姚四妹左足，只听得头顶“飕”的一声，银钩已划空而过。此刻她只要手掌轻轻一送，姚四妹便要翻身跌倒。

　　但姚四妹却已接住了那掠空飞回的银钩，手掌一伸，纤纤四指，便插入了银护手，只留下姆指环扣在中指之上，手腕一反，横划易清菊肩头，易清菊若是将手掌送出，自己也少不得要伤在这银钩之下。

　　她两人俱是身材窈窕，娇笑满面，但招式却都是又快又准，又狠又辣，刹那之间，便已换了几招。众人方自看得眼花缭乱，不想两人竟已成了这种局面，只听“当”的一声，已有一条人影凌空飞出。原来就在方才那间不闻发的瞬间，姚四妹掌中“亮银飞钩”还未切下，易清菊却又反手接着了另一枚银钩。这枚银钩长索被她捏断，索头一端在她掌中。

　　此刻她左掌接着银钩，右掌向前一送，身子乘势向右倾倒，姚四妹右掌银钩切下，恰恰被她左掌银钩接住，两钩相击，“当”然而响。姚四妹身子一震，立被抛出，身子便被抛得凌空飞起三丈，还收势不住，眼见便要落入急流。

　　众人惊呼声中，已有一道银光，自杨八妹手中长虹般飞起，又是“叮”的一响，飞叉搭上了银钩。姚四妹手腕藉势，凌空翻了个身，头下脚上，燕子般直飞回来。她虽然败了，但此刻身形翻转之轻灵美妙，仍不禁令人喝彩。水灵光忍不住脱口道：“好！”

　　哪知姚四妹双足方自落到船头板，身子突又一个踉跄，竟似立足不稳，杨八妹“飕”的窜过去扶住了她，变色道：“四姐，你怎么了？”

　　只见姚四妹面色已变得煞白，额上也已疼得流下冷汗，颤声道：“我……我的脚，只怕已不……不中用了。”

　　杨八妹大惊，俯身查看，只见鲜血已透出了姚四妹的锦缎蛮靴，毋庸脱下靴子，也知她踝骨必已碎了。

　　蜂女们悚然变色，易清菊却仍然若无其事地站在那里，笑嘻嘻道：“哎哟，好妹妹，是不是我下手太重，伤了你呀？”她轻轻打了自己手掌一下，接口道：“我这只手真该死，连轻重都不知道，幸好伤了脚，还没有伤了她如花似玉的脸蛋……”

　　花大姑霍然站起，强笑道：“你虽未伤她的脸蛋，但一个大姑娘，脚若是跛子，怎么嫁得出去呀？”

　　易清菊咯咯笑道：“那倒没有关系，我九弟也是跛子，这位妹妹若是跛子，正好和我九弟凑成一对。”

　　易冰梅在一旁冷冷接道：“我那九弟虽跛了，但心计却是干灵百巧，若不是他，咱们还找不到这里。”

　　木然远远立在门外的铁中棠，安然放下了一些心事：“原来是他提出的线索，她们才会寻来这里。他若未死，冷青霜想必也不会死了。”一念尚未转完，船头已自情势大变。

　　蜂女们齐都窜了出来，将易家姐妹围在中间。

　　易清菊仍然笑道：“怎么你们这些如花似玉的美人儿，也会群殴？花大姑，这就是你教出来的么？”

　　花大姑笑道：“谁教你伤了咱们四妹呀！她们就是要群殴，我这做姐姐的，也没有什么法子。”

　　姚四妹伸手一抹额上冷汗，挣扎着笑道：“好姐姐，你们都别想走了吧，好歹先赔我一只脚来。”

　　易清菊笑道：“好，我赔你！”和水灵光打了个眼色，双掌倏然飞出，掌影缤纷间分打三个蜂女六处要穴。

　　水灵光却已轻轻飘掠到铁中棠身前，急挥数招，逼退了铁中棠身前的李二姐，口中道：“你伤在什……什么穴道？”

　　铁中棠道：“相门……”

　　水灵光口中说话，手上不停。她招式虽不狠辣，但却轻灵迅急无比，将再次攻来的李二姐，又逼了回去，右掌闪电般挥出，去解铁中棠穴道。哪知铁中棠面色却突地一变，已有两缕锐风，自铁中棠身后袭来。

　　铁中棠大惊叱道：“灵光，闪开！”不想水灵光宁可自己负伤，却要先将铁中棠穴道解开，竟然不避不闪，手掌原式拍出。她禀性虽柔弱，但痴情却固执。

　　铁中棠大惊之下，双腿突地向下扑倒。他功力虽失，但临敌经验，判敌出手之方位，仍不差毫厘。水灵光不由自主，手掌随着转下，身向前俯，两道银光，便堪堪自她头上擦过，但铁中棠的身子，却已又被李二姐拉开，而那飞灵闪变的银光，便立刻将水灵光绊住。她左冲右突，冲向铁中棠，但良机一失，便已不再来，她竟再也抽身不出。

　　那边易清菊身形翩翩，游走在蜂女们八件兵刃之间。船头地位，终是有限，这些蜂女生怕自己的兵刃互相牵制，也不敢使出长索飞刃。但是她们的兵刃既可飞出伤人，亦可持在手中。此刻，一双弧形剑，一双点穴叉，一双判官笔，一只银光钩，团团围住了易清菊，但见银芒如雨，但闻“叮当”之声相击，有如仙乐一般。

　　易冰梅却飞身逼近了花大姑，目光凝注，冷冷道：“让小妹妹们在船头动手，咱们两人到舱里去。”

　　花大姑回头深深望了她半晌，轻轻笑道：“就在这里又有何妨？”

　　易冰梅道：“我与你动手之间，可有别人出手相助？”

　　花大姑笑道：“还有谁来相助？”

　　易冰梅目光转处，只见除了受伤的姚四妹，以及拉着铁中棠的李二姐外，别的蜂女，果然已都被绊着，她口中不再说话，目光瞬也不瞬，脚步更逼近了花大姑。

　　花大姑笑道：“你我都是做大姐的，便该拿出做大姐的样子来，拳打脚踢地动手，岂非让人见了笑话？”

　　易冰梅道：“如何动手，但凭吩咐。”

　　花大姑轻笑道：“来！”颀长的身子，突然凌空而起，掠向那张起的船帆，锦衣飞舞间，她已飞掠了帆头横木的左端。

　　易冰梅暗中微微皱眉，身子却跟踪而起，掠上横木右端。仰首望处，只见矗立在低云水雾间的巨帆之上，婷婷卓立着两位锦衣仙子，衣袂飘飞，仿佛要乘风而去。巨帆因风而动，两人相对凝立。

　　易冰梅道：“比什么？”

　　花大姑伸手一指高出帆头犹有丈余的船桅，道：“你我谁先抢上这船桅，便是谁胜了。”

　　易冰梅淡淡一笑，道：“若是谁也抢不上呢？”

　　花大姑轻笑道：“活着的就算胜了。”

　　易冰梅道：“何时开始？”

　　花大姑道：“你我两人走到中央，互相一掌，掌声响时，便是开始。”

　　易冰梅笑道：“好！我这一掌若是将你震死，就不必比了。”

　　花大姑咯咯笑道：“易姑娘，你真聪明！”

　　如此凶险的生死拼斗，在这两个看来弱不禁风的美人口中，说来竟宛如儿戏一般，三言两语，便决定了。要知道这种拼斗，看来虽是新奇有趣，其实却是生死俄顷，两人都必须将自身全部的武功、智慧、潜力，全都倾尽使出，孤注一掷，谁也不能存有半分侥幸之心。只要谁的内力轻功，拳剑掌法，暗器手法，心智机变比对方弱了一分，谁便要丧身在这场别开生面的比斗之中。

　　只见两人脚步缓缓移动，走向横木中央。两人的面上，虽仍都带着笑容，但目光已都甚是凝定。两人脚步每动一步，距离每近一寸，这凝重之意便又沉重一分。到了两人身形之间，相隔已仅有两尺，无论是谁，已可伸手够及对方掌指，两人面上的笑容，便突地消失不见。

　　易冰梅缓缓推出了手掌，纤纤手指，美胜春葱，但在这春葱般的手掌中，显然凝聚了无比惊人的力道。

　　花大姑凝注着手掌的来势，突又轻轻一笑，道：“好美的手！”手掌跟着笑声闪电般的拍出。其实用“闪电”两字，似乎还不够形容她出掌之快。只见她食、中、无名三指的指尖在易冰梅小指关节处轻轻一拍，掌声“勃”的一响，身子便掠空而起。

　　易冰梅空白凝聚了满掌真力竟未用上，要知小指关节处乃是人手上力道最弱之一环，等到易冰梅真力逼出时，花大姑身子已跃起数尺，眼见便要跃上船桅。这蜂女之首的心计，当真是胜人三分，她明知易冰梅要以掌力与她相争，便避重就轻，出了奇兵。

　　船头上众人，只有铁中棠能抽暇仰望。此刻他见到这情况，心头一跳，暗忖道：“好厉害的花大姑，此刻易冰梅若想不败，只有一个法子……”

　　这心念一闪而过，就在这稍纵即逝的一刹那之间——

　　易冰梅掌势突转，“砰”的一掌，击在船桅上。

　　这一掌她本乃蓄势而发，力道是何等惊人，那粗如碗口的船桅，竟被她这纤纤玉掌生生砍断。激厉的掌力，震得丈余长短的船桅，斜斜飞出数尺，凌空翻了个身，笔直落下，“噗”的插入了船舱顶上。

　　花大姑身形凌空，堪堪搭上桅头，巨桅已断，她不但失去了目的，也失去了落足之处，身躯骤然失力，只得凭空落下，心中却不禁暗赞：“好个聪明的女子。”

　　铁中棠亦不禁暗中赞叹：“想不到她竟真的能在这刹那之间，想出这惟一方法！她若稍迟一分，便要输了。”

　　只见易冰梅不等花大姑身形落下，双掌立又推出，激厉的掌风，狂涛般击向花大姑身上。花大姑凭空哪有着力之处，直被这掌风震得斜飞而出，如断了线的风筝般，向船舷边、河水中落了下去。易冰梅却再也不望她一眼，转身掠向插在舱顶的船桅。

　　花大姑心中暗道一声：“不好！”突地飞起一足，踢在船帆上，立刻踢破了船帆，足尖便勾起船帆。她身子便以这勾着船帆的足尖，作为重心，风车般一转，再藉着这一转之力，箭也似的向易冰梅窜去。

　　易冰梅身形未落，花大姑已凌空扑来。她大惊之下，折腰回掌。

　　只听“砰”的一响，四掌相击，两人竟凌空换了一招。这一次花大姑乃是藉力扑来，易冰梅却是下坠之势，掌力相击，自然吃亏，竟也被花大姑的掌力震得斜斜飞开。花大姑竟也不再望她一眼，转身扑向断桅。哪知道她身形方动，眼前便又有五道寒芒袭来。

　　原来易冰梅双袖之中，俱都藏有暗器，她身子虽斜斜飞出，但手腕一偏，便已将暗器击出。花大姑身形微顿，挥掌击落了这五道寒芒，但立刻跟着又是五道寒芒，带着风声划空而来。易冰梅在危急中击出了这两筒暗器，虽然并不甚准，但无疑却已阻遏了花大姑前掠的身形。花大姑虽能轻易地击落暗器，但等暗器完全被她击落时，易冰梅便已窜了回来，双掌带风，急攻而至。

　　眨眼之间，两人便已拆了十数招。两人的掌法，俱是奇诡迫急，但脚下却不约而同地移向那迎风微微摇曳在舱顶之上的断桅。

　　要知她两人不但武功旗鼓相当，心智亦是势均力敌。两人俱都知道，那船桅虽断，但自己若是能掠上断桅，亦应仍算自己胜了，是以准也不愿让对方逼近那断桅一步。

　　铁中棠目不交睫，当真是看得惊心动魄。他经历的凶险虽多，却也从未见过如此紧张激烈的比斗。就在这短短不到两句话的功夫，她两人已不知各各在胜负之间翻过多少次身子，而每一次胜负的分际，俱有如白驹过隙，迟不得半分。

　　只见花大姑掌影翻飞，有如狂风落叶般，一连施出“百鸟朝风”、“狂蜂戏蕊”、“三春飞絮”三招。这三招连绵不绝，如飞絮，如游丝，俱是飞扬灵幻的招式。但在这三招过后，她双掌突地推出，招式已由飞灵变为刚猛，宛如其声潺潺的小桥流水，忽地变为澎湃突发的山洪。

　　但她的这一招招式虽猛，其实却已作退势，正是欲退先进，只要易冰梅身形略闪，她便扑向断桅。哪知易冰梅竟也以攻御攻，突地自她掌风中穿入一招，纤纤玉指，如戟如剑，直点她小腹。这一招奇诡阴狠，只有女子对手时，才会施出，江湖上的豪杰，若非下五门贼子，纵在危急中，亦不愿使出这种招式。

　　花大姑极少与女子对敌，骤然遇着此招，心头不禁一惊，又不知这一招还有多少厉害后着。刹那间她无心思索，更不愿与对方两败俱伤，当下掌势一沉，迎了上去，突觉对方掌锋带着一股凌厉之至的内力，她手掌触及对方掌锋，便被吸住，心头更惊：“她竟要与我以内力相拼？”别无他策，只得运功与易冰梅内力相抗。要知道这种内力相拼，一经用上，便大多数是不死不休之势，江湖中除了真有深仇大恨之人谁也不愿如此相拼。

　　铁中棠见了这种情况，心中不禁暗叹一声，知道这易冰梅必也是个性情僻傲，好胜心极强之人。他也知道这两人此刻拼上内力，便绝非一时半刻间能分出胜负，当下转过目光，去看船头战局。

　　船头上银光闪击，分散两团。易清菊以一敌四，身形纵横于八件银光闪闪的外门兵刃中，轻灵之势，已渐缓慢，显然非常吃力。围住她的四个蜂女，神情轻松，不住嘻笑道：“姐妹们，莫要伤了她的性命，只将她脚踝捏碎就算了。”

　　姚四妹抱着脚踝，也不去疗伤，却恶狠狠地在旁观战，此刻放声道：“还要加些利息，要两只脚。”

　　易清菊咯咯笑道：“好妹子，你们不怕我的兄弟姐妹问你要利息么？”掌劈指点，突然闪电般攻出七招。蜂女们果然不再笑了，她们想到此刻纵然战胜，但后果却有些不可收拾，心里都不禁担下心事。

　　那边水灵光力敌两人，已拆了数百招之多。

　　她生涩的招式，已渐渐精巧熟练，那两个蜂女只见她身形飞掠，往来如电，抽空攻出一招，招式更是奇诡凌厉。幸好她所攻的招式，虽奇诡而不辛辣，虽凌厉而不狠毒。但饶是这样，蜂女们也已落了下风。

　　要知水灵光生长于那穷凶险恶的沼泽绝壑之中，时时刻刻，都想飞渡而上，练习轻功之勤之苦，自非别人所能想象，是以她与人动手，难免要吃交手经验不多的亏，但轻功身法，倏忽来去，教别人根本无从捉摸，招式纵然弱些，却也已先立于不败之地。

　　铁中棠凝目而望，心头又是惊喜，又是叹息。三百招过后，那两个蜂女已吃不消了，齐地轻呼道：“姐妹们，你们过来一个，帮帮忙好么？”

　　那正与易清菊交手的杨八妹，果然纤腰微拧，窜了过来。

　　船舱顶上的易冰梅与花大姑，四掌相交，鬓边额角，已渐渐开始流出了水雾般的汗珠。两人四目相对，瞳孔都渐渐放大了，足下也不住咯吱作响，幸好船舱做得坚固，否则早已在她两人足下崩裂。

　　此刻她两人已将所有思念全部抛开，一心只想着如何去击倒对方，如何先触达那段断桅。铁中棠望着船头上、船舱顶的生死搏斗，面上虽无表情，但心头却甚是激动。这些人本来素无恩怨，此刻生死相拼，竟全都是为了他。结果如何，谁胜谁负虽难以预料，但无论胜负双方，都显然要为他背负起极为沉重的担子。他与这些人也素无恩怨，除了水灵光……

　　而水灵光此刻却又已落在下风了。杨八妹沉稳辛辣的招式，忽远忽近的飞叉，在蜂女群中，最为出色。而此刻这出色的身手，已逼得水灵光身形常常不得不投入另四件兵刃所带起的银光漩涡中。她虽能仗着无比轻灵的身法，逃过无数危机，但是她那虽轻灵但却柔弱的招式，却成了她交手对敌时的致命之处。

　　铁中棠面色开始动容。他目光已不再去看别人，只随着水灵光的身子打转。水灵光每次遇着险招，他不禁变色；水灵光每次放过了取胜的机会，他便不禁暗中叹息——他对水灵光那份真挚的情感，始终深深埋藏在心中，直到此时此刻，才流露出来。

　　但是他全身功力已然被制，眼见着水灵光的急难，无法解救，而水灵光却曾在他急难时解救过他。——若不是水灵光，他只怕早已死在那沼泽绝壑之中。他深深吸了口气，暗暗自语：“我必须设法……必须设法……”但此时此刻，除了天降神兵外，别的还有什么方法？

　　李二姐也全神贯注在那三场惊心动魄的比斗上。河上风声，与兵刃破空所带起的锐风，混合成尖锐而奇异的声响，再加上流水呜咽，听来更是断肠。

　　铁中棠的脚步，突然开始缓缓向船舷移动。他仿佛突然想起了什么，面上已唤起智慧之光。

　　突听“卟通”一声水响。李二姐心中微微一动，回过头，已看不到铁中棠。她大惊之下，急地掠到船舷，船舷边的河水，水波粼粼，漩涡未息，铁中棠赫然竟已跃入了水中。

　　李二姐面容变色，脱口大呼道：“不好了，他跳下去了。”

　　正在动手相拼的少女们，心头全都一跳，高声问：“谁？”

　　李二姐双目圆睁，道：“那……铁……”她话未说完，只听兵刃击风之声顿息，满天五色衣袂飘动，易清菊、水灵光以及蜂女们都掠去船舷。

　　她们果然不出铁中棠所料，谁都不再动手了。

　　——铁中棠知道此刻惟一解救水灵光之策，便是如此，所以他只得牺牲自己，跃入了水中。水流湍急，一泻千里，蜂女们虽然俱知水性，但却没有一人敢下水相救，而跃下水中的铁中棠，却始终不见浮起。

　　水灵光玉容惨变，颤声道：“你……你们……”

　　蜂女们回首望望她，仍然没有动作。

　　水灵光突然冲过去，也要跃下水去，却被易清菊急地抱住了她，沉声道：“妹子，你会水么？”水灵光玉齿紧咬朱唇，闭起眼睛，摇了摇头。

　　易清菊顿足道：“傻孩子，你不会水，怎能救他？”

　　水灵光双目之中，突然泉水般涌出泪珠，颤声道：“我……我不能眼看他……他一个人死……我不能。”

　　易清菊紧紧拉住她臂膀，死也不肯放松，口中却恨声向蜂女道：“你们都是死人么？为什么不下水去救人？”

　　只听有人冷冷答道：“我们与他有什么交情，为什么要冒着生命的危险，下去救他？”

　　易清菊不知这话是谁说的，只是不住恨声咒骂：“好狠毒的女人，你！你们竟忍心见死不救？”

　　又听李二姐叹道：“他若也不识水性，必然跃下去就死了，我们跃下救他，最多也不过能捞上他的尸体而已。”

　　水灵光满面痛泪，嘶声喊道：“他没有死，他没有死……他……他永远都不会死的……。”

　　突见杨八妹一言不发，走向船舷。

　　李二姐皱眉道：“八妹，你要做什么？”

　　杨八妹铁青着面容，冷冷道：“救他。”

　　李二姐道：“你疯了？你虽会水性，但这黄河的水，岂是长江可比，你何苦冒险下去……”

　　杨八妹却再也不望她一眼，纵身跃入了水中。

　　水灵光双膝一软，跪了下去，流泪道：“求苍天多多保佑他，他……是个好人，不能死的。”

　　易清菊双拳紧握，指节已握得发白。

　　水灵光流着泪道：“那位姑娘亦是位好人，姑娘，你无论救不救得起他来，我都永远感激你。”只有那边的易冰梅与花大姑，四掌相抵，尚未放松。

　　她两人已听到此地生变，但两人谁也不肯松手。

　　只因两人此刻俱已将全身功力凝集在掌上，一面保护自己，一面进逼对方，谁若先将内力撤去，在一刹那间，对方的内力便将全面涌来，那时便有如黄河溃堤，不可收拾，除非两人同时罢手，但两人却谁也不敢冒这一刹那的危险，是以两人虽也惊惶焦急，但手－亡却欲罢不能。

　　这时，突地有——缕风声，破空急来。急风中夹着一点黑影，“波”的击上了那段断桅。断桅上立刻爆起了火焰，鬼火般将断桅燃烧了起来。

　　易冰梅、花大姑齐地心头大惊，不知怎么一来，两人四掌，突然分开——要知她两人方才掌虽未分开，但心头惊惶焦急，内力无形中渐渐减弱，此刻再经这突然震惊，内力便不知不觉地完全消竭，内力一消，掌便也分开。她们全力相拼，为的只是争上断桅，而断桅此刻却燃烧了起来。

　　两人齐地呆了一呆，只见风助火威，火势更大，两人不约而同挥出了掌风，将燃烧的断桅震人了河水中。花大姑望着易冰梅苦笑一声，道：“你我两人，空白拼了半天性命，却到底谁也没有抢上这桅头。”

　　易冰梅轻轻一叹，没有说话。

　　也就在此刻，黄河下流，已有一只轻舟，逆波而上，船头上卓立着一条高大威猛的身形，厉喝道：“快将海大少放出来，否则老夫的霹雳烈火弹，便要将你们这条船毁去了。”呼声随风而来，声如洪钟，中气十足。

　　花大姑微一皱眉，道：“霹雳火这老儿竟来了。”

　　他身穿黑衣劲装，白须白发，逆风飞舞，掌中倒提金弓，腰间斜佩豹囊，声势赫赫，威风八面。

　　此刻易冰梅早已赶去照顾水灵光，花大姑轻身掠下，听得铁中棠跃水之事，也不禁皱眉叹息。但是她身形并未停留，匆匆向姚四妹问了两句，便立刻赶至船头，放声道：“对面来的可是霹雳火老前辈？”

　　霹雳火厉声道：“除了老夫还有谁！”

　　花大姑轻笑道：“老前辈是否也要寻我妹子玩玩？”

　　霹雳火怒道：“放屁，快说海大少在哪里？”

　　花大姑眨了眨眼睛，道：“海大少？没有看见他呀！”

　　霹雳火怒喝道：“放屁，你再不说老夫便要放弹烧船了。”左手急抬，右手扣弦，弓已张成满月。

　　花大姑咯咯笑道：“老爷子，你要烧就烧吧，你把船烧了，我就带着我妹妹们到你家去吃去睡。”

　　霹雳火呆了一呆。他闯荡江湖，倒真的从未见过这样的女子，更对这样的女子毫无办法。

　　花大姑眼波四转，接口笑道：“老爷子，你如没事，当可上来坐坐，我们这有酒有菜，还有……”她银铃般娇笑了一阵，突然故意放低语声，轻轻又道：“你假如嫌我的妹妹不漂亮，这里还有鬼母的女徒弟……”

　　霹雳火又气又恼，却又无可奈何。这时他所乘的轻舟，又逆波来到近前。那舟子终年在黄河摆渡，驶舟之术精熟，竟已将轻舟设法停住。原来霹雳火与海大少离了洛阳珠宝世家，竟在途中相遇，两人气味相投，便结伴而行，海大少来此之时，便曾嘱咐霹雳火在舟上相候。而这霹雳火正是霹雳般的脾气，那等人的痛苦滋味他怎受得了，等了一会儿便急着赶来了。但他此刻虽赶来了，但却偏偏遇着满船的女子。

　　花大姑看他气得吹胡子瞪眼，笑得更是起劲。她也是个永远不会将感情露在面上的人，她所有的心思，都藏在笑容里了，此刻别人见到她面上的笑容，谁也不会想到这船上已发生了这许多麻烦的事。

　　只听她娇笑着又道：“老爷子，你倒是上不上来呀？”

　　霹雳火胸膛起伏，终于大吼一声：道：“你怎么不是男子？你若是男子，嘿嘿，嘿嘿……”

　　花大姑笑道：“对不起，只恨我娘生我下来，就是一个女孩子，要返回去都来不及了。”

　　霹雳火怒喝道：“但你若将海大少害了，老夫还是……”

　　花大姑道：“哎哟！天杀星名满江湖，武功比我姐妹强得多了，我姐妹怎么能害死他，何况……”

　　她回眸而浅笑，接口道：“他那样雄赳赳、气昂昂的一条男子汉，我们喜欢还来不及哩，怎么舍得害他？”

　　霹雳火道：“他明明来了，怎会突然不见？”

　　花大姑道：“哎唷！老爷子你这话说得奇怪了，他堂堂个大男人，又不是小孩子，我又不是他妈，他哪里去了，我怎么知道？老爷子，我看你不要找他了，还是上来歇歇吧！你也不是他爹，何必苦苦找他？”她哎呀、哎哟、哎唷地说得滔滔不绝，真把霹雳火说得愣住了，想来想去，倒觉她这话倒真有几分不错。

　　只见他皱着眉头，想了半天，又点点头，喃喃自语道：“是了，只怕他另去了别处，也未可知。这些女子和他素无冤仇，何必害他。”

　　花大姑道：“老爷子这话就对了，你倒上不上来呀？”

　　霹雳火道：“不用了，老夫还是要去找海大少，他……”突然大喝一声，戟指道：“那不是他么？”

　　花大姑吃了一惊，随着他手指转身望去——自霹雳火来到这里，也不过只有几句话的功夫，而船门前站着的一条高大人影，竟然真的是海大少。那已被花大姑点了身上三处穴道的海大少，他左手叉腰，右掌中竟还倒提着一个人的身体，目中所暴射的愤怒火光，足以烧毁任何敌人的胆量。

　　霹雳火哪里还忍耐得住，暴喝一声，跃上了船头。他立足的轻舟，竟被他身子的后挫之力，震得摇晃着向后荡出，那舟子也险些被震得落下船去，面色骇得煞白。

　　只听霹雳火大喝道：“海兄弟，你没事么？”

　　海大少突然仰天狂笑起来，笑道：“有什么事？”

　　霹雳火道：“没事就好了，兄弟，咱们走吧！”

　　海大少笑声突顿，厉声道：“先等俺算算账再走。”

　　花大姑轻轻笑道：“你要找我算账还不容易？但你也该让我知道，到底是谁将你救出来的呀！”

　　她此刻面上虽仍带着笑容，但笑容却已十分勉强，只因她亲手点了海大少的穴道，将海大少关在下舱的密室里，她实在想不出有谁能救得出他。

　　只听海大少厉声笑道：“你要见他还不容易！”

　　花大姑微微变色道：“此人在哪里？”

　　海大少突然闪身走过一边，让出了舱门，道：“就在舱里。”

　　花大姑身子轻轻一震，面色更是煞白，过了半晌，才强笑道：“好，让我瞧瞧他到底是什么三头六臂的人物。”语声中她已婀娜走向船舱。

　　但海大少却又横身挡住了她的去路，厉叱道：“且慢。”

　　花大姑轻叹一声，仰面望向他，柔声道：“你难道真的已忘记了你我的往事，真要找我算今日的账么？”

　　海大少面色铁青，冷冷地望着她。

　　花大姑眼帘微垂，幽幽叹道：“今日已不知有多少人存心要毁我了，你不帮着我，也不该帮着他们呀！”

　　海大少虽仍不发一言，但冰冷的面容，已开始融化。

　　她以长长的睫毛，掩盖着目中的光芒，轻叹着接道：“无论如何，你我总有多日交情，多年来……唉，你纵要算账，又何必急在今天？”

　　海大少突地大喝一声：“好！但日后若是……”