第三十七回　多情亦多恨

　　紫袍老人接过竹篓，瞧也不瞧，突然反手一扣，竟硬生生将那装满了毒物的竹篓扣在冷一枫头上。这手势简单已极，看去也并不甚快，冷一枫却偏偏躲他不开，狂吼一声，连人带椅跌倒在地。

　　风九幽拍掌大笑道：“冷一枫呀冷一枫，你这岂非自讨苦吃？我惹不起你那老毒物师傅，却有人惹得起的。”

　　冷一枫阴沉老辣，方才骤然大惊，不免惊吼出声，此刻却是一声不响，将竹篓自头上缓缓褪了下来，篓里已有两个火红色的蝎子、一只蜘蛛叮住了他的脸。冷一枫不动声色，一只只抓了下来，抛在地上。他体内所含之毒，早已比那些蝎子、蜘蛛厉害得多，这些蝎子、蜘蛛非但毒不死他，反被他毒得半死不活，一抛到地上，便动也不能动了。众人方才还在好笑，此刻又不禁骇然。

　　紫袍老人拍案道：“好毒物，当真与飧毒那老头子一般无二，难怪敢在人前这般猖狂。”

　　冷一枫冷冷道：“五毒偃身，如蛆附骨，含恨必报，不死不休，但望阁下你今后多加小心了。”

　　这几句话说得冰冰冷冷，众人听得一股寒意，自心底直冒上来。紫袍老人捋须狂笑道：“你敢情是想报仇么？”

　　冷一枫道：“阁下最好此刻便将冷某杀了。”

　　紫袍老人怒道：“你还不配老夫动手，要复仇叫你师傅来……”突然变色而起，凝神倾听了半晌，面露喜色，大声道：“来了，来了……喂，小子，等的人来了，你还不快走？”

　　紫衫少年道：“儿子又不认得那姓温的姑娘，爹爹若不带路，叫儿子到哪里找她去？”

　　铁中棠心念一闪：“姓温的姑娘？莫不是温黛黛？”

　　只见紫袍老人顿足道：“孽障，真是烦人……”冲着冷一枫大喝一声：“老夫要事在身，无暇与你噜嗦。”袍袖一拂，烛火飘摇，转眼就瞧不见了。

　　冷一枫冷笑道：“如蛆附骨，不死不休……”

　　风九幽道：“人家父子都已走了，你说给谁听？”

　　冷一枫狞笑道：“走了？哼哼，走不了的。”

　　风九幽道：“你可知此人是谁？”

　　冷一枫道：“谁？”

　　风九幽大笑道：“可笑你连他都不认得，雷鞭落……”

　　冷一枫变色道：“他便是雷鞭老人？”

　　风九幽道：“货真价实，如假包换。”

　　众人这才知道，这老人竟是雷鞭，都不禁悚然动容。

　　铁中棠也不禁暗惊忖道：“难怪这老人如此气派……”心念一转：“他等的若真是温黛黛，这倒是怪了。”他真想赶去瞧瞧，怎奈这边的事也一样令他动心。

　　只见冷一枫呆了半晌，突又咯咯笑道：“雷鞭！哼哼！雷鞭又如何？雷鞭也未见能在常春岛来去自如。”

　　风九幽冷笑道：“莫非你能在常春岛来去自如不成？”

　　冷一枫道：“我若不能，也不说了。”

　　风九幽仰天大笑道：“也不怕风大，闪了你的舌头。”

　　冷一枫道：“你若不信，在下只有告辞了。”

　　哪知他还未站起身来，风九幽已喝道：“且慢。”

　　冷一枫道：“干什么？”

　　风九幽咯咯笑道：“大家都是自己人，你有何办法可到常春岛去，也不妨说来让大家听听。”

　　冷一枫“哼”了一声，道：“冷某知道各位必须去常春岛一行，却又不得其门而入，是以好心好意前来，要想指点各位一条明路，哪知各位却又不信，看来冷某所用之心机，全都是白费了。”

　　风九幽眼睛一瞪，拍案道：“谁不信？”伸手一指黑星天，道：“好小子！是你敢不信么？”

　　黑星天怔了一怔道：“我……我……信，信。”

　　风九幽喝道：“司徒笑，可是你不信？”

　　司徒笑含笑道：“谁也没有在下这么信的了。”

　　风九幽转过脸来，满面都是笑容，道：“你瞧，人人都相信的，有谁不信，风某第一个宰了他。”

　　冷一枫仰天打了个哈哈，道：“好笑！确是好笑！”

　　风九幽道：“等冷兄笑过了再说也不迟。”

　　他若有求于人，那人纵然百般嘲骂于他，他也行若无事，等到那人没有用了，他一刀砍下那人的头，也不会眨眨眼睛。

　　冷一枫纵然阴沉，但遇见脸皮这么厚的“武林前辈”，倒也无计可施，道：“要我说出亦无不可，但却无此容易。”

　　风九幽笑道：“冷兄有何条件？只管说出便是。”脸孔一板，喝道：“黑星天，还不替冷大侠倒杯热热的酒来。”

　　黑星天只得忍住气，倒了杯酒送上。冷一枫道：“阁下为何前倨而后恭？”

　　黑星天道：“嗯……咳咳……”

　　冷一枫哈哈大笑，持杯在手，缓缓道：“冷某带了个人来，只要有此人随行，不但立可直入常春岛，而且还可大模大样回来。”

　　风九幽似是喜得心痒难搔，咯咯笑道：“妙极！妙极！这人当真是个活宝，他在哪里？请冷兄千万将他带来。”话未说完，已自长身而起。

　　冷一枫道：“我将他藏得妥当得很，你找不着的。”

　　风九幽干笑着坐下，干笑着道：“冷兄若不带来，谁敢去找？但……此人究竟是谁？先说来听听总可以吧！”

　　冷一枫道：“大旗弟子云铮。”

　　风九幽呆了一呆，突然拊掌笑道：“妙极！妙极！”

　　冷一枫道：“别人不知，你总该知道，有他同行，去到那常春岛，实比取了道张天师护身符还要妥当。”

　　风九幽大笑道：“不错，此人确是道护身符。想那日后纵然心狠，见了他也要投鼠忌器……不对不对，该说打狗也得看主人……”越想越觉自己话说得对，不觉越笑越是得意。

　　但除他之外，谁也笑不出来，人人都在心中奇怪：“为何云铮有这么大用处，竟能做护身符？”这奇怪之心，自以铁中棠为最，他听了众人之言，虽已知道“大旗门”与“常春岛”必有关连，但“大旗门”连年亡命塞外，常春岛却远在海隅，两下可说八竿子打不到一起去，这关系是从何来的？实是令人费解。何况风九幽说了，常春岛主人见了云铮，便要投鼠忌器，不敢伤害风九幽等人，显见得两下关系还极为密切。

　　铁中棠这一夜里，虽然听得了不少昔日梦想不到的秘密，但听了之后，却比不听还要糊涂。他心念纷乱，左思右想，风九幽与冷一枫又说了几句话，他却一个字也未曾听入耳里。

　　突听风九幽纵声怪笑，道：“条件都可依你，总该将云铮带来了吧？”铁中棠这才知道他两人三言两语，便已谈妥。

　　冷一枫道：“阁下武林前辈，说出的话可不能不算数。”

　　风九幽道：“这个你只管放心，快！快！”

　　冷一枫咯咯笑道：“要那云铮前来，举手之劳而已。”手掌微扬，一道惨绿色的烟火，穿窗而出，直冲云霄。

　　火光一闪而灭，众人睁眼瞧着舱门，但过了盏茶时分，舱门外连人影也没有出现半个。

　　风九幽已大是不耐，皱眉道：“怎的了？”

　　冷一枫干笑道：“快了……快了。”又过了半晌，他自己面上也现出不耐之色，站起身子喃喃道：“这是怎么回事？莫非……莫非……”

　　风九幽冷笑道：“莫非你只是在胡乱吹嘘？”

　　冷一枫也不答话，再等片刻，冷一枫方自变色道：“不好，事必有变，待我出去瞧瞧。”纵身掠出。

　　风九幽冷笑道：“要溜？那可不成，风四太爷今日跟定了你。”如影随形，跟在冷一枫身后。

　　铁中棠也不禁大是着急。他深知沈杏白精明能干，绝对不致误事，此番必是情势有变，但变好了还是变坏了，却是难说得很。只见风九幽、冷一枫、司徒笑等人，一个接着一个，掠上河岸。这其间几人轻功之高下，一眼便可判出，除了风九幽外，身法最轻便的，便是冷一枫。盛存孝剑法沉稳，武功虽然扎实，但轻功却非其长，纵身一跃，几乎达不到岸上。

　　铁中棠只等众人俱都上得岸了，方自悄悄跟去。他自忖轻功虽然及不上风九幽，却已相差无多。

　　这时风中竟隐隐传来一阵叱咤之声，还夹杂着女子的轻喝，不但风九幽等人听到，铁中棠也听得清清楚楚。冷一枫脚步立刻加快，十余个起落，便已瞧见一团人影，围在方才他乘来的马车旁。紫袍老人雷鞭父子，身形最是触目，还有六七个黑衣蒙面的妇人，幽灵般站在那里，动也不动。方才昏迷不醒的云铮，已下得车来，而看守云铮的沈杏白，此刻竟已直挺挺跪在云铮面前。

　　情势一变，竟变到如此地步，实是大出冷一枫意料。风九幽显然吃了一惊，道：“这是怎么回事？”

　　冷一枫道：“谁知道。”

　　风九幽道：“你上去查探查探，我回船上等你。”

　　冷一枫冷笑道：“你过去瞧瞧，我回船上等你。”

　　两人谁也不敢上前，都待转身溜之大吉，忽然，雷鞭老人大喝一声，道：“既已来了，且莫要回去。”

　　这老人不但生似背后生了眼睛，耳力之灵，更是骇人听闻。风九幽、冷一枫对望一眼，硬着头皮走了过去。只见云铮戟指大骂沈杏白，直将沈杏白骂得抬不起头来，只是喃喃道：“小人只是奉命而行。”

　　云铮怒道：“我以兄弟待你，你纵然奉命而行，也不该如此。若非这些夫人赶来，岂非便要送命在你手上？”

　　原来沈杏白等了许久，终是忍耐不住，下车来瞧瞧动静。他只道如此深夜，决不会有人发现他踪迹。这时温黛黛与黑衣圣女恰巧走过，温黛黛早已深知沈杏白之奸狡，见他鬼鬼祟祟的模样，便知他必有诡谋。沈杏白见到黑衣圣女们的身形，吓得软了半截，赶忙钻回车里，只望黑衣圣女们已忘记了他是谁。

　　但他做梦也未想到，温黛黛竟也变成黑衣圣女之一，方自关起车门，车门便被打开，被人一把抓了出来。温黛黛瞧见云铮，亦是吃了一惊，当下解开了云铮的穴道。云铮宿酒已醒，也未想到，出手救他的黑衣蒙面女子，会是温黛黛，下车大骂沈杏白。这时雷鞭父子已听到动静，飞掠而来。温黛黛瞧见这紫袍老人，也吓得不敢声张。几重巧合，便造成了此刻这微妙复杂的局面。

　　这时曙色将临，已可辨人面目。冷一枫生怕云铮发现自己，动也不动地站在风九幽身后。他怕的倒非云铮，而是日后座下的黑衣圣女。司徒笑更是不敢露面，躲在冷一枫身后，黑星天躲在司徒笑身后，白星武躲在黑星天身后。

　　盛大娘喃喃骂道：“没用的东西。”但她站在白星武身后，亦是动也不动。盛存孝长叹一声，背转身子，似是不愿再瞧这些人的丑态。云铮纵是朝这面瞧过来，也只能瞧见风九幽一人，何况此刻正是怒愤填膺，眼里除了沈杏白一个人外，谁也瞧不见的。

　　温黛黛眼见自己梦寐中人便在眼前，却不能上前相认，心里当真是爱恨交进，又惊又喜。

　　雷鞭老人忽然大喝道：“少年人，你骂完了么？”

　　云铮眼睛一瞪，道：“关你何事？”

　　雷鞭老人道：“孺子如此无礼，可知老夫是谁？”

　　云铮大喝道：“铁血大旗门下，谁也不怕。”

　　司徒笑等人见他竟敢对雷鞭老人如此顶撞，心下都不觉暗喜，只道他这番必定有苦头吃了。哪知雷鞭之生性，见着有骨气的少年，最是欢喜，竟然不怒而笑，道：“大旗门下，骨头果然都硬得很。”

　　云铮道：“你知道就好。”

　　雷鞭笑道：“但老夫只是要与救你的这几位夫人说话，你若还未骂完，老夫也不妨等上一等。”

　　云铮瞧了那黑衣妇人们一眼，反觉有些不好意思，道：“你们在此说话，我到别处去骂无妨。”他也与盛存孝一样，是个服软不服硬的脾气。

　　雷鞭老人哈哈大笑道：“好！好小子……”向黑衣妇人们微一抱拳，笑道：“日后夫人近来可好么？”

　　站在中央之黑衣妇人道：“连阁下身子都还如此硬朗，日后夫人福丰，自然也康健得很。”

　　雷鞭老人笑道：“有理，有理……温黛黛在哪里？”

　　他突然问出温黛黛的名字，一群人中倒有大半吃了一惊。云铮方待将沈杏白抱走，此刻也霍然顿住身子。

　　黑衣妇人却仍冷冷道：“谁是温黛黛？”

　　雷鞭老人哈哈大笑道：“你们休想瞒过老夫，温黛黛一出少林寺，便失去踪影，若非已跟随你们，老夫怎会寻找不着？”

　　黑衣妇人道：“那也说不定。”

　　雷鞭老人一手捋须，微微笑道：“温黛黛若非已跟随你们，老夫宁愿割下头来，与你相赌。”

　　黑衣妇人道：“阁下若要割下自己的头，我等也无法拦阻。。”

　　雷鞭老人笑声一顿，怒道：“你还不承认，难道要老夫……”

　　黑衣妇人冷冷截口道：“阁下若定要说温黛黛已跟随我等，不妨指出谁是温黛黛来，否则……哼哼！”

　　另一黑衣妇人道：“阁下若是指错了人，他日与日后相见之时，只怕有些不便。”语声冷漠，竟与先前之人相差无几。

　　雷鞭老人怔了一怔，定眼望去，只见七个黑衣妇人站在对面，自顶至踵，都被黑衣紧紧裹住。七个人不但装束一样，连身材高矮都几乎完全相同。

　　只听最左一人道：“我是温黛黛么？”身旁一人立刻跟着道：“我是温黛黛么？”这七人一个连一个说将下去，连语声都无差别。七人若不动弹，谁也无法瞧出她们有何差异之处。

　　雷鞭老人一生中，遇见的棘手之事，也不知有多少，却也未如此刻这般为难过，竟是呆在地上，说不出话来。

　　这时铁中棠已绕了个圈子，隐身在那辆马车之后。

　　他虽然确知这七个黑衣妇人中，必有一个是温黛黛，但要他指出谁是温黛黛来，亦是有所不能。不但是他，连云铮与司徒笑，也是一样分辨不出。只听黑衣妇人道：“阁下若是指认不出，就请莫再无理取闹。”

　　雷鞭老人又急又怒，道：“这……这……”

　　沈杏白突然一个翻身，扑到他面前，大呼道：“小人若能指出谁是温黛黛，前辈又当如何？”

　　雷鞭老人喝道：“老夫都认不出，你这臭小子反倒认得出？好！你若认得出，老夫便作主今日放过你。”

　　沈杏白道：“真的？”

　　雷鞭老人一脚踢了过去，将他踢得连滚两滚，口中怒骂道：“什么真的假的，老夫说的话，一千匹马也追不回来。”

　　沈杏白虽然挨了一脚，神情却大是欢喜，道：“小人并非目光比你老人家敏锐，只是温黛黛方才在小人面前露了马脚。”

　　雷鞭老人道：“什么马脚牛脚，快说出便是。”

　　沈杏白道：“除了温黛黛外，谁也不会认得小人，更不会认得云……云大侠，但方才有位黑衣夫人，瞧见小人和云大侠时，却脱口喝出了小人与云大侠的名字，小人那时便已猜出这位夫人是谁了。”

　　雷鞭老人道：“你那时纵然猜到，此刻也未必分辨得出。”

　　沈杏白笑道：“但小人那时便已乘着那位夫人拉出小人时，在她手上留了些记号，她当时也未觉察……”

　　说到这里，右面第二个黑衣人情不自禁，悄悄将手往衣袖里一缩，沈杏白眼内瞥见，霍然反身，大叫道：“就是她！”

　　呼声未了，雷鞭老人已闪电般掠到那黑衣妇人面前，厉叱道：“就是你！温黛黛，你还想逃么？”

　　那黑衣妇人身子一阵颤抖。

　　沈杏白哈哈大笑道：“温黛黛，谁教你将手缩在衣袖里，其实你手上哪有什么记号。”

　　铁中棠又是惊奇，又是感叹。惊奇的是不知这老人为何要寻温黛黛，感叹的是这沈杏白的确饶富心计。只见那黑衣妇人顿了顿足，大声道：“你认出我也好，认不出也好，反正我死了也不跟着你。”她反手抹下面幕，露出那虽然美丽，但却憔悴的容颜。云铮见了这面容，身子竟不由自主，为之一震。

　　雷鞭老人大笑道：“老夫既已认出了你，你便得跟我走。”

　　中央那黑衣妇人忽然冷冷道：“为什么？”

　　雷鞭老人道：“她与老夫已有约定。”

　　黑衣妇人截口道：“她已死过一次，任何约定都可不必遵守。”冷笑一声又道：“只因人既死了，任何事都无法做了。”

　　雷鞭老人哈哈笑道：“不错，既入日后座下，必定死过一次。但她纵然死了，这件事也可做的。”

　　黑衣妇人道：“凭什么？”

　　雷鞭老人道：“只因她与老夫约定之事，乃是将身子交给老夫，却未言明死活，这身子不论死活，老夫都要定了。”

　　这一着确是厉害非常，黑衣妇人们立刻无话可说，只因惟有这件事，死人确是一样可做的。

　　温黛黛目光四望，两行清泪，夺目而出。

　　云铮突然大喝一声，挺身而出，厉声道：“瞧你也是个武林前辈，怎的欺凌弱女？别人不管，云某却是要管的。”

　　温黛黛身子一震，双目中露出惊喜之情，云铮竟仍然对她如此关切，她纵然真的死了，也是甘心。

　　雷鞭老人瞪眼瞧着云铮，瞪了半晌，突然抚掌笑道：“不错，不错，就是你，老夫先前竟未认出。”

　　云铮怔了一怔，道：“什么没有认出？你胡言乱语什么？”

　　雷鞭老人道：“老夫救了你性命，你怎能对老夫如此无礼？”他此刻方自认出，云铮便是自己送入少林寺的少年。

　　云铮却更是茫然不解，道：“你几曾救了我性命。”

　　雷鞭老人道：“若非老夫，你怎进得了少林寺？”

　　云铮又惊又疑，道：“但……但她……”

　　雷鞭老人道：“她便是为了要救你，才将身子交给老夫。傻小子，难道你直到此刻，还不知道么？”

　　云铮身子一震，倒退数步，呆在当地。

　　雷鞭老人招手道：“小子，过来。”那紫衫少年满面苦笑，走上前去。

　　雷鞭老人道：“站到温姑娘身旁去。”

　　紫衫少年连连咳嗽，站了过去。温黛黛痴痴地瞧着云铮，别的事什么都不管不顾了。

　　雷鞭老人瞧瞧他儿子，又瞧瞧温黛黛，捋须大笑道：“好！好！当真是天造地设，郎才女貌，女的既漂亮又聪明，男的也不差，将来为老夫生个孙子，哈哈……哈哈！当真妙极……妙极……”

　　温黛黛这才回过神来，诧声道：“什么？孙子？”

　　雷鞭老人道：“你与我儿子生下来的，自是我的孙子，嫡亲的孙子。”他似是生怕别人不懂，解释得详详细细。

　　温黛黛更是大感意外，道：“你……你原来要我与你儿子……”

　　雷鞭老人满面俱是得意之情，道：“老夫一生纵横，孙子若是不佳，岂非一大憾事，是以老夫一心要找个好媳妇……”仰天大笑数声，接着：“找来找去，终于找到了你。老夫阅人无数，深知笨女人生笨儿子，聪明女子生聪明儿子，此乃千古不变之理。如今老夫有了你这般聪明美貌的媳妇，好孙子也眼看便可到手了……诺诺，你瞧，我儿子少年英俊，文武全才，与你正是天生一对。”这老人自说自话，越说越是得意，那紫衫少年却是满面苦笑，咳嗽也咳得更是厉害了。

　　风九幽咯咯笑道：“妙极！妙极！当真妙极！温姑娘，还不跪下叩头，亲亲热热的叫一声老爷子。”

　　云铮再也忍耐不住，大喝一声道：“放屁！”

　　雷鞭老人道：“傻小子，站开些。”

　　云铮道：“温黛黛是我的，岂能再嫁你这臭儿子？”他也不知自己怎会说出这句话来，只是冲口便已说出，温黛黛听在耳里，几乎喜欢得晕倒在地。

　　雷鞭老人浓眉怒轩，厉喝道：“傻小子，你不知老夫是谁，对老夫无礼倒也罢了，岂能骂老夫的儿子？”

　　云铮道：“骂了又怎样？”

　　雷鞭老人大怒道：“小子，快去教训教训这呆鸟。”原来他“小子”上若没有加别的字，便是唤他儿子。

　　紫衫少年苦笑道：“但……但……”

　　雷鞭老人喝道：“但什么？莫非你要做个不孝之子？还不快去……念在这傻小子还有把硬骨头，莫伤他性命就是。”

　　紫衫少年叹了口气，道：“好……”

　　哪知云铮出手一向快得骇人，不等他话说出，便已一拳击出。风九幽怪笑道：“好小子，怎会是少林拳？”

　　一句话说完，云铮已攻出五拳之多，风九幽道：“贤侄，你瞧这傻小子真打，还不揍他？揍他。”

　　中央那黑衣妇人乘着此时，附在温黛黛耳边，悄声道：“我等缠住这老头子，你也走吧！”

　　温黛黛垂首道：“到……到哪里去？”

　　黑衣妇人取出一个铜哨塞入她手里，道：“到海边一吹，自有船接你。到了常春岛，就不必再怕任何人了。”语声方了，微一招手，六个黑衣妇人身形齐展，只一闪已将雷鞭老人团团围住，身法当真快如行云流水。

　　雷鞭老人怒道：“你六人要怎样？”

　　黑衣妇人道：“要教你脱身不得。”六人身形旋转不停，突有一人拍出一掌，直打老人肩头。

　　雷鞭老人大喝道：“闪开！老夫素来不愿与妇人交手。”

　　黑衣妇人道：“不交手也得交手。”六人连环出掌，配合之佳妙，掌式之奇幻，什么话也形容不出。

　　雷鞭老人虽是当世之雄，但陷身在此阵之中，空白暴跳如雷，一时间也休想冲出去。

　　温黛黛脚步已开始移动，一双眼睛却再也离不开云铮。只见云铮拳势有如狂风暴雨般，攻向那紫衫少年，那紫衫少年似已无力还击，又似根本无心与他动手。温黛黛纵不想走，又不能不走，方待狠心转过身子，眼角动处，突然瞧见风九幽正瞧着她诡笑，同时，她也瞧见风九幽身后的冷一枫、司徒笑，她心头一凛：“我此刻一走，岂非正好落入他们掌握？”她宁可被雷鞭老人所擒，也不愿被这些人沾着一根手指，当下又顿住脚步，当真是进退维谷。

　　突听紫衫少年悄声道：“这马车是空的。”

　　温黛黛心中一动，云铮却大喝道：“空的又怎样？”

　　紫衫少年一面闪避他的拳势，一面压低声音道：“空的便可坐人，人坐上去便可逃走。”

　　云铮道：“你休想逃走。”

　　紫衫少年又是好气，又是好笑，温黛黛却已赶了过来，悄声道：“他是要你坐上马车走呀！”

　　云铮拳势仍是丝毫不停，怒道：“我为何要逃走？”

　　紫衫少年叹口气道：“你总可带着温姑娘走吧？”

　　云铮这才怔了一怔，道：“你……你说什么？”

　　紫衫少年叹道：“傻小子！真是傻小子！你两人逃走，我替你们挡住追兵，岂非什么事都没有了。”

　　云铮道：“哼！你焉有如此好心？”

　　紫衫少年着急道：“你当温黛黛是天仙，我却未见瞧得上她呀。但你若还不走，我便真要娶她做老婆了。”

　　云铮纵然再傻，此刻也能体会出这少年的一片好心了，心下不觉甚是感激，口中却犹自喝道：“傻小子，你……”

　　紫衫少年道：“好，我是傻小子，好了吧，可以上车了吧？”温黛黛忍不住“噗哧”一声，悄然掠入了车厢。

　　云铮终于住手，道：“但……”紫衫少年不等他再说话，突然手掌一伸，不知怎的一来，已扣住了云铮脉门，将他推上了马车，口中轻呼一声，手指轻弹马腹，健马长嘶一声，扬蹄奔出。马车一走，车后的铁中棠便无法藏身。他此时此刻，怎能露面，只有攀在车厢上，跟着马车走了。

　　健马方自长嘶，紫衫少年已掠到风九幽、冷一枫等人身前，张开双手，笑道：“各位可认得在下么？”

　　风九幽道：“认得……莫放那马车走……”袍袖一拂，便待追出，黑、白双星、司徒笑亦自举步。

　　哪知紫衫少年年纪虽轻，武功却高，身子飘飘摇摇，始终挡住了风九幽的去路，眼睛却瞪着司徒笑等人沉声道：“各位还未答复在下的话，走不得的。”司徒笑等人被他气势所慑，果然不敢动弹。

　　风九幽忍住气道：“你乃雷鞭之子，风某怎不认得？”

　　紫衫少年笑道：“不敢，不敢……”随手一指司徒笑等人，“这几位兄台贵姓大名，也请为小侄引见引见。”

　　风九幽满腔怒火，终于瞧在雷鞭面上，不敢发作，只狠狠瞪了紫衫少年几眼，将司徒笑等人姓名说出。

　　紫衫少年哈哈一笑，飘身闪开道路，道：“各位请追吧！”

　　风九幽怒道：“此刻哪里还追得上？”

　　紫衫少年笑道：“此刻若是追得上，我也不让路了。”

　　风九幽火冒三丈，却也奈何不得他，只得挺胸顿足，破口大骂，却又不敢指明骂的是谁。紫衫少年再也不理他，转首望去，但见那六个黑衣妇人旋转更急，几乎已看不出她们的身形，只剩下一团淡淡的灰影。

　　灰影中雷鞭老人连声怒叱，突然长啸一声，冲霄而起，啸声有如雷鸣，风云为之变色。众人虽然久知雷鞭老人之能，但听他一啸之威，竟致如此，也不禁为之战战兢兢，群相失色。

　　风九幽低笑着道：“我大哥动了真怒，对方无论是谁，都不管了，这几个妇人此番少不了要吃些苦头。”

　　哪知啸声未了，黑衣妇人们身形已自散开，各各垂手而立，再无动作。雷鞭老人飘身落下，须发皆张，双目含威，看来当真犹如九天雷神，怒下凡尘。只见他一身紫缎锦袍高高鼓起，不住波动，显见得其中涨满真气。众人瞧得此等登峰造极的气功，更是为之舌矫不下。

　　雷鞭老人大怒喝道：“久闻常春岛‘大周天绝神阵’大小由心，妙用无方，老夫正要领教，各位怎的停了？”

　　黑衣妇人缓缓道：“大周天绝神阵虽是大小由心，但六人终是不能显出它的威力，何况温黛黛早已去远，我等又何苦多费气力？阁下若定是要瞧瞧绝神阵的威力，常春岛上，随时都有人候教。”语声低沉缓慢，仍是丝毫不动意气。

　　雷鞭老人暴怒道：“常春岛？哼哼！常春岛难道真是龙潭虎穴，老夫难道真的不敢去么？”

　　风九幽道：“她们真是当大哥不敢去的。”他自身不敢闯入常春岛，此刻自是极力鼓动别人，自家便好乘机混水摸鱼。

　　雷鞭老人被他激得更是怒火冲天，跺一跺足，道：“小子，咱们走！”这一足跺下，泥地竟被跺下一尺。

　　风九幽暗中大喜，道：“小弟虽然无力为大哥助拳，但跟从大哥前去，最少也可助一助大哥的威风。”

　　雷鞭老人厉喝道：“要去的俱都跟随老夫前去，老夫就不信，那常春岛真是龙潭虎穴，此番就要闯它一闯。”

　　司徒笑等人都为之喜动颜色，紫衫少年却不禁暗中叹息。

　　奔驰的马车中，云铮、温黛黛对面相坐，温黛黛面上笑容犹未敛，云铮怒道：“你笑什么？”温黛黛不声不响，垂下头去。

　　云铮道：“你既觉得那少年比我聪明得多，为何不跟着他去？”温黛黛仍是低垂着头，不言不语。两人默然半晌，车马奔驰更急。

　　云铮忽然又道：“我方才虽然挺身而出，但那也不是单为着你，别的任何女子受了欺负，我也一样会如此。”

　　温黛黛道：“我知道……”

　　云铮似是满肚子别扭。温黛黛越是如此柔顺，他便越是恼怒，忽而敲打车壁，忽而瞪眼发威。温黛黛还是低垂着头，也不理他。又过了半晌，云铮忍不住道：“你虽然救了我性命，但也害得我够苦了，我丝毫也用不着感激于你；。”

　　温黛黛道：“我知道……”

　　云铮突然跳了起来，“咚”的一头撞上车壁，嘶声大喝道：“你不知道……你不知道……你什么都不知道。”

　　温黛黛幽幽望了他一眼，幽幽叹道：“你怎知我不知道？”这一眼望将过去，云铮似是被人在心上扎了一针。这目光中那种如怨如慕，千回百折的情意，便是铁石人见了，也禁受不住，何况这么条血气生生的汉子。云铮再也忍受不住，突然扑过去，紧紧抱住了温黛黛软绵绵的身子，嘶声道：“你不知道，我……我是……”

　　他生性激烈，大喜大怒，若要不理别人，便瞧也不瞧那人一眼，若是感情进发，那火一般热情，也实是令人动心。温黛黛埋首在他胸前，幽幽道：“我知道你是感激我的。”

　　云铮道：“我不但感激，而且……而且还……”

　　温黛黛道：“还什么？”

　　云铮道：“我……我还……”

　　温黛黛道：“男子汉大丈夫，连个爱字都不敢说么？”

　　云铮道：“不错，我爱你，我爱你，我爱你，我宁可什么都不要，也不能没有你。”

　　温黛黛抬起头来，娇靥上已满是泪痕，颤声道：“我纵然受尽千辛万苦，但只要能听到这一句话，便什么都满足了。”

　　云铮紧紧抱着她，似是生怕她突然飞了，口中不住道：“我爱你……我爱你……你若喜欢听，我每天都可说上千百次。”

　　温黛黛幽幽道：“但我以前曾经做过一些见不得人的事，也曾做过些对不起你的事。”

　　云铮捂住了她的嘴，道：“不论你以前做过什么，也不论你以后要做什么，只要你真心对我，永远不离开我，我就心满意足了。”温黛黛“嘤咛”一声，伸手搂住他脖子，俩人身体相偎，脸面相依，热泪相流，似乎都忘了自己置身何处。

　　车厢外只听得热泪奔腾，又是感动，又是欢喜的铁中棠，竟也不觉为之热泪盈眶，暗道：“傻小子……傻小子，你终于明白了……”他虽不愿偷听，但车厢中字字句句，却都传入他耳里。不愿再听，但却又忍不住想多听一些，好代他们欢喜，只因这两人若是幸福，他真比自己幸福还要高兴。

　　云铮的确是全心全意在享受着这无比的幸福，口中喃喃道：“你纵然见着比我聪明的人，也莫要舍下我。”

　　温黛黛见他说得诚心诚意，似是还未忘记方才那紫衫少年的事，忍不住破颜一笑，轻轻骂道：“傻小子！”

　　云铮道：“我虽是个傻小子，但却是全心爱着你。那些聪明人，不知有多少人会去爱他，但我只有你一个。”

　　温黛黛道：“只怕不止一个吧！”

　　云铮道：“真的只有一个，你若不信，我……我……”

　　温黛黛突然抱紧了他，在他脖子上狠狠咬丁一口。她脸上又是笑容，又是泪痕，道：“傻小子……傻小子！别人都爱聪明人，我却只爱你这股傻劲。”

　　云铮脖子被她咬得生疼，心里却是甜甜的，突然笑道：“若是如此，只怕还有别的女孩子喜欢这股傻劲也未可知。”

　　温黛黛咬着嘴唇，轻轻道：“若是有别的女孩子再喜欢你，我就将她杀了，剥了，煮了，一口口吃下去。”

　　云铮纵声大笑道：“好凶的雌老虎……纵然有人要来喜欢我，听见这话也要吓得跑回去了。”他笑声中满是得意高兴，早已将那些不幸的往事，忘得干干净净，温黛黛瞧着他，瞧了半晌，突然轻轻一叹。

　　云铮道：“这么高兴的时候，你为何叹气？”

　　温黛黛眼帘一阉，垂下头去，幽幽叹道：“咱们现在虽然这么高兴，但高兴的时候不多了。”

　　云铮大骇道：“谁说的？……谁说的……”

　　温黛黛道：“到了海边，我便要坐船到常春岛去，从此……天涯海角，人天两隔，只怕我……永远……”

　　云铮大喝道：“不准你说了……也不准你去！”

　　温黛黛道：“我又何尝愿意离开你，但……但你莫忘了，我已是个死人，只有常春岛才是我的去处。”

　　云铮又急又怒，热泪夺眶而出，紧抱着温黛黛，嘶声道：“谁说你是死人？那些胡说八道，你休要听他。”

　　温黛黛道：“我已加入她们，不去也不行。”

　　云铮咬牙道：“谁说不行？谁若敢强迫你，我将那人……那人煮来吃下去，我……我去放火将常春岛烧了！”

　　温黛黛伸出衣袖，轻轻拭去了他面上的泪痕，道：“傻小子，日后武功绝世，座下高手如云，你能对付得了么？”

　　云铮身子一震，犹如当胸着了一拳。

　　温黛黛见他面上突然没了血色，两眼瞪得圆圆，唤他一声，他也不应，直似已变得痴了，呆了。

　　她不禁又是心痛，又是着急，涮目道：“你……你怎么样了……你……你醒来……再想法子……”

　　云铮茫然道：“什么法子……什么法子？”放声大哭道：“没有法子了，我……我……对付不了他们。”

　　温黛黛垂首道：“想来总是有法子的。”

　　云铮定了定神，突又跳了起来，“咚”的又一头撞上了车顶，他也不觉甚疼，大喜道：“真的有法子？”

　　温黛黛更是心痛，更是怜惜，轻抚他的头，道：“日后虽然武功通天，总也不能强迫我一定要做死人吧？”

　　云铮拊掌笑道：“不错，不错……”

　　温黛黛道：“我若是去求她，想来她也决不会勉强我们。”

　　云铮道：“不错，不错……我陪你去。”

　　温黛黛瞧了他一眼，突又道：“只是，我却不愿意去求。”

　　云铮大呼：“你……你……为什么？”

　　温黛黛轻轻道：“你若又犯了那少爷脾气，只想起我的错处，又不理我了，我倒不如死了的好。”

　　云铮面孑L急得通红，大叫道：“云铮若再对温黛黛有丝毫相弃之心，老天只管叫云铮死于……”

　　温黛黛急忙捂住了他的嘴，破涕笑道：“我相信你，你莫再说了，老天若是有眼，便令我两人天长地久，永不相弃。”

　　云铮道：“对，天长地久，永不相弃……”两人面面相对，眼光相视，似是一时一刻也不舍得离开。

　　铁中棠听了温黛黛的言词语意，早巳知她这诸般做作，不过是欲擒故纵，以退为进之意。但他对温黛黛却毫无责备之意，只因他深知温黛黛这一番苦心，她如此做法，也不过是想要云铮与她永不分离，若非如此，她又怎能伏得住那野马般的云铮。铁中棠只觉她这番心意大值怜惜，颇堪同情，纵然用些手段，使些巧计，也是情有可原，怪不得她的。

　　铁中棠虽非女子，却当真可算是女子们的知己，只因天下女子，惟有对她们喜爱的人，才肯如此费尽心计。那男人若是不值女子一顾，便是求女子对他用些手段，使些巧计，那女子也是不肯的。

　　转目望去，只见车马奔行在荒野中，竟似无人驾驶。铁中棠暗中一笑忖道：“他两人说得起劲，我听得起劲，竟将赶车之事忘却了，此刻他两人想必还是不会想起，我也端的不该再听下去了，且让他两人温存温存，我便为他们赶车也罢。”当下轻轻掠上前座，拾起缰绳，策马而去。

　　这时天光已大亮，万丈金光，破云而出，将那辽阔的原野，照得一片金黄，风声中已隐隐传来浪涛声，大海想必也已不远了。铁中棠但觉精神一振，且将一切烦恼之事，俱都抛在身后，正是：人逢喜事精神爽，愁来无事瞌睡多。他见到云铮与温黛黛如此光景，莫说要他一日一夜不睡，莫说要他赶马，便是要他三日三夜不睡，便是要他掌炉，他也是欢喜的。