第三十一回　魂飞魄散

　　黑袍妇人缓缓转向“玉狐狸”杨群，缓缓道：“人力必定不可胜天这句话，你可服了么？”

　　“玉狐狸”杨群变色道：“这……”突然长叹一声，道：“服了服了。”双拳一抱，躬身拜倒下去。忽然间，只见数十道细如牛毛般的银芒，随着他这一拜之势，自他背后暴射而出，疾射黑袍妇人胸腹。

　　这暗器发来事先毫无征兆，骤一发出，其疾更胜闪电，端的令人既不能防，也不能躲，正是他生平得意之作“紧背花装断魂针”，针尖剧毒，武林中真已不知有多少高手，断送在他这“断魂针”下。

　　事变骤然，帘外的水灵光也不禁为之脱口轻呼一声。哪知黑袍妇人袖袍一层，暴雨般一蓬银芒，突似长虹投水般，化作一条银线，投入她袍袖之中。

　　“玉狐狸”、“快活纯阳”、“南极毒叟”齐地惊呼一声，三只手一齐指着黑袍妇人，颤声道：“你……你……”

　　黑袍妇人缓缓道：“你已知道我们是谁了么？”

　　麻衣客忽然仰天狂笑，截口道：“他们纵不知道，我却自你们一走进来时便已知道了。”

　　黑袍妇人道：“知道了最好。”

　　麻衣客笑道：“想不到你们竟会助我……”

　　黑袍妇人冷冷道：“真该找你算账的人此刻还没有来，我们只是怕你先死在别人手里。”

　　麻衣客大笑道：“就凭这几人也伤得了我？”突然出手如风，夹颈抓住了“南极毒叟”的身子，将他高高举了起来。

　　众人谁也未曾真的见他显露武功，此刻他乍一出手，便将这颇具盛名的“南极毒叟”抓起，“南极毒叟”竟不能抵挡，也不能反抗，都不禁骇了一跳。“南极毒叟”被他抓在手里，身子竟似软了，再也动弹不得，自然更是大惊失色，道：“你……你要怎样？”

　　麻衣客笑道：“先将解药拿来再说。”

　　“南极毒叟”颤声道：“在……在袖袋里，红的外嗅，白的内服。”

　　话未说完，麻衣客已取出个合金盒子，微微笑道：“谅你也不敢说谎……拿去！”突然将这盒子抛给黑袍妇人。

　　黑袍妇人不由自主地接道：“这是什么？”

　　麻衣客笑道：“两位大约是初登仙籍的仙女，武功虽不错，经验却太嫩，也把这毒叟看得太低了。”

　　黑袍妇人道：“莫非……”

　　麻衣客大笑道：“这毒叟方才随手一指，你便已中了他的毒了。”黑袍妇人身子一震，双双退后数尺。

　　“南极毒叟”道：“解药已给了你，你还不放手？”

　　麻衣客道：“你这老儿花样实在太多，咱们虽不怕你，但留你在这里，总是讨厌，去吧！”双手一振，将“南极毒叟”直抛出门，身子却已冲入“玉狐狸”、“快活纯阳”两人之间，一掌拍向“玉狐狸”胸膛。

　　“玉狐狸”大惊撤身，“快活纯阳”反身拔剑，但他长剑方自出鞘半寸，麻衣客拍向杨群的那一掌已抓向他面门。“快活纯阳”几曾见过如此迅速的出手，凌空一个翻身，掠出门去，口中大喝道：“君子复仇三年不晚，你等着。”

　　话声未了，又有一条人影飞来，他只当麻衣客追出，骇得一口气接不上，噗的跌倒，谁知那人影也跌在他身边，赫然竟是“玉狐狸”杨群。“快活纯阳”大骇道：“你……你怎的也被他……”

　　杨群叹道：“那厮出手比鬼还快，谁瞧得见……”话未说完，又是一条人影被凭空抛出，正是“神力霸王”项如羽。

　　司徒笑等人见这麻衣客举手之间似是不费吹灰之力，便将四个武林高手一齐抛了出去，不禁相顾骇然。再瞧那边，两个黑袍妇人已退入墙角，但仍未服下解药，只是与那边另几个黑袍妇人不住低低商量。

　　麻衣客双掌一拍，微微笑道：“两位怎的还不服下解药？不要初登仙籍，便人鬼篆，就太冤枉了。”

　　黑袍妇人中一个身材最是矮小之人，突然接过盒子，飘然走出，道：“王母门下仙女，岂是人间毒药所能毒死的？”

　　她语声竟比先前两人还要冰冷生硬，全无丝毫抑扬顿挫，麻衣客面色微变，道：“你们莫非不……”

　　那矮小的黑袍妇人道：“我们不领你这个情！”随手将盒子抛在地下，转身走回，再也不瞧麻衣客一眼。

　　铁中棠见这几人不但行事怪异，武功绝高，而且口口声声不离“苍天”、“仙籍”……这些玄之又玄的名词，惊疑之间，心头突然一动，想起了那更充满神秘的一句话“世间擒龙伏虎手，便是碧海赋中人……”不禁又惊又喜，忖道：“莫非那些江湖传言中迹近神话的人，今天都要来到此地？”

　　突然眼前一花，又有四条人影，一个接着一个，自门外飞入，跌在地上，四个人宝塔般叠在一起。但见四人气息奄奄，不言不动，竟又是“玉狐狸”等四人。麻衣客骤然变色，厉声道：“什么人？”

　　只听空中飘飘渺渺传来一阵语声，道：“咱们未到之前，谁也不能出去。”语声阴阳怪气，似有似无。

　　麻衣客叱道：“既然来了，为何还不进来？”

　　那一直大模大样坐在石墩上的少年秀士，忽然冷笑一声，一字字缓缓道：“时候到了，自然要进来的。”

　　麻衣客道：“你又是谁？”少年秀士两眼一翻，再不开口。麻衣客似乎还待追问，突然间，门外又已走人一行人来。

　　众人俱已犹如惊弓之鸟，闻得脚步之声，一同转首瞧去，却发现来的这些人竟都是麻衣客手下的少女。那麻衣客见到她们竟然来了，也颇出意外，方待去问“鬼母”阴仪，转身望去，阴氏姐妹竟已乘乱走了。阴氏姐妹走得不知所踪，被人制住的少女们却突然现身，事情之演变，端的越来越见离奇。只见那少女们一个个云鬓蓬乱，衣衫不整，面上全无一丝血色，那一双双秋水般的眼神，也已变得痴痴呆呆。

　　麻衣客瞧见她们的神色，面色忽然大变，脱口呼道：“九幽阴风……”黑袍妇人们听得这四字，身子亦似一震。

　　那少年秀士却突然仰天狂笑起来，狂笑着道：“算你还有些眼力，居然认得出本门中的手段。”

　　麻衣客厉叱道：“风老四是你什么人？”

　　少年秀士怒喝道：“你竟敢叫出家师名讳，胆子倒不小！”

　　麻衣客顿一顿足，拉住李洛阳沉声道：“李兄快退，这些少女已被‘九幽阴风’吹散了魂魄，神智已失，连我都难免被她们所伤。”

　　李洛阳机伶伶打了个寒噤，失色道：“九幽阴风？吹散魂魄……”

　　话声未了，只听空中那阴阳怪气的语声，又似有似无地传了过来：“迟了！迟了！逃不了啦……逃不了啦……”

　　麻衣客神情更是吃紧，方自一手将李洛阳父子推入了铁中棠藏身的门中，那些少女的身子已滴溜溜旋转起来。李洛阳父子骤然在此见着水灵光，也似吃了一惊，但四个人谁也没有寒暄，一一凑首向外瞧去。

　　只见那十余个少女袍袖招展，已将麻衣客团团围住。她们神情虽痴呆，出手却凶险狠毒，攻而不守，有如不要命一般。招式间空隙虽多，但麻衣客素来怜香惜玉，此刻又怎忍往自己心爱的女子身上骤下毒手？纵然她们招式中空门大露，也只有叹息一声轻轻将之放过，一时间被她们逼得手忙脚乱。

　　空中的语声虽止，但却响起了一阵阵似有似无的啸声，飘飘渺渺，随风飘来，宛如鬼哭一般。那身材矮小的黑袍妇人凝目瞧了半晌，突然大喝道：“你还在怜香惜玉，莫非自己不要命了？”

　　麻衣客叹息一声，随手点倒了一个少女，但其余的女子却如视而不见，仍是不要命的扑将上去。矮小的黑袍妇人低叱一声：“咱们出手！”

　　少年秀士双眉一皱，闪身挡在她们面前，冷冷道：“风中残魂未断，天下人谁也不得多事插手。”

　　黑袍妇人道：“除了天定使者外，谁也不得取他性命。”

　　两人针锋相对，各各都觉得对方身上散布出一阵阵寒气。

　　忽然间，远处响起了一阵鸾凤般的清啸，突破鬼哭。黑袍妇人脱口道：“来了！”虽瞧不见面色，语声显见甚是欢喜。

　　只听那鸾凤般声音道：“风老四，你来作甚？”

　　那阴森森鬼哭般声音一字字缓缓道：“九幽阴风吹来，自是要断人魂魄！”这语声说得越慢，越觉鬼气森森。

　　那鸾凤般声音道：“这里的人，不准你动手。”

　　阴森口音道：“先来的动手，后来的请走。”

　　鸾凤般声音道：“如此说来，你是要与我较量较量了？”

　　两人语声俱是自云端传来，众人听在耳里，亦不知是远是近。说到这里，语声骤顿，鬼哭之声却又大起。声音虽只一个，但听来却似自四面八方一齐传来。突然一声清啸直冲霄汉，但鬼哭之声仍然连绵如缕而来。但闻两种声音，此起彼落，弥漫天地，直听得众人心惊胆颤，再也想不到世上竟有人能发出这种声音来。

　　麻衣客眼观四路，耳听八方，突然一个旋身，风车般冲天而起，冲出了少女们的包围，唰的掠入门中。他身形犹未落地，便已低叱道：“快随我来！”

　　铁中棠等人不由自主，转身随去，在曲道中直奔而前，每过一重门户，麻衣客伸手一按，门上便落下一道石闸将来路隔断。铁中棠见他平日那般镇静从容，此刻却如此惊慌失措，显见所来敌人，武功定较他高出许多，忍不住问道：“来的可是碧海赋中人？”

　　麻衣客怔了一怔，道：“你怎知道？”

　　铁中棠叹息一声，还未答话，麻衣客突又冷笑道：“你真当我怕了他们？哼哼，无论是谁来了，我也不惧。”

　　水灵光道：“既然不怕，为何要逃？”

　　麻衣客黯然一叹，冷冷道：“还不是为了你。”

　　水灵光奇道：“为我而逃？”

　　麻衣客道：“我虽不怕他们，但来人武功实在太强，我自顾尚且不暇，而那班人的来意，却似有一些是为了你们两人，那时他们如要伤害于你，我又有何办法？”忽然大声道：“但你们却是我的客人，我纵然不敌而死，也不能让你们被别人所伤，只有先带你们到个安全之地。”

　　水灵光轻轻叹道：“你倒是个好人，谢谢你啦……但这四面似已都被包围，哪里还有什么安全之地？”

　　麻衣客道：“便在这里。”众人随着他手指之处望去，心头却不觉为之一怔！原来说话之间，麻衣客又已带他们回到先前那间大厅，而他所指之处，便是八重门户中那扇黑门。

　　众人只当这门户中必有什么地室机关，倒也放宽了心。但见麻衣客到了那门户之前，神情突然变得十分沉肃，脚步也特别放轻，双手掀起垂帘，躬身走了进去。垂帘之后，竟又是一道石闸，麻衣客按动机钮，石闸方自缓缓升起，听那开闸之声，显得分外沉重。众人人了垂帘，目光动处，心头又是一惊。

　　原来此门之中，有一条长仅数尺的石道，但石道尽头，竟是一片湖泊，但闻水声潺潺，隐约传来。骤眼瞧去，但见池中碧波粼粼，四面青山绿树，好一片山光湖色，顿令众人心旷神怡，眼界一广。

　　但走到前面，定睛一望，才发现这一片池水，宽广不过十余丈，四面的青山绿水，也不过只是画在壁上的丹青图画，只是画得委实太过逼真，远近分明，景致宛然，颜色更是鲜艳欲滴，使山色看来更加苍翠，就连白云飘渺间那几只引吭长唳的天鹅，也画得似要破壁飞出。

　　再瞧池面粼粼绿波之上，也有几只白鹅浮沉其间，还有一艘小巧玲珑的方舟，漂浮水上，只是方舟四面黑纱低垂，几达水面，谁也瞧不清舟中情况，只瞧见一缕缕轻烟，带着一阵清香之气，飘渺自垂帘中四散而出，烟气氤氲间，使得四壁丹青，一池绿水，更平添了几分仙气。

　　众人自杀伐场中骤然到了这里，虽然明知四面景色是假，也不禁瞧得如痴如醉，浑忘了置身何处。方自惊疑之间，却见那麻衣客竟已恭身拜倒，面色更见恭肃，一字字缓缓道：“孩儿叩见母亲。”

　　众人本正奇怪他神情为何变得如此恭敬，闻言不觉又为之一怔：“原来他还有母亲……但不知他母亲又为何住在这般奇秘之地？”

　　只听那方舟拂水黑纱中，已传出了女子的语声：“你来了么？你来作甚？”语声清妙甜美，悦耳已极，就连温黛黛的柔语也无此清脆，水灵光语声却又不及此柔媚。只是语气却出奇的冷漠，哪里是慈母对爱子说出的话？众人听得一怔，若不是麻衣客亲口唤出那一声“母亲”，必当这方舟之中乃是位娇纵的少女，再也想不到会是他的母亲。

　　麻衣客道：“孩儿本不敢来打扰你老人家，只是……”

　　方舟中人冷冷道：“十八年前，我发愿练功之时，便立誓不到成功之日，决不踏下此舟一步，也不见人，你难道忘了么？”

　　麻衣客道：“但孩儿今日却急需见母亲一面，只因……”

　　方舟中人冷笑道：“我立誓之时，你父子两人便明知我要开始练此神功，今生便难以与你两人再见，但你两人那时正狼狈为奸，四处风流，本就嫌我在面前惹厌，是以谁也未曾劝阻于我。尤其你那父亲，为我建此练功之地，表面看来，似是体贴我练功时之寂寞，其实……”

　　麻衣客惶声道：“这里还有外人。”

　　方舟中人只作未闻，接道：“其实他却只是要快些将我遣开，落得眼前清净，好去拈花惹草。”她心中似是积郁颇深，一开口说出，便如长河决堤，滔滔不可遏止，只听得众人目定口呆，作声不得。

　　麻衣客苦着脸道：“母亲那时一心要将那神功练成，孩儿虽明知此举不易，但也不敢阻拦……”

　　方舟中人道：“你昔日既不阻拦，今日为何要来见我？”

　　麻衣客道：“孩儿今日已大难临头，只有藉你老人家福荫，才能免祸，否则今日孩儿只怕就……”

　　方舟中人冷笑道：“既有今日，何必当初，想必是你父子两人昔日欠下的风流债，别人来索偿了，是么？”麻衣客垂首不答。

　　方舟中人道：“但来人竟能使你如此害怕，倒令我奇怪得很。”

　　麻衣客道：“来的是卓三娘与风老四，母亲你纵不愿救孩儿，难道就能眼看这两人在你老人家眼前撒野么？”

　　方舟中人惊叱一声，道：“卓三娘？风老四？”听这语声，显见这坐关多年之夫人，也已被这两个名字打动，麻衣客面上已不觉隐隐现出喜色。过了良久，只听舟中人缓缓道：“我一入此舟，此心已死，便是碧海赋中之人全部来了，我也不致心动，你去吧！”

　　语声虽缓慢，但却带着种不可动摇的坚决之意。

　　麻衣客知她心意已决，再难挽回，面上立现黯然失望之色，缓缓站了起来，道：“既是如此，孩儿去了。”

　　众人俱是冰雪聪明，听他母子两人对答之言，却已猜出这位夫人昔日必是眼见自己儿子丈夫风流成性，伤心之下，方自发愿闭关修练一种极难练成之神功。这位夫人昔日在武林中声望必定不小，就连卓三娘、风老四那般人物都有些畏惧于她，是以麻衣客才会前来恳求托庇。哪知她眼见儿子大难临头，还是漠然无动于衷，不肯出手，众人与麻衣客休戚相关，都不禁暗道她太过忍心。

　　只有水灵光想到她在舟中十八年之凄凉寂寞，忍不住轻轻长叹一声，只因她自己昔日也是寂寞中人，深知寂寞滋味。转眼瞧去，只见铁中棠正在凝望着她，显见也已了解她的心意。众人回到厅堂，俱是面色沉重，李洛阳忍不住叹道：“不是小弟多口，令堂的脾气，也未免太怪了些。”

　　不等麻衣客答言，铁中棠已沉声道：“李兄若是也尝过寂寞的滋味，便不会说这话了。”水灵光看他一眼，竟甚感激赞许。

　　忽然间，那风老四阴森森的语声又自响起，道：“卓三娘，你我两人也不必争了，订个条件如何？”

　　卓三娘鸾风般语声道：“什么条件，你说吧！”

　　风老四道：“这里女子由你带走，男子由我动手。”

　　卓三娘没有说话，风老四又道：“你我两人若是要打一架，各各少不得又要去躲十年，这又何苦！”

　　卓三娘道：“这些被你迷住的少女如何？”

　　风老四道：“我负责救醒。”

　　卓三娘道：“好！就是如此。”

　　这两人语声竟穿透这么坚厚的石壁传了进来，入耳仍是清晰已极，众人面面相觑，更是心惊。麻衣客叹道：“他两人若是先打上一场，我等也可坐收渔人之利，哪知……唉，这两人脾气怎的改了？”

　　只听风老四咭咭笑道：“小风流，你莫再等着坐山观虎斗了，还是乖乖出来吧。老子看在你爹娘份上，不难为你。”

　　麻衣客朗声道：“你只管进来，咱们等着你。”语声亦是穿金裂石，清冽异常。

　　风老四大笑道：“你只当老子进不来么？”突然喝道：“神斧力士何在？”

　　一人应声喝道：“在！”这应声有如霹雳般，震得人耳鼓嗡嗡直响。

　　风老四道：“五丁开山伺候，将这些石片弄碎。”

　　那人喝声道：“是！”接着，便听得“轰”然几声大震，显见风老四门下之“神斧力士”，以及“五丁开山”之力，裂开了外面第一重石闸。

　　李洛阳皱眉道：“后面可还有道路么？”

　　麻衣客道：“这房子后倚重山，你我除非有穿山之术，否则……唉，否则纵然插翅，也难飞渡。”

　　李洛阳呆了半晌，凝目瞧着李剑白，突然叹道：“唉，为父不该带你来的。”

　　李剑白道：“爹爹你才不该来的。”这父子两人只关心对方生死，反将自己安危忘了。

　　铁中棠瞧了瞧水灵光，叹道：“妹妹，你……”

　　水灵光摇了摇头，凄然笑道：“我不愿做你妹子。”

　　铁中棠怔了一怔，道：“这……这是为了什么？”

　　水灵光凝望着他，一字字缓缓道：“我只愿做你的妻子，不愿做你妹妹。”她心中一片纯真，本无世俗之见，此刻患难之中，更是真情激动，竟将自己心里的话，当着众人之面说了出来。

　　铁中棠心里一酸，道：“但……”他本想说老天既使我们成了不能联婚的堂兄妹，谁也无法更改，但想到去日已无多，又何苦令她伤心，不禁倏然住口。但他心里却打定主意，今日若是能生出此间，自己还是要远远避开，免得两人情意纠缠，更是难以自拔。

　　只听麻衣客已自冷冷道：“照此情形看来，只怕你既做不成他妹妹，更做不成他妻子了。”但听外面裂石开闸的震声，一声接着一声，已越来越近，铁中棠暗叹一声，知他所言非虚。

　　李剑白忽然挺胸道：“以我五人之力，难道还抵不住他们？”

　　麻衣客冷冷道：“你这样的人，再加五十个，也挡不了人家一招半招。”

　　李剑白双眉一扬，怒道：“你……”

　　一个字未说出，又被他爹爹拉了下去。李洛阳叹道：“来的究竟是谁？怎会如此厉害？什么叫做碧海赋中人？”他问的这些，也正是铁中棠、水灵光心里想问而还未问出来的，不觉一齐转动目光，凝神倾听。

　　麻衣客叹道：“由外至此，共有十一石闸，他们还有六道未开，乘此时间，我不妨略叙这些人的来历。”他环顾一眼，见到无人插口，便又接道：“那碧海赋中，开明宗义，第一句话，便说的是当今天下六大高手。”

　　李氏父子虽然见多识广，却也未曾听过那“碧海之赋”，不禁问道：“那碧海赋中开明宗义之句，不知说的是什么？”

　　麻衣客双目微闽，缓缓念道：

　　“尔其动也，风雨如晦，雷电共作；尔其静也，体象皎镜，星开碧落！”念此赋时，麻衣客声音恭肃，面容凝重。

　　李洛阳道：“说的是哪六大高手？”

　　麻衣客沉声道：“风雨雷电，武中四圣。”

　　李洛阳道：“若是这风雨雷电四字，便说的是四人姓名，想来那风老四便是这四人中之一了。”

　　麻衣客一笑道：“九幽阴风掌虽然阴毒柔妙，散人魂魄于无形无影，但风九幽在四人中不过仅能居末而已。”

　　李洛阳道：“那卓三娘？”

　　麻衣客道：“‘闪电’卓三娘，轻功世无双。”

　　铁中棠心中一动，道：“雷鞭落星雨……”

　　麻衣客接口道：“‘雷鞭’雷大鹏，横扫九州雄，四圣位居第一；‘烟雨’花双霜，暗器世无双，四圣位居第二。”

　　铁牛棠道：“风梭断月魂，那风老四想来便是！”

　　麻衣客截口道：“不错，‘风梭’风九幽，阴柔鬼见愁。”

　　铁中棠沉吟道：“看赋中词意，这‘四圣’虽强，但还是要瞧那‘尔’字所象征之人的动静而定行止，想来那‘尔’字所代表之人，位望之尊，武功之强，定必还在‘四圣’之上，却不知又说的是谁？”

　　麻衣客笑道：“小伙子果然聪明。这‘尔’字，字虽仅一，却象征两人，这两人一男一女，一动一静，称尊武林。”

　　铁中棠道：“不敢请问这两人姓名？”

　　麻衣客忽然一整面色，道：“‘日后’性子阳动，专管天下不平；‘夜帝’性子阴静，但求明哲保身。”

　　此刻那裂石之声已越来越近，越来越响，但众人心神都已被这些武林传说中的神话人物所醉，竟是听而不闻。李洛阳忍不住又道：“这六人既是武中之圣，声名便该震动天下才是，怎的在下等从来未有所闻？”

　　麻衣客傲然一笑，道：“在下武功如何？”

　　李洛阳道：“如高山大海，人所难测。”

　　麻衣客笑道：“在下叫什么名字？”

　　李洛阳呆了一呆，摇头道：“不知！”

　　麻衣客正色道：“这就是了。武林通圣之人，岂是求名之辈？纵然做出些惊天动地之事，也未必肯吐露姓名，是以这些人做的事武林中虽多已轰传，但问及他们的姓名，武林中人便多茫然而无所知了。”

　　铁中棠忽然轩眉道：“这也未必见得。想当年本门云、铁两位先人，挥大旗横扫江湖，虽名震天下，又岂是求名俗辈。”

　　麻衣客正色沉声道：“乱世英雄，其名不求而得，云、铁两前辈生于武林乱世之中，自不可与他人同日而语。”

　　铁中棠听他对自家祖宗也甚是恭敬，心气不觉一平。只见麻衣客目光闪动，又道：“碧海赋中人与铁血大旗门本是分庭抗礼，互有长短，但‘大旗门’自从失去一卷天下无双的神功宝录之后，后辈弟子，武功已大不如前，若使人得见‘大旗门’前后数十年声威相差之远，亦不免黯然而生今昔之感。，，

　　铁中棠奇道：“大旗门还曾失去一卷神功宝录？在下身为‘大旗门’亲传弟子，怎的也不知道。”

　　麻衣客神秘莫测地微微一笑，道：“此卷宝录，本是‘大旗门’前辈先人故意遗失的，自当不向后辈提起。”

　　铁中棠更是惊奇，道：“此卷神功宝录，既是天下无双，本门前辈先人，又为何要故意将之遗失，这岂非更是难解？”

　　麻衣客道：“这……”一个字方自出口，耳边“轰”的一声大震，碎石暴雨般飞激而至，原来最后一重门户已被劈开。

　　一个精赤着上身，有如古铜铸成般的大汉，在门口一闪，又退了回去，想来自是风九幽门下之神斧力士。

　　那少年秀士当先而人，两眼望天，傲然道：“家师四圣已在门外，此间主人怎的还不快快出迎？”

　　麻衣客冷冷道：“要进来就进来，不要进来就在门外站着。”

　　少年秀士作色道：“好大胆的……”

　　语声未了，门外已有人阴森森笑道：“你不出来迎我，倒也罢了，卓三娘远道而来，你莫非也不出迎么？”

　　卓三娘鸾风般语声道：“小皇子出迎，我不敢当。”一阵香风过处，一条银衫人影随声而人。

　　铁中棠不禁定睛打量，只见这卓三娘一身银缎衣衫，紧紧裹在身上，身材却是小巧纤弱，有如弱女。偷眼一瞧她面容，佳人虽已垂垂老矣，但风韵犹自残留眉目之间，那一双明眸秋水，更端的如闪电一般。

　　再瞧她身后随人一人，身子有如竹竿枯瘦颀长，面孔有如骷髅般嶙峋无肉，站在卓三娘身后，竟整整比她高出一倍，身穿衣衫，却是宽袍大袖，众人知他便是九幽阴风客，由不得多瞧几眼，哪知这几眼不瞧还好，一瞧之下，只觉对方眼神中似是有股吸力，教人目光再也移动不开。

　　麻衣客道：“两位来了，好，坐！”突然走到铁中棠等人面前，长袖挥动，将他们目光一一隔开。铁中棠几人这才松了口气，赶紧转过目光，不敢再看。四人各各瞧了一眼，但见对方额上却已布满冷汗。

　　风九幽喋喋笑道：“你怕我将他们几条小魂小魄吸过来么？嘿嘿，来呀，再瞧我一眼。”

　　卓三娘缓缓道：“风老四太不客气，小皇子你莫见怪。”

　　众人听她口口声声将麻衣客唤为“小皇子”，心头都不觉一动，齐地忖道：“这麻衣客莫非便是那‘夜帝’之子？”

　　只听卓三娘缓缓接道：“我们年来日渐散懒，本来也懒得出来，只是日前‘日后娘娘’忽来召唤，说你近来总是欺负女人，要我替她老人家来取你性命，我只好来了，但现在风老四偏偏要和我抢，我只好让他宰你了。”

　　她说的虽是杀人之事，但语声仍是平，厶静气，和蔼异常。麻衣客居然也不动气，微微笑道：“日后娘娘既然令你来宰我，你却让给别人，就不怕日后娘娘宰你么？”

　　卓三娘缓缓笑道：“我本来也不肯，但日后娘娘座下有不少位仙女都来了，她们要救你那些小姑娘和鬼女们的性命，才怂恿着我找风老四谈条件的。现在你就伸出脖子，我也不会宰你了，只是来瞧瞧热闹而已。”寻了个地方缓缓坐了下来，一双眼神，却只是瞪在水灵光身上。

　　风九幽道：“其实我也不想宰你，只想问你要几个人。”他挥一挥手，道：“过来！”那少年秀士垂手过去。风九幽道：“要的是什么人，你告诉他吧！”

　　少年秀士大声道：“要的是铁中棠、水灵光……”

　　铁中棠心里一骇．大奇忖道：“这风九幽怎会真的是为我两人而来，莫非这魔头也会被司徒笑买动么？”

　　他先前听麻衣客说今日来人是为了水灵光与自己时，心里还不相信，只当麻衣客是要讨好水灵光之言，此刻相信了，却不觉大是吃惊。只听少年秀士却又已接道：“除他两人之外，还要个身穿嫁衣之人。”众人又自一忖，不知道谁是那“身穿嫁衣之人”。

　　只见麻衣客仰天大笑数声，还未答话，那卓三娘面色却已大变，站起来道：“慢来，这身穿嫁衣之人给不得你。”

　　风九幽道：“怪了怪了，瞧热闹的人怎的又来管闲事。”

　　卓三娘道：“别的事不管，这事却真要管的。”

　　麻衣客大笑道：“管不管俱都一样，这三人谁也莫想要去。”横身一掠，挡在铁中棠、水灵光两人身前。

　　风九幽喋噪笑道：“你不肯给也得给。”突然大喝：“神斧力士何在？”

　　门外霹雳喝道：“在！”喝声未了，那古铜色大汉，已迈步走了进来。

　　只见他脚步似是极为呆笨，仿佛猩猿，走到司徒笑等人之中，双手轻轻一分，众人便已四下跌倒，这“神斧力士”却如未见一般，一步步走了过来，手持一柄宣花巨斧，斧柄长达八尺，斧头大如车轮，也不知有多少斤重，只要在青石地上微微一触，便带起一溜青蓝色的火花。

　　风九幽指着铁中棠道：“先将此人抓下来。”

　　铁中棠一直不敢接触风九幽那妖魔般的眼神，此刻才抬眼一望，瞧见那“神斧力士”，突然骇极大呼起来。

　　水灵光大惊，颤声道：“什……什么事？”

　　铁中棠哪里听得见她说话，目光直勾勾瞪了半晌，颤声道：“幺叔，怎……怎么是你？”

　　谁也想不到风九幽门下这“神斧力士”竟然就是“铁血大旗门”门下那执掌大旗的赤足汉。铁中棠骇极，管不得别的，奋身而出，迎住了他，颤声道：“幺叔，你老人家怎会来了？莫非……莫非……”

　　那“神斧力士”赤足汉目光也直勾勾地望住他，风九幽面上神色更是阴森，一字字缓缓道：“就是他！”

　　麻衣客惊喝道：“闪开，他魂魄已被……”

　　喝声未了，赤足汉突然奋起一拳，击在铁中棠胸膛之上。铁中棠再也想不到他这幺叔竟会对他突施煞手，一声惊呼还未喊出，胸膛上已着着实实挨了一拳。力士号称开山，这一拳是何等力道，但见铁中棠身子被打得断线风筝般飞入那黑色的垂帘，久久才听得落地之声。

　　原来他们方才出来之时，并未将石闸落下，否则铁中棠身撞石闸，此刻早已血溅当地了。水灵光惊呼一声，面失血色，身形欲倒，似待进入。

　　风九幽冷冷道：“神斧力士拳下，哪有活口，只是……唉，未免可惜了。”这句话还未听完，水灵光已晕厥过去。

　　司徒笑等人几曾见过这样的阵仗，都已惊得呆了。那赤足汉山一般站在那里，面上一无丝毫表情。风九幽指着水灵光道：“还有这个，但莫伤她性命。”

　　赤足汉一步步走过去，脚步落地，有如打鼓一般。麻衣客知道风九幽已用药物激出这大汉全部潜力，此刻这大汉实已不可力敌，但仍一咬牙，迎了上去。赤足汉巨斧一抡，嘶声道：“挡我者死！”一斧劈下。

　　麻衣客纵是武功绝世，也不敢接这开山巨斧，身形一闪，游鱼般滑过，反手一掌，劈在他身上。这一掌他反手击出，虽不能尽全力，但也足以取人性命。

　　哪知赤足汉着了这一掌，身子只是一震，非但未曾跌倒，反而就势一步迈了过去，伸开巨掌，抓向水灵光。

　　就在这刹那间，他眼前突有银光一闪，再瞧地上的水灵光，已不见了。他呆了半晌，方自转过头去，满面茫然神色。原来水灵光已被卓三娘抱起，卓三娘脚尖点地，又掠回原处，手里虽抱着一人，但身形仍如闪电般迅急。

　　风九幽冷笑道：“多年不见，卓三娘轻功更骇人了。”

　　卓三娘道：“过奖过奖。”

　　风九幽道：“放下来吧，你我何苦为她翻脸。”

　　卓三娘微微笑道：“你鬼眼睛莫看我，我不会被你勾了魂去的，你也不敢为了她和我翻脸。”语声中那些黑袍妇人又幽灵般鱼贯飘身而入。

　　卓三娘回首道：“那些姑娘呢？”

　　那矮小妇人道：“已有人带她们走了。”

　　卓三娘道：“这里还有一个，你也带回去吧！”

　　风九幽道：“好，我带回去。”一迈步扑向卓三娘。他身高腿长，一步便跨出一丈开外，双臂一横，也有一丈三四，大袍飘飘，更有似垂天双翼。出奇瘦小的卓三娘在他双臂所带起的风声笼罩之下，眼看已然无可逃避，实如老鹰扑小鸡一般，大小强弱，相去悬殊。

　　只听卓三娘笑道：“你抓不着我的。”银光一闪，不知怎的已到了三丈开外，道：“你碰得着我，她就给你。”

　　风九幽喋喋笑道：“闪电虽快，风也不慢。”八个字说完，身子已在二十余丈宽广的大厅中转了一转。

　　但那一线闪电的银光，却总是在他前面。麻衣客面沉如水，一言不发，突然迎头去截卓三娘。眼见那银线似要送上门来，扑入他怀里，哪知却又偏偏自他身旁擦过，麻衣客、风九幽两人反而几乎撞在一起。

　　卓三娘咯咯轻笑道：“你抱着她，我逗这两个孩子玩玩。”那矮小妇人只觉眼前一闪，水灵光已倒在她怀中。