第四十回　斯人独憔悴

　　老婆子将长索另一端，系在船上，紧紧拴住了渔船，身形突然横飞而起，掠上了礁石。她左右双手，各各提着只竹篮，身形飞掠在峥嵘险恶，滑不留足的礁石上，却是稳健迅急，足以惊世骇俗。礁石间恶浪汹涌澎湃，雪白的浪花，飞激四溅。这老婆子身形兔起鹘落，看来直如白发龙婆，凌空飞渡一般，竟是直扑铁中棠藏身之山岩。

　　铁中棠又白吃了一惊：“莫非她已发现了我？”

　　刹那之间，那老婆子便已掠上山岩。但她却未接连扑上，反而沿着岩麓走了几步，突然放下竹篮，伸出双手，抓住了一方尖锐的岩石，用力一扳。那方无论是谁看来，都断然必定以为是在山岩上生了根的石笋，赫然竟在她以手一扳之下，缓缓滑了开去。

　　铁中棠自上面瞧将下去，恰巧瞧得清清楚楚。只见那滑开了的石笋下，乃是一块铁板，白发老婆子俯身掀开了铁板，便露出个两尺方圆的洞穴。洞里黝黯无光，深不见底。那老婆子俯在洞口，呼道：“饭来了。”

　　呼声落处，突有一阵铁链曳地之声，自洞穴中传了出来。无底洞口，响起铁链之声，令人不禁大生幽秘恐怖之感。

　　铁中棠越瞧越是惊奇，他无心去窥破别人隐秘，实是大为犯忌之事，当下更是屏息静气，不敢动弹。那老婆子听得铁链一响，立刻自竹篮中取出两只纸袋，轻叱道：“接住。”随手抛入洞穴之中。她似乎对洞中之人，深怀畏惧之心，纸袋抛下，立刻将铁板紧紧盖起，翻转身子，推动岩石。

　　只听洞穴中一个嘶哑的声音道：“回去告诉日后，她……”但石笋已然阖起，语声也立被隔断。

　　那老婆子松了口气，喃喃叹道：“……可怜！可怜！一世英雄，竟……自作自受……今生无望了。”但隐约听来，却可猜出这老婆子似在为洞中之人惋惜。

　　但她虽在惋惜这洞中人本是一世英雄，却又说他落到如此地步，全是自作自受，要想逃出来，更是今生无望了。

　　铁中棠目送船影消失，心中暗暗忖道：“看来这老婆子定是常春岛上之人，是以洞中人才会提起日后两字。”

　　他想到云铮与温黛黛，也曾坐这艘船来寻找自己，便更断定这老婆子定是来自常春岛的。只因那黑衣圣女要温黛黛以哨声呼唤渡船之事，铁中棠也曾听在耳里，如此说来，则温黛黛与云铮必定已在“常春岛”上，再也不怕有人加害了。他们既脱离险境，铁中棠自也大是放心。

　　但被囚在这神秘的洞穴中的，突竟是谁？

　　此人竟敢直呼“日后”之名，那老婆子看来虽然对他那般怀有戒心，却俨称他乃是“一世英雄”，他的身份来历，想必自是十分惊人。“日后”将他囚禁在如此阴黝潮湿的洞穴中，显见对他痛恨极深，却又为何不索性将他杀了？而能被“日后”怀恨之人，却也断然必非寻常之辈。

　　铁中棠翻来覆去，左思右想，越想越觉此事实是诡秘之极，这洞中人的身世，必也充满了神秘的色彩。一念至此，他那好奇之心，实是再难遏止，接连几个纵身，掠到石笋前，推开石笋，掀起铁板。

　　但他行事从不鲁莽，生怕洞中人乘机脱逃。此人若非恶徒倒也罢了，若是凶恶之徒，自己却又制他不住，岂非要闯大祸？是以他只是将铁板掀了一线．万一情况不对，再将铁板关上也来得及。

　　要知那石笋重逾千斤，只可向旁推动，却无法向上抓起，中间隔着块铁板，洞中人便休想将石笋移开。何况那铁板厚达七寸，分量亦是极为沉早，纵有绝高之掌力，亦是决计无法将之震裂。是以洞外之人虽可进去，洞中人却万难出来。而山岩上千石万笋，若非眼见，又有谁会知道这石笋下藏有秘密？筑建这秘窟之人，端的是独具匠心，令人钦佩。

　　铁中棠白铁板空隙中瞧了下去，天光照射下，他这才瞧出洞中乃是条曲折幽秘的地道。突听那铁链拖地之声，又自地道中摇曳而来，一条人影，随着铁链曳地声，自阴影中缓缓现出，厉声道：“是什么人在外面，又来扰人清梦？”

　　铁中棠也瞧不清他形貌，只觉此人虽是铁链在身，被人囚禁，但语气之间，竟仍隐隐带有帝王之威。纵是帝王，身在囚禁之中，也常会失去威严，此人自然万万不会真乃帝王之尊，但在如此情况下，仍有如此气概，一种豪雄威风，浸浸然直逼铁中棠眉睫。

　　铁中棠心念一闪，口中未说话，却将铁板完全掀开。

　　那人抬头望了一眼，怒道：“何方狂奴？怎不回话？”

　　只见他发髻蓬乱，须长过胸，形状果然十分潦倒，但那种英雄落拓之气，却更是令人心醉。铁中棠紧抓着铁板，只要他身形一动，便可将铁板阉起，口中却道：“地穴已开，你为何还不乘机逃出？”

　　那人再也未想到他会突然说出这句话来，也不禁一怔。但瞬息之间，便自仰天狂笑道：“朱某一生几时逃走过？无知小辈，你竟将咱家瞧成了何等人物？”

　　狂笑之声，震人耳鼓，正是神龙遭困浅滩，余威仍足惊人。铁中棠心念又一动，大声道：“你可认得朱藻？”

　　那人身子似乎一震，道：“朱……朱藻？”

　　铁中棠道：“不错，夜帝之子朱藻。”

　　那人喃喃道：“朱藻……朱藻……”竟仍茫茫然有些痴了，过了半晌，突然大喝一声，道：“你认得他？”

　　铁中棠道：“认得。”

　　那人道：“他……他在哪里？……他此刻也……也来了么？”语声竟已颤抖，显然心中大是激动。

　　铁中棠暗暗叹息一声，已猜出此人是谁了。

　　他无意中遇着此人，心中虽是又惊又喜，但见到此人竟落得如此模样，却又不禁感慨丛生，泫然欲泪。那人却是满心焦急，厉声道：“快说，他可是来了？”

　　铁中棠叹道：“他虽未来，却时时刻刻在想念着你老人家，只是……只是不知道你老人家的去处。”

　　那人身子又一震，道：“你……你怎知他在想念着我？”

　　铁中棠黯然一笑，突然抓开铁板，纵身跃了下去。

　　那人厉声道：“你要做什么？”

　　话犹未了，铁中棠竟已恭恭敬敬，跪倒在他面前，垂首道：“小侄铁中棠，叩问你老人家福安。”

　　那人双目圆睁，神情更是惊诧，厉声道：“你究竟是谁？你可知我又是谁？为何要向我跪拜？”

　　铁中棠道：“小侄乃是朱藻大哥之结义兄弟，见了你老人家，自当跪拜。”突觉肩头一阵剧疼，已被那人一把抓住，铁中棠只觉这只手掌，犹如钢铁一般，劲力之强，竟是自己生平未遇。

　　何况武功练到铁中棠这种地步，对任何人之出手，已都有种本能之反应，无论是谁，都难将他抓住。但此人却能无影无踪般伸出手来，直到抓住铁中棠后，铁中棠方始觉察，这出手之快，又是何等惊人。

　　铁中棠虽是铜筋铁骨，此刻竟似也有些受不了此人一抓之力，但他却仍咬牙忍住，决不皱一皱眉头。那人手掌不放，目光灼灼，凝注着铁中棠。

　　铁中棠也抬起头来，回望着他。只见他身上一件宽袍，已是千缝百补，满头长发披散，双目虽仍灼灼有光，看来却仍是潦倒已极。尤其是那副锁在他身上的巨大的铁链镣铐，更令铁中棠满心感慨，既是怜悯，又觉悲痛。

　　那人缓缓道：“你已知道我是谁了？”

　　铁中棠道：“小侄已知道你老人家是谁了。”

　　那人喃喃道：“不错，不错，倒也可配作朱藻的兄弟。”突然松开手掌，竟自仰天大笑道：“你既已知道我老人家是谁，便该称我一声老伯才是。”

　　铁中棠这才完全确定自己猜的果然不错，这个赫然满身镣铐，几乎连手足都难动弹的老人，正是名动天下，无人能与之抗衡之“夜帝”！刹时间，铁中棠更是惊喜交集，伏地再拜，恭声道：“老伯……”

　　夜帝哈哈笑道：“藻儿为人一向目中无人，能与他结拜兄弟的，老夫早已知道不会错了。”

　　铁中棠道：“多谢老伯夸奖。”

　　夜帝道：“你一时便能猜出我是谁来，倒也不奇，不想你竟能受得了我那一抓之力，面不改色，端的有几根硬骨头。”

　　铁中棠见他落到如此地步，心胸仍如此开朗，若非人中之杰，焉能如此，心下不禁更是佩服。

　　夜帝道：“想不到藻儿竟还记着我！他可好么？我那住处，如今想必已被他整治得更是宽敞了。”

　　铁中棠心头一阵黯然，过了半晌，方自勉强忍住悲痛，垂首道：“不知老伯已有多久未曾回家了？”

　　夜帝道：“谁耐烦去记那日子，只怕有十来年了吧！”

　　铁中棠暗叹忖道：“别人若是过他这种日子，定是度日如年，连多少天都记得清清楚楚，而他竟连多少年都记不得了，这又是何等胸襟！”口中黯然道：“沧海桑田，这十余年来，世间变化已有不少……”

　　夜帝笑道：“但我那住处远离红尘，想必不致有……”

　　铁中棠叹道：“那……那地方……已……”他实是不忍将夜帝地方已被焚毁之事说出口来。

　　夜帝变色道：“已怎样了？”

　　铁中棠却也终是不敢隐瞒，垂首道：“已……已被焚毁了。”他生怕这老人家听得这惊人之变故，太过悲痛，竟是深垂着头，再也不敢仰首去望一眼。

　　哪知夜帝又自仰天笑道：“烧了么……烧了也好，远在十余年前，老夫便想将它烧了的。”

　　铁中棠道：“为……为何……”

　　夜帝笑道：“你既与朱家人结为兄弟，便该知道我朱家人无论在任何情况下，都要享受，却不能吃苦的。”

　　铁中棠道：“是……”

　　夜帝道：“但无论任何享受，都定必要奋斗才能得来。你若喜欢比别人享受得好，你能力就必须比别人高些。”

　　铁中棠肃然道：“此点小侄定必永记在心。”

　　夜帝笑道：“我相信藻儿之能，无论环境多么恶劣，他也必能改造，是以我对他一向放心得很，只是……”笑容突然消失，叹道：“只是不知他的娘如今怎样了？”

　　铁中棠心头一颤，头垂得更低。

　　夜帝叹道：“她委实太过好强，一心想要胜过我，但像她那样去练武功，却太苦了，不知她那痛苦已结束了么？”

　　铁中棠不敢抬头，道：“她老人家痛苦已结束了……”

　　夜帝开颜笑道：“好极好极，她也该享享福了。”

　　铁中棠只觉心头一阵剧痛，更是不敢抬头。

　　夜帝道：“里面有些好酒好菜，你既来了，便该陪我谈谈，莫急着要走，知道么，快进去痛饮几杯。”

　　铁中棠又惊又奇，几乎奇怪得说不出话来，呆子半晌，方自讷讷道：“老……老伯还要进去么？”

　　夜帝道：“自然要进去的。”

　　铁中棠道：“小侄既已将秘门打开，老伯为何还不走？不如待小侄先将老伯身上的……的东西弄去……”

　　夜帝道：“原来你要救我出去。”

　　铁中棠道：“小侄……小侄是……”

　　夜帝又仰天笑道：“我若要走，早就走了，还用得着等你来么？孩子，你未免太小瞧了你朱老伯了。”

　　铁中棠道：“老……老伯为……为何不走？”

　　夜帝笑道：“这其中有道理，你慢慢便会知道了。”拉起铁中棠，转身向那曲折的岩洞里走去。

　　铁中棠又惊又叹，忖道：“这老人当真是姜桂之性，老而弥辣，到如此年纪，还是如此倔强，到如此地步，还是决不肯接受任何人丝毫帮助，看来只有慢慢设法劝他，他才会走的了。”但他怎敢将这番话说出口来，只得相随而行。

　　只见这山岩下的秘洞，竟是曲折深邃，有如诸葛武侯之八卦阵一般，幽秘繁复处尤有过之。两人走了半晌，铁中棠更是发觉自己若非有老人领路，便再也休想自这曲折的道路间走回原地。越是深入，越是阴湿黝黯，到后来竟已伸手难见五指。

　　铁中棠想到自己结义兄弟之爹爹竟在这种地方过了十余年的日子，更是决心要将老人说服，劝他出去。也不知转了多久，夜帝方自停下脚步。

　　忽然间，铁中棠只听“叮”的一声轻响，火光一闪，眼前竟突然大放光明，原来秘道中竟已亮起了灯光。只见前面岩壁，已被凿成石灯的模样，灯芯竟有十余条之多，互相连接，夜帝火石一敲，刹那间灯芯便一齐燃着，有如魔法一般。

　　铁中棠瞧得内心惊奇，目定口呆。他奇的倒不是这石灯制作之巧，只是再也想不出这灯中满盏的灯油究竟是哪里来的。但更令他奇怪的事，还在后面。秘道中一直是阴湿而黝黯的，这里却干燥宽畅，左面一张石床，右面一张石桌，几个石凳，石桌边竟还有个石盆，盆沿雕成双龙抢珠之势，一缕清泉，潺潺不绝，自龙口中流了出来，又自盆底流了出去，盆中却始终保持着满盆清水，再一旁的梳洗用具，也无一样不是干干净净。

　　夜帝笑道：“这地方还好么？”

　　铁中棠道：“此处虽好，却非久留之地。”

　　夜帝哈哈笑道：“说得好……说得好……”一面大笑，一面已将那两只纸袋拆了开来。纸袋中食物倒也丰盛，铁中棠只道他要劝自己吃了，哪知夜帝提起纸袋，竟将袋中食物都倒入盆下水沟里。

　　铁中棠大骇道：“老伯这……这是作甚？”

　　夜帝道：“你莫非当我要绝食自尽不成？”

　　铁中棠道：“这……这……”

　　夜帝大笑道：“你只管放心，老夫纵然要死，也要寻个舒服的法子，万万不会被生生饿死的。”

　　铁中棠更是诧异，忍不住道：“但老伯为何要将吃食倒了？”

　　夜帝笑道：“这些东西只配给马吃，老夫这里既无驴，亦无马，不将它倒了，留着它作甚？”

　　铁中棠只听得呆呆地怔了半晌，还是忍不住问道：“不……不知老伯平日吃些什么？”

　　夜帝且不作答，反而问道：“方才老夫曾说，若是要走，多年前便已走了，你可是有些不信？”

　　铁中棠讷讷道：“小侄确是有些不信。”

　　夜帝大笑道：“你倒老实得很……好！你且忍半个时辰，这半个时辰中，你无论见着什么，都莫要说话。”

　　铁中棠更满腹狐疑，勉强道：“小侄遵命就是。”

　　夜帝大笑道：“好！”笑声中双臂一震，身形暴长，满身铁链镣铐，突然四散而开，哗啦啦，啷呛呛，落满了一地。

　　铁中棠骇然道：“这……”

　　夜帝笑道：“莫忘了不准说话。”

　　铁中棠只得将满心惊讶，压了下去。

　　夜帝转身走到水盆前，略为梳洗，脱下宽袍，里面竟是件柔丝所织，轻柔华丽的花衫。等他转过身来，哪里还是方才那落魄潦倒的老人？哪里还有一丝一毫落魄潦倒的模样？只见他容光焕发，须发有如衣衫般轻柔，看来虽是潇洒飘逸，却又带着种不可抗拒之威严。这潇洒与威严之奇异混合，便混合成一种不可抗拒之男性魅力，令人顿时忘却了他的年纪。

　　铁中棠又待惊呼，虽然忍住，但张开了的嘴，却再也合不拢了。

　　夜帝微微一笑，缓步走到石床前，伸手一扳，那石床竟赫然应手而开，又露出了个洞穴，但洞穴中却是光亮异常，洞中秘道，亦是异常平整光洁。

　　夜帝道：“随我来。”

　　铁中棠有如身在梦境，呆呆地跟着走了下去。他天赋机智，平日别人所行所为，他事先便可料中十之八九，但今日夜帝所做的每一件事，却无一不大出他预料。只见秘道两旁，每隔十步，便有盏石灯，走了数十步，便是道月牙石门，低垂着淡青长帘。

　　夜帝回首笑道：“闭起眼睛，要你睁开时再睁开。”

　　铁中棠此刻对他已是五体投地，立刻闭起了眼睛。只觉夜帝引身将他引入了垂帘，又走了几步，鼻端便飘来一阵淡淡的香气，令人心神俱醉。香气浓浓，室中也渐渐温暖。

　　又过了半晌，夜帝方自笑道：“好，睁开。”

　　铁中棠深深吸了口气，缓缓睁开了眼睛……他眼睛不睁还罢，这一睁开了眼睛，几乎吓得跌倒在地。

　　只见此刻他立身之地，竟是个圆形石洞，虽说是石洞，但四面满悬长缀之锦帐，珍贵之毛皮……纵是大富之家的厅堂，也不过如此，何况洞中一桌一几，俱是青石雕刻而成，花色不同，各具匠心。有的石桌形如楼房，有的卧椅形如长桥，有的低几形如农舍，更有张圆桌竟雕成那“夜帝之宫”的模样。

　　石桌上一杯一盏，亦是花巧奇丽，有的形如鸟雀，有的形如牛马，有的形如武士，有的形如裸女。每样东西，俱是手制而成，但是匠心独运，栩栩如生，这已是任何巨室富家万难及得上之事。

　　更何况——锦帐下，石桌旁，低几前，竟站着十余个绝美少女。

　　她们有的身披轻纱，有的穿着锦袍，有的正在谈笑，有的正在下棋，也有的正在梳妆，还有的正在作图。

　　此刻，每个人都停住了手，痴痴地望着铁中棠，每个人面上都充满了惊讶之色，不知道少年自何处来的。铁中棠几乎眼也花了，他平生所遇之人，可惊可奇之事虽然不少，但却当真要以此事为最。一时之间，他整个人都呆住了，莫说夜帝令他莫要说话，便是要他说话，他也说不出一个字来。

　　夜帝道：“此地又如何？”

　　铁中棠还是说不出话来。

　　夜帝笑道：“此刻你不妨说话了。”

　　铁中棠长长叹了口气，道：“小侄真不知该如何回答。”

　　夜帝大笑道：“好！好！”转身面向少女，笑道：“这便是我那藻儿的结义兄弟，你们不妨过来相见。”

　　少女们掩唇轻笑，有的还不禁垂下头去。

　　夜帝大笑道：“此地久无外客，这些丫头也不免都变得小家气了，贤侄你可莫要见笑。”

　　铁中棠也不禁垂下了头，哪敢回话。

　　夜帝道：“呆望什么？还不整治些酒菜来，与我这贤侄接风？”少女们一阵娇笑，一齐走了。

　　夜帝道：“坐下。”

　　铁中棠坐了下来。

　　夜帝道：“到了这里，你感觉如何？”

　　铁中棠抬起了头，只见四面珠帘仍不住轻轻摇荡，一阵阵银铃般的轻悦笑声，自摇荡的珠帘中飘了过来。他又自长长叹息一声，讷讷道：“小侄直到此刻为止，还有些不甚相信，不知这究竟是真是幻？”

　　夜帝哈哈笑道：“老夫早巳说过，朱家的人无论在任何情况之下，都会设法好好享受。”

　　铁中棠叹道：“老伯实有过人之能，但……但小侄心里有许多无法想通的事，不知老伯能否见告？”

　　夜帝道：“有什么事，你只管问吧！”

　　铁中棠道：“不知老伯怎会到了这里，又怎会……怎会如此？”他实在找不出话来形容心中的惊异，只有苦笑着四面指了指，只因日后既然将他囚禁此间，此间便必是绝地，而夜帝却能将此绝地变为仙境，岂非大是不可思议。

　　夜帝含笑道：“你问的虽然只有两句话，但我解释起来，却委实是说来话长，不知你可有耐心听么？”

　　铁中棠道：“小侄洗耳恭听。”

　　夜帝微微一笑，寻了张舒服的卧榻倒身坐下，开始叙说那一段神奇的故事。只听他缓缓道：“我一生行事，自信绝无愧天疚地之处，却只有件事被人骂得体无完肤，你可知道是什么？

　　“好！瞧你微笑不语，想必心里已知道，只是未便说出口来。其实你纵然说出，又有何妨？要知风流亦非见不得人的事，只要你居心未存下流，纵然对天下女子钟情又有何妨？

　　“我一生之中，最最倾倒的，便是那些秀外慧中，才貌双全的女子，只因惟有她们，方是天地间灵气之所钟。你且看有些女子粗头与恶俗，有些女子却是清雅如仙，这其间差别为何如此之大，便是因为上天喜恶有所不同。苍天既将灵气钟于某些女子之身，便是要人多加爱护，这正如好花好草，灵山秀水，亦是要人欣赏之理相同。若有人对这些苍天垂爱之事物，不知欣赏，不知爱惜，此人不是俗物，便是暴殄天物的呆子。”

　　他仰天大笑数声，接着道：“幸好我既非俗物，亦非呆子，从来不敢暴殄天物，只要是上天眷爱之女子，我必定爱护有加，视如无上之珍宝。更幸好我那妻子也非俗物，知道我之所为，不过是要将天下好女子好生护着，莫教她们受了恶人欺负而已。

　　“更令人庆幸的是，只要是好女子，便能知我之心。其实也惟有好女子，方能知我之心。我平生最大之愿望，便是与天下的女子结为知己，更愿天下好女子，也俱都将我视为知己，则人生已庶近无憾了。”

　　他显然已将铁中棠视如子侄，是以说话毫无顾忌，铁中棠却已听得呆了，惟有连连苦笑。只因他这番言语，说的无一不是铁中棠听所未听，闻所未闻的道理，铁中棠实不知他说的是对还是错。转眼瞧去，只见少女们已将酒菜端来，悄悄坐在四周，一个个俱是面带微笑，早已听得入神。这番话她们显然已不知听过多少次了，但此刻仍听得如此入神，可见夜帝言语间，实是大有令人动情处。

　　酒菜果然精致，夜帝举杯在手，突然长长叹息一声，将杯中酒一饮而尽，方自接着往后说了下去：“但天下好女子中，却有个最最好的女子，非但未将我视为知己，而且根本对我不理不睬。

　　“这实是我平生最大之恨事，为了此事，我接连七日七夜，几乎全然未进饮食，几个月里，食而不知其味，睡更不能安枕，只要一想起她来，心头便有如针刺般痛了起来，不知你可想得出我那时之心境？

　　“好，你还是微笑不语，我那时心境，想必你也是懂的。唉，与你这样聪明的孩子说话，也是人生一件乐事，否则与那些俗物言谈，倒不如对牛弹琴还可少生些闷气。”

　　他说来说去，尽是说些似通非通，玄之又玄的道理，此刻又将话题岔开，又忽而要铁中棠饮些美酒，用些酒莱，铁中棠忍不住要将方才的话再问一次道：“不知前辈怎会来到这里？”

　　夜帝这才说及正题，叹息着道：“你且莫着急，只因方才那些话，听来似乎与此事并无关系，其实却是我为何会到这里的最大的原因。

　　“你可知那对我不理不睬之人是谁么？她便是……好，只怕你又猜中了，她便是常春岛之日后。她若是对我不睬，倒也罢了，我最多不过生些闷气。哪知到了后来，她竟想尽办法，将我身边的女子，俱都说动，十人倒有九人离我而去。

　　“她说我用情不专，自命风流，却不过只是好色之徒。她哪里知道我之深情，她哪里知道我的深意！你可见到爱花之人，家里只种一株花的么？家里惟有一株花的，那断然必非爱花之人。这道理正与我相同。我若对女子漠不关心，又何苦用尽千方百计要她们陪伴在我身旁，辛辛苦苦地维护着她们，绝不使她们受到丝毫伤害？爱花之人必常护花，将花移入温室，冬日焙火，夏日施水，好教那鲜花莫被狂蜂所戏，野鸟所欺。唉……不是爱花人，又怎知护花者的一片苦心？”

　　这番话又听得铁中棠目定口呆，啼笑皆非，虽觉这道理大是不通，却又说不出他的不通之处在哪里。

　　那些少女却听得如醉如痴，有的甚至已在偷偷落泪。铁中棠赶紧插口道：“是以老伯便赶去常春岛。”

　　夜帝道：“不错。那时藻儿年纪已不小，你那伯母又已坐关，我忍无可忍，便赶去常春岛。日后却早巳算定我这一着，她终究不敢与我独斗，竟已集全岛百余高手之力，摆下了‘大周天绝神阵’，在岸边等候于我。我方自踏上常春岛，她便与我立下誓约，只要我能破了那‘绝神阵’，她便听凭我来处治，我若在三个时辰中破不了此阵，使得完全听凭她发落丁。那日海上风浪极大，我下船时已是疲累不堪，而且三个时辰，又嫌太少。但我虽明知这誓约立得极不公道，却又被她这条件所诱，无法拒绝，一战之下……唉，我便到了这里。”

　　铁中棠也不禁为之长叹一声，沉吟着道：“不知老伯临去之际，可曾将去向说给朱大哥知道？”

　　夜帝道：“未曾。但你那伯母，素来深知我心意，我纵然不说，她必也知道我要去哪里。”

　　铁中棠黯然道：“她老人家的确知道的，只是……”他要说的是：“只是她老人家未及说出，便已死了。”但却将这句话又忍在心里。

　　夜帝道：“只是什么？”

　　铁中棠强笑道：“只是她老人家并未告诉小侄。”

　　夜帝举杯在手，呆呆地出了会儿神，缓缓叹道：“我十余年未曾回去，她自也不愿藻儿来找我。”

　　铁中棠暗暗叹道：“这次你却错了。”

　　过了半晌，夜帝方自接着说了下去：“我到了这里，不过半年，便将这岩洞中的秘路全都摸熟了，但约莫十个月后，才发觉此地并非绝地，除了那入口外，还另有一条石隙，可通向外面，那时我若要走，便可走了。”

　　铁中棠道：“老伯为何不走？”

　　夜帝正色道：“男子立身处世，虽可不拘小节，但于大节，有关忠、孝、信、义处，却断不可亏。”

　　铁中棠肃然道：“是。”

　　夜帝道：“我只要留在此间不走，便不算失信于人；至于我在此地如何过活，便要看我是否有自求安逸之能力，只要我有此能力，纵然日日享乐，也无亏于心，非我定要在此受苦，才算守信。”

　　这番话却是说得义正词严，无懈可击。

　　铁中棠道：“小侄明白。”心中却不禁暗叹忖道：“我这伯父虽然生性风流，立论有时也不免失于偏激，但胸怀间自有一种恢宏之气，果真不失为武林第一名侠之风范。”一念至此，面上不禁露出敬重之色。

　　夜帝微微一笑，道：“珊珊，下面的事，你都已知道了，不如由你接着往下说吧，也可说得动听些。”

　　一个鹅蛋脸，柳叶眉，高挑身材，肤色微黑，年纪虽已二十七八，但却仍充满青春健康之活力的少女，秋波一转，嫣然笑道：“这已是十多年前的事了，但我却永远也忘记不了。”

　　她笑容间满含对往事甜蜜的回忆，开始叙说她的故事，轻柔的语声，令铁中棠更是听得入神。

　　她阖起眼帘，说得很慢：“那时正是暮春时节，我和翠儿每天要赶着羊群出来，找个有水有草的地方，一面读些书，一面牧羊。有一天，已是黄昏，我正要回去了，忽然听得山下面有吟诗的声音传出来，念的是白居易的《琵琶行》。山下面会有人吟诗，我自然吓了一跳。

　　“但那吟诗声是那么优雅，念的又是我熟悉的诗句，我听了两句，竟不知不觉间听得呆了。那时我心里想，山下面的纵然是鬼，也是个雅鬼，于是我和翠儿就壮起胆子，去找这声音是自何处发出来的。”

　　她笑容更是动人，接着说：“你知道少女们的幻想总是比别人多些，所以我们才一心要找那雅鬼。若是换了现在，只怕我们就不敢了。我们找了半天，才发现乱草间，山石竟有条裂隙，有双眼睛正在这裂隙中呆呆地望着我们。这双眼睛的目光，也是那么温柔，决没有丝毫恶意，我们就壮起胆子，和他说起话来。从那天之后，我们每天都要去听他说话，只因他说的全是我们从来没有听过的，我们都不禁听得着了迷。我们每天挤羊奶给他喝，他也时常用石头雕些东西送给我们，到后来我和翠儿就都对他……都对他……”

　　说到这里，她脸上泛起一阵淡淡的红霞，容光更是照人，垂下了头，嫣然一笑，才接着道：“到后来我们都觉得再也不能离开他了，就带着些纸笔、丹青和一些衣物，也住进这地洞里。那时这地洞虽还没有这样的规模，但已是很干净了。我们每天陪着他吟诗、下棋、作画。

　　“有一天他突然要我们将画好的画拿出去卖，再换些有用的东西回来，但他却又要我答应，一定要将画卖给女孩子。但闺秀少女怎会到街上来买画，幸好我们也是女人，可以在别人闺房里走动，很容易就将七八张画全都卖了出去，而且卖得价钱很高，我们就买了些丝绸、纸笔、珊瑚、象牙一类的东西回来。

　　“一次他不但画了画，还刻了一些图章和珊瑚、象牙人一类的小玩意，于是我们又拿出去卖。那时我们到了市上，先前买我们画的几个女孩子，竟派了她们使唤的丫头，天天在街上等着我们。原来她们已对那几幅画着了迷，整日茶不思，饭不想，只是呆呆地望着那画儿出神。”