第四十九回　铁血柔情

　　温黛黛终是猜不出这少年男女两人究竟是谁，更猜不出这两人究竟要将自己带往何处，如何处置。她只觉这两人行走甚急，似乎在这长草间出没已久，是以长草虽如大海般难辨方向，但两人却不以为意。

　　走了半晌，突听那少女耳语般轻叱道：“停！”

　　温黛黛便觉自己身子沉了下去，显见那少年已蹲了下来，而且屏息静气，连呼吸之声都不再闻。这时右面草丛间，已传来一阵脚步移动，衣衫“窸窣”声，温黛黛伏在少年肩头，但觉他心房怦怦跳动。

　　她不觉暗奇忖道：“这少年如此紧张，想必是怕来人发现于他。来的想必是他的强敌。在如此隐秘的狭谷草中，居然竟潜伏着势如水火的两派人物，这当真是令人想不到的事，却不知除了雷鞭老人一派外，还有一派是些什么人？想来这少年男女，必定是与雷鞭老人敌对一派中的。”她好奇之心一生，反将自己安危忘了，只恨不得草中来人直闯过来，也好让自己知道他们是些什么人物。

　　哪知脚步之声到了他们身旁数尺外，便停下了，接着，一个尖锐而奇特的女子口音道：“咱们在这里说话，万万不会被旁人听去。”这语声听来又是年轻，又是苍老。

　　这语声一入温黛黛之耳，她心头不禁一跳，暗忖：“原来是盛大娘来了！”这既年轻又苍老的语声，正是盛大娘独有的，无论谁只要听过一次，便再也不会忘记。温黛黛虽然明知盛大娘必定在这草原中，但骤然听得她语声，仍不免吃了一惊。

　　又闻另一人叹道：“如此隐秘之地，也亏得雷鞭老人找到，只可笑他还不知足，还要说此地暗中必定有人窥伺。”

　　温黛黛听得这语声，心头又是一跳，忖道：“黑星天也来了。”

　　她好奇之心不觉更盛，暗道：“盛大娘拉着黑星天鬼鬼祟祟的在此说话，说的又是些什么不可告人之事？这我可得听听。”

　　风吹草动，两人说话的声音更轻。盛大娘冷笑道：“依我看来，那老头子近来神智已有些不清，咱们若也随着他乱闯，哪能成得了什么大事？”

　　黑星天叹道：“只可惜咱们已是骑虎难下，走也走不了唯！”

　　盛大娘道：“他死了又如何？”

　　黑星天似是吃了一惊，过了半晌，方自缓缓道：“大娘的话，小弟有些不懂。”

　　盛大娘道：“你懂的，我早已瞧出，咱们剩下的这些人里，只有你是条敢作敢为的汉子，是以才拉你来说话。”

　　黑星天默默不响。

　　盛大娘又道：“那老头子虽然疑神疑鬼，但对咱们却丝毫不加防范，咱们只要在他那酒葫芦下些毒药，嘿嘿……”

　　黑星天倒抽了口凉气，道：“但……但咱们此刻正想倚他为靠山，来复仇雪恨，若是害死了他，岂非反倒于咱们有害无益？”

　　盛大娘冷笑道：“你难道还未看出，他随手带着的那两本绢册，便是他一生武功的精华，他若死了，就是咱们的了。”

　　黑星天心已显然有些动了，讷讷道：“这……”

　　盛大娘截口道：“此刻日后已隐，夜帝失踪，咱们只要学得雷鞭的武功，何愁不能横行天下，你还考虑什么？”

　　黑星天长长吐了口气，道：“只是他那儿子，外表虽糊涂，内里聪明，只怕还在老头子之上，却当真难以对付得很。”

　　盛大娘道：“老的死了，还怕小的？不说别人，就凭你一双铁掌，我一袋天女针，再加上孝儿一柄剑，就足够要他的命了。”

　　黑星天又自默然不响。

　　过了半晌，盛大娘方自道：“怎样？”

　　黑星天缓缓道：“只要大娘行动，小弟必定追随。”

　　盛大娘轻轻一笑，忽然又道：“你看司徒笑这人怎样？”

　　黑星天似是怔了一怔，道：“这……这小弟……”

　　盛大娘恨声道：　“此人自作聪明，什么都要占强，他非但瞧不起我，也根本未将你们放在眼里，连你们的徒弟都被他抢了去，你难道还无所谓么？”

　　黑星天又自吐了口气，道：“小弟对此人，也早已心存芥蒂，只是念在一派同盟的份上，始终不愿对他下手而已。”

　　盛大娘道：“咱们有了雷鞭的武功，还要此人何用？”

　　黑星天沉吟道：“只是此人武功虽不佳，为人却比狐狸还要狡猾三分，咱们要想除去他，只怕还未见十分容易。”

　　盛大娘笑道：“这个我早有成竹在胸，你只管放心。”

　　黑星天道：“大娘有何妙计？小弟愿闻其详。”

　　盛大娘道：“此计便着落在钱大河与孙小娇身上。”

　　黑星天似乎有些奇怪，诧声道：“孙小娇？”

　　盛大娘道：“孙小娇是何等样人，你难道还未看出？”

　　黑星天干笑道：“这女子的确是个危险人物，世上的男子，除了她丈夫外，仿佛都是好的，她都要来尝尝滋味。”

　　盛大娘道：“这就是了，她非但与沈杏白勾勾搭搭，还想去勾引雷鞭那儿子，但真正迷恋着她的，却是司徒笑那老狐狸。”

　　黑星天奇道：“哦……真的？”

　　盛大娘冷笑道：“他两人偷偷摸摸，已非止一日，老娘都是暗中瞧在眼里，暂时也未说破，只等着机会来了……”

　　黑星天道：“机会来了又怎样？”

　　盛大娘道：“机会来了，我便将钱大河带去，让他瞧瞧他们在做的好事，嘿嘿！那时他还会放过司徒笑么？”

　　黑星天道：“但……但钱大河却未必是司徒笑的敌手。”

　　盛大娘咯咯笑道：“钱大河纵非他敌手，但彩虹七剑，势共生死，那龙坚石见了这情形，还能在一边袖手旁观不成？”

　　黑星天笑道：“不错，司徒笑武功再高，到时也得死在这两柄剑下，咱们只要在一旁静观其变，根本不必出手。”

　　盛大娘笑道：“正是如此，你总算懂了。”

　　黑星天叹息道：“直到今日，小弟才知道大娘智计之高明。司徒笑那厮纵然奸似鬼，此番只怕也要吃盛大娘的洗脚水了。”

　　盛大娘笑道：“姜是老的辣，这话你切莫忘记。”

　　黑星天道：“小弟在此预祝大娘成功，小弟也好沾光。”

　　盛大娘道：“事成之后，自是你我共享其利。存孝那孩子心眼太直了，此事我连他都瞒着，你切莫走漏出去。”

　　黑星天笑道：“小弟还未发疯，怎会走漏如此机密。”

　　盛大娘亦自笑道：“这就是了，一言为定。”

　　说着说着，两人带着轻微的得意笑声去了。

　　温黛黛听完了这番话，也不觉倒抽了一口凉气，掌心已流满冷汗。她心头实是又惊又喜，暗道：“天教我在此听得他们这一番阴谋毒计，只要我不死，只要我还能见着他们，就凭这些话，我就能要他们好看。”

　　盛大娘与黑星天脚步之声，终于渐渐去远。

　　那少年这才松了一口气，道：“三叔的话，果然不错，只要咱们能忍耐得住，这一窝蛇鼠，迟早总有自相残杀之一日。”

　　那少女幽幽道：“三叔的话，几时错过了？只是……只是他老人家说二哥、三哥吉人自有天相，迟早终必回来，却不知说得准不准？……唉！咱们人力如此单薄，二哥、三哥若是还不回来，只怕……只怕……”“只怕”什么，她终未敢说出来。

　　那少年轻轻叹息一声，也未接着说下去。

　　温黛黛心头一动，忖道：“二哥？三哥？是谁？”

　　但这时那少年又扛着她走了，她也未及仔细去想，只是在暗中隐隐约约地感觉到，有什么事不对了。究竟是什么事不对了？她却也说不出。

　　又行了顿饭功夫，温黛黛只觉一股阴森霉腐之气，透过布袋，扑鼻而来，似是走人了个地穴之下。她已感觉出地势越来越低，霉气也越来越重。突然，一个苍老雄浑的声音问道：“什么人？”

　　那少年道：“是孩儿们回来了。”

　　那老人语声道：“你们去了哪里？还不快进来。”

　　突又惊“咦”一声，厉声道：“你可是胡乱出手了？背的是什么人？”

　　这老人不怒时说话，已是威势凌人，此刻厉声而言，更是令人胆寒，温黛黛虽未见着他，但已可想见他神情之威霸。

　　只听少年道：“她是司徒笑的……”

　　那老人怒道：“纵是对头，你也不该胡乱出手。”

　　少年嗫嚅道：“这女子是来寻司徒笑他们的，但却还未见着司徒笑，是以孩儿想，纵然将她绑来，也不致惊动别人。”

　　老人怒喝道：“你想？这种事也是你胡乱想得的么？你难道不想我等已是何等情况？你难道不想想我拼命咬牙，忍到如今，为的是什么？你难道不想想你幺叔是怎会落人对头手中的？你竟敢如此胡作非为，你……你孽子，你难道真想将我等血汗，被你一时冲动就葬送么？”

　　他越说越怒，温黛黛但觉这少年身子已颤抖起来。

　　又听另一语声道：“大哥且请息怒，先看看这女子是谁再说。”

　　这语声虽也低沉有威，但已远为柔和得多。

　　老人“哼”了一声，道：“还不放下她来。”

　　少年颤声应了，将温黛黛放到地上。

　　老人道：“你两人守着门户，三弟你拍开她的穴道。”

　　语声未了，已有一只手掌拍在温黛黛身上。

　　温黛黛穴道被解，轻叹一声，伸了个懒腰。

　　那老人怒喝道：“到了这里，你还敢如此轻狂？莫非不要命了？”

　　温黛黛幽幽道：“我早已不要命了。”

　　那老人似也不觉一怔，瞬又喝道：“你是什么人？”

　　温黛黛且不答话，伸出手将蒙头的布袋扯下。

　　只见她此刻存身之地，乃是个不小的洞穴，一支火把斜插在壁孔上，将洞中钟乳映得光怪陆离，不可方物。流光闪动间，一个身穿褪色锦袍，满颊虬髯如铁，看来有如雷神天将般的威猛老人，枪一般笔立在她面前。

　　这老人身旁，还另有一老人，身形颀长，面容清癯，五柳长须，飘飘如仙，想见少年时必是个绝美男子。那少年男女两人，男的短小精悍，英气勃勃，女的虽是娇靥如花，但眉宇间亦自有一股逼人的英气。

　　这四人衣衫俱甚狼狈，神情也有些憔悴，但目光炯炯，一股剽悍威猛之气，仍是令人心折。

　　温黛黛瞧着那老人，轻叹道：“我想的果然不错。”

　　老人厉喝道：“你想什么？”

　　温黛黛悠悠道：“你果然是我想象中的模样。”

　　老人怔了一怔，面色已变，另三人也不禁为之悚然动容。老人踏前一步，目如闪电，厉声道：“你想我如此模样，莫非你已知老夫是谁了？”

　　温黛黛道：“不错，我已知道你老人家是谁了。”

　　老人暴喝道：“谁？快说！”

　　温黛黛缓缓道：　“你老人家想必就是‘铁血大旗门’的当代掌门人……”

　　她话未说完，老人须发已自暴长，一把拉起了温黛黛，反手一掌，向她脸上掴了过去。温黛黛既不挣扎，亦不反抗，只是凝目瞧着这老人，等着捱打，目光中也无丝毫惊惧害怕之色。

　　但那老人铁掌掴到一半，却突然硬生生顿住，厉声道：“说！你究竟是什么人？怎会知道老夫的来历？你若是有半字虚言，便要你尝尝铁血大旗严刑的滋味！”洪厉的语声中，充满杀气，霸气。但温黛黛非但仍无丝毫畏惧，嘴角反而泛起了一丝微笑。

　　她微微笑道：“铁血大旗门严刑之酷，早已名满天下，但我死且不怕，还怕什么？你若以严刑相胁，我死也不说。”

　　这老人正是以严厉、刚强之名，冠绝天下武林的“铁血大旗门”当代掌门人云翼，他一生以严御众，以威慑人，端的可说是令人闻名胆裂，他委实未曾想到这女子竟有如此大胆，竟敢反抗于他。

　　此刻他心中虽然惊奇愤怒，却又不免有些异样的感觉，火炬般的目光，逼视着温黛黛，厉声道：“你真的不说？”

　　温黛黛眼睛眨也不眨，回望着他，含笑摇了摇头。

　　云翼暴喝道：“好！”他手掌第二次抬起，但却被那清瞿老人拉住了。

　　云翼怒道：“这女子既是前来刺探消息的奸细，还敢如此大胆，你……你拉我则甚？莫非你还要留下她不成？”

　　云九霄道：“且先问过她再动手也不迟。”

　　他神情看来，永远是那么心平气和，和颜悦色，与云翼那凌人的气势，恰成极强烈的对比。但云翼对他却似言听计从，果然垂下手掌，倒退三步。

　　云九霄转向温黛黛，和声道：“我等若以严刑相胁，你便不肯说出真情，但我等若是好言相询，想必你便肯说的了？”

　　温黛黛含笑点了点头，道：“不错。”

　　云九霄亦自含笑道：“既是如此，你此刻便该说了。”

　　温黛黛轻叹道：“我虽未见过你们，但却从别人口中，时常听到你们的言语神态，是以今日一见，我便可猜出你们是谁。”她一笑接道：“你老人家想必就是大旗门中最有智慧的云九霄，后面的那两位，想必就是云婷婷与铁青树了。”

　　云九霄实也未曾想到这少女对大旗门人事如此熟悉，面上不禁为之变了颜色，沉声道：“这些事是谁向你说的？”

　　温黛黛缓缓道：“云铮……铁中棠。”

　　云九霄面色更是大变，云婷婷与铁青树齐声惊呼。

　　云翼身形暴长，须发皆张，咬牙怒骂道：“畜生！畜生！不想这两个畜生，竟敢随意将本门机密向外人泄漏！老三，我早要取了他们性命，你偏偏不肯，如今……唉！如今他两人终于做出此等事宋，你……你……你还有何话说？”

　　云九霄长叹一声，垂下头去。

　　温黛黛缓缓道：“我已是云铮的妻子。”

　　这句话说出口来，众人更是群相失色，一个个呆在地上，半晌不能动弹，半晌说不出话来。云翼又暴喝一声，顿足道：“反了！反了！本门血仇未雪，这畜生竟敢在外擅自娶亲。”一步窜到温黛黛面前，又自一掌劈下。

　　云婷婷娇呼着扑了上去，挡在温黛黛身前。

　　云翼怒喝道：“闪开！”

　　云婷婷颤声道：“她既已是三哥的妻子，你……你老人家就……”

　　云翼嘶声道：“老夫不认这门亲事！畜生，还不闪开？”飞起一足，将云婷婷的身子远远踢了开去。

　　但云婷婷却又挣扎着扑了上去，面上已满流热泪。

　　她抱着她爹爹的腿，流泪道：“你老人家纵然不认这门亲事，便叫这女子与三哥断绝就是了，又何苦定要取她性命？”

　　温黛黛突然道：“谁说我肯与他断绝？”语声虽轻，但却有说不出的坚定。

　　云翼更是激怒，云婷婷回首道：“你……你何苦……”

　　温黛黛凄然一笑，道：“世上已永远再无一人，能从我身旁夺去他……他永远是我的了，你知道么？永远……永远……”

　　别人还未听出她话中含意，云九霄却已面色大变，惊呼道：“莫非他……他已……”

　　温黛黛缓缓阖起眼帘，泪珠一连串流下。她梦呓般低语道：“你们永远再也见不着他了。”

　　云婷婷嘶声而呼，铁青树扑地跌倒，云九霄面上立无血色，云翼有如被人一锤当头击下，钉在地上。

　　然后，他山岳般坚定的身子，开始秋叶般颤抖起来，突然惨呼一声，撕开了前胸衣襟，大喝道：“是谁害死他的？”

　　温黛黛摇了摇头，闭目不语。

　　云翼一把抓起她头发，惨呼道：“说！快说！这血债必定要以血来还的。”

　　温黛黛更是咬紧牙关，不肯说话。

　　云婷婷突然在她面前跪了下去，痛哭着道：“求求你……求求你将我三哥仇人的姓名，说出来吧，否则……否则我立时就死在你面前。”

　　温黛黛泪流满面，凄然道：“不是我不肯说出他仇人的姓名，只因我纵然说了出来，也是……也是一样无用的。”

　　铁青树嘶呼道：“为什么？为什么无用？”

　　温黛黛扑倒在地，道：“只因世上没有人能为他报仇，只因逼死他的，乃是……乃是天下无敌的常春岛日后娘娘。”

　　云翼惨呼着倒退三步，跌坐在一方青石上。

　　云九霄面如死灰，颤声道：“他死了，中棠可知道？”

　　温黛黛霍然抬头，面上流的已不知是热泪，还是热血。

　　她语声亦嘶裂，惨然道：“铁中棠并不知道，只因……只因铁中棠已先他而死了。”

　　大旗门人纵有钢铁般的意志，却也承受不住这打击。温黛黛说出这话后，云翼等人的模样，世上委实没有人描述得出——也没有人忍心将之描述出。

　　良久良久，云翼方自道：“他……他是如何死的？”这有如钢铁铸成的老人，此刻却颤抖得比秋叶还要剧烈，他那凌人的气势，此刻早已付于眼泪。

　　温黛黛木然道：“害死他的人，我更不能说了。”

　　云婷婷反腕抽出一柄尖刀，抵住自己胸膛。

　　她眼泪似已流尽，目光赤红如血，一字字道：“你不说，我就死。”

　　温黛黛咬住牙，流着泪，不住摇头。

　　云婷婷道：“好！”手一按，尖刀已刺入胸膛，鲜红的血，激涌而出，只要再深一些，刀尖便将划破她的心。

　　但温黛黛已死命拉住了她，痛哭着嘶声呼道：“你们定要我说么？好，我说……我说出来，害死铁中棠的，便是……便是云……云铮。”

　　“当”的一声，尖刀落地。云婷婷立时晕厥，铁青树再难站起。

　　云九霄失魂落魄般低语：“云铮？这会是真的？”

　　温黛黛道：“不！不是真的，你……你们杀了我吧！”

　　她扑倒在地，云九霄却扶了她起来，惨然道：“云某活到如今，难道连真假都分不出么？我……我只是可惜，中棠他……他本是个有作为的孩子……”

　　云翼茫然颔首道：“不错，他是个好孩子。苍天若是让他多活些时，他必定能为我大旗门做出一番事业，只是……只是……”他突然发了狂似的仰首大呼：“苍天呀！苍天！你为何要他现在就死？我大旗门实有愧负于他，他如今死了，叫我等怎能安心？叫我等如何是好？他生前纵有过错，但那都是为着别人的，都可原谅……他一生中从未为过自己……”

　　温黛黛突然痛哭着道：“不错，你们都有愧负于他！你们既然知道他是好的，为何在他生前那般逼他？”她以手顿地失声呼道：“你们既知他一生行事，都是为了别人，都是为了大旗门，在他生前却为何要说他是大旗门的叛徒？如今他已死了，你们再说这些话，岂非已太迟了。他……他已永远听不到……”

　　云翼双拳紧握，不言不动，但见他目光血红，须发如刺，那凄厉的神色，看来煞是怕人。

　　突然，只听一阵凄厉的啸声，自洞外传了进来……

　　＊＊＊＊＊＊

　　铁中棠虽然未死，却已与死相差无几。

　　那华丽的地下宫阙，如今已变为悲惨的人间地狱，昔日的娇笑与欢乐，如今已只剩下悲惨的哭泣。没有一个少女能停止她的眼泪。珊珊的伤，本已渐有起色，但如今又一天天重了，如今她瘦得只剩一把枯骨，终日俱在晕迷之中。但只要她一醒来，她便要嘶声低呼：“求你原谅我……求你原谅我……求你原谅我……”她挣扎着不肯死，只因为她知道自己死了也无法赎罪。

　　就因为她一时的激愤，如今竟使得这许多人，都被活活埋葬在这地狱之中，这罪孽岂是死所能赎的？她觉得最对不起的便是铁中棠，她宁可铁中棠将她千刀万剐，也不愿忍受这心头负疚的痛苦。

　　但铁中棠却反而不时安慰她说：“这是天命，怪不得你。”他看来已渐渐恢复镇静。其实，又有谁能比得上他心中的痛苦？

　　他还没有活够，他一生中全力以赴的大事还没有做完，他心头最最珍爱的人正活着在接受命运的摧残。然而，他竟无能为助。他不能死，也不想死，然而，他却想不出活下去的方法，也想不出活下去的理由——在这地狱中活下去，岂非生不如死？他心头还有件最大的遗憾。

　　他向夜帝求告道：“但望你老人家能对我说出大旗门的一切秘密。你老人家若是不肯说出，我实是死不瞑目！”

　　然而夜帝却道：“什么秘密？哪有什么秘密？”

　　铁中棠跪下哀求，他便道：“纵有秘密，我也不知道，你也还是莫要听的好，只因安心的死，总比疯狂而死要好得多。”

　　铁中棠不能了解他这话中的含意，也无法再问，只因他若是再问，夜帝也不会回答了。

　　这昔日威震天下的老人，如今竟是日日夜夜呆坐在那里，动也不动，任何饮食，都拒绝入口。他若是不愿做一件事，世上又有谁能强迫于他？他若是不愿说话，世上又有谁能令他说出一个字来？

　　眼看他玉质般坚实的肌肤，已渐渐干枯下去，渐渐起了皱纹，眼看他明锐的目光，渐渐黯淡，渐渐无神……显然，他旺盛的生命力，已随着时光的流逝，一分分，一寸寸，悄悄地自他身上消失了。这无声无息，无形无影的侵蚀，眼见就要将他生命完全摧毁，世上没有人能阻挡，没有人能救他。这一代巨人，眼见就要倒下。

　　铁中棠又何尝不是如此？他又何尝再有支持生命的力量一人若没有希望，又怎会有求生的斗志？

　　绝望中，死亡已渐渐近了。

　　铁中棠惟有向苍天默祷：“求求你老人家，让云铮好好的活着，大旗门复兴的希望，此刻已完全落在他身上了。”

　　但云铮此刻在哪里？他是否还好好的活着？

　　铁中棠宁愿牺牲一切，只要能换取有关云铮的一点消息，但他此刻若真得到了云铮的消息，只怕一头便要撞死在山壁上。

　　大旗门潜伏的洞窟，显然十分深邃隐秘，但此刻这啸声远远自洞外传来，仍是震得人双耳欲聋。温黛黛暗骇忖道：“此人好深厚的内力！”这心念一起，立刻跟着又有个心念泛出，她立刻想起雷鞭老人那日在少林寺外震动山门的长啸声，当下忖道：“这莫非便是雷鞭老人？他一人在外面长啸，却又为的是什么？”究竟为的是什么？她立刻便有了答案。

　　只听雷鞭老人长啸道：“躲在洞里的人，快出来吧！”

　　众人俱是一惊，云翼霍然长身而起，反手一掌，掴在铁青树脸上，铁青树又惊又骇，颤声道：“你……你老人家……”

　　云翼怒道：“若非你泄漏行藏，他怎会知道咱们在这里？”

　　铁青树骇得面如死灰，嘴唇启动，却说不出话。

　　云翼厉声道：“三弟，家法处……”但他“处治”两字还未说出，洞外啸声又起。

　　雷鞭长啸道：“你们还不出来么？……嘿嘿！老夫早已知道这草原中必定有人潜伏，你们躲也没有用的。”

　　云九霄松了口气，叹道：“原来他并未发现我等行藏，只是已有怀疑；原来他这呼啸声，只不过是虚声恫吓。”

　　铁青树也不禁悄悄松了口气，垂下了头。云翼双拳紧握，木立当地，面上满是痛苦之色。

　　温黛黛瞧他神情，暗叹忖道：　“这老人已在后悔自己打错铁青树了，但他的脾气……唉，他宁可自己心头痛苦，也不会安慰别人，更不会认错的。”

　　。

　　哪知云翼却颤抖着伸出手掌，轻抚着铁青树头顶。

　　铁青树生于大旗门，长于大旗门，二十余年来，从未见过掌门人有如此举动，一时间反而吓呆了。他只当掌门人还是要责罚于他，身子不禁骇得簌簌发抖，但仍咬牙站在那里，绝对不敢闪避。云翼见了他如此模样，神情更是惨然，长叹道：“孩子，莫要怕，我只是……唉！”他猛然一顿足，接道：“我已亏待了你兄长，本该好好待你才是，但……唉！我这脾气，竟是永远不能更改。”这样的话，也是铁青树从来未曾听到过的，他几乎不能相信自己的耳朵，满面俱是惊喜迷茫之色。

　　云翼目中竟已有泪光闪动，胸膛起伏，过了半晌，终于又道：“孩子，我错怪了你……你莫要恨我。”