第四十五回　夜半歌声

　　易明惊呼一声，顿觉这村民笑容中也似充满了诡秘之意，情不自禁倒退了两步，叱道：“你……你要做什么？”

　　那村民笑道：“小人只是将捉的蛇拿给客官瞧瞧。”伸出木棍，在蛇首上轻轻一敲，毒蛇红信一闪，又缩回竹箩之中。

　　易明厉声道：“深更半夜，来捉毒蛇，显然必非安分良民。”手肘一碰易挺：“抓住他，问问他究竟是何来路？”

　　那村民立时大惊失色，颤声道：“客……客官请慢动手，小人半夜来捉毒蛇，只不过贪得几两银子。”

　　易明道：“什么银子？哪里来的银子？说清楚些。”

　　那村民战战兢兢，颤声道：“前两天山上来了位活佛，不但有降龙伏虎之威，而且还能生吃毒蛇，据说他老人家曾在西天佛祖面前发下心愿，要吃满十万条毒蛇方能修成正果，重回西天，是以他老人家终日便以毒蛇为餐，还出了一两银子一条的高价，来向小人们收买毒蛇。”

　　他说的虽近神话，但易挺等三人一听入耳，便已猜到那生吃毒蛇的“活佛”，必定是个行迹诡异的外门高手。

　　易挺皱眉道：“那活佛长得是何模样？”

　　村民惶声道：“小人们肉眼凡胎，可不敢去瞧他老人家，只知他老人家终日在山上一座山神庙里参禅打坐。”

　　易明道：“你们瞧不见他，如何拿得到银子？”

　　那村民道：“小人们捉了毒蛇，只要装作一箩，送到山神庙前，第二日清晨一觉醒来，便会发现那竹箩已飞回小人们的桌上，竹箩里毒蛇已不见了，却装满了佛爷赐给小人们的银子。几天以来，从未错过。”

　　易明还想说话，却被易挺使了个眼色止住。

　　村民道：“不……不知客官还有何吩咐？”

　　易挺道：“这就是了，你们快去捉蛇吧，咱们也该回去安歇了。”一手拉着易明，转身大步而去。

　　水灵光见到易明居然竟抛下如此奇秘诡异之事不再过问，也乖乖地跟她哥哥走了，心里不觉有些惊奇，忍不住笑道：“今儿天气只怕不好。”

　　易明瞪大了眼睛，奇道：“有何不好？”

　　水灵光微微笑道：“若是好天气，你怎肯回家安歇？”

　　易明“噗嗤”一笑，道：“你当我哥哥真是安分守己的人么？小时他的调皮捣蛋，当真是人人见了都要头大如斗，如今他虽然装出一副道貌岸然的样子来，可也装不久。此刻他哪里是要回去安歇，只不过是要躲开那些村民的目光，然后再走另一条路，偷偷绕上山去。”

　　水灵光瞧了易挺一眼，笑道：“是么？”

　　易挺垂首笑道：“哥哥的事，妹妹总是最清楚的。”

　　他非但不敢接触水灵光的目光，而且被水灵光瞧上一眼，脸就有些红了，只是水灵光心有别属，却全未在意。三人绕了个弯子，果然再次觅路上山。

　　易明两只眼睛一闪一闪的，充满了兴奋之情，口中不住喃喃道：“那活佛的模样，长得必定奇怪得很。”

　　水灵光见她一遇着新鲜的事，便像个孩子似的，心中不觉暗暗地笑，其实她自己一想到世上竟有日食数十条毒蛇之人，心里那好奇之心，也是再也无法忍耐，脚步也不觉越走越快了。

　　三人究竟俱是少年心性，都只想到此事之新奇与有趣，竟无一人想到，此行实是步步危机，充满凶险。那“活佛”既然僻处在半山废庙之中，自是一心要隐迹藏形，若是有人要去窥探他的秘密，他怎会轻易放过？他既以毒蛇为粮，想必早已练成了一种极为毒辣的外门功夫，以易挺等三人的武功，难保不遭他的毒手。

　　荒山寂寂，冷月窥人，荒草之间，虫声啾啾，荒山在夜色笼罩下，到处都弥漫着一种凄清幽秘之意。易明脸蛋儿虽是火热的，但手足却早已冰冰冷冷，一路不住低语道：“莫要害怕，这草里不会有毒蛇的。”

　　她叫别人莫要害怕，自己心里却害怕得很，一路提心吊胆，生怕被草里的毒蛇窜出来，在脚上咬一口。水灵光暗暗好笑，突然轻呼道：“蛇！”

　　易明“嘤咛”一声，整个人都扑到水灵光怀里，面上已吓得全无一丝血色，颤声道：“蛇……蛇在哪里？”

　　水灵光笑道：“蛇在那活佛的肚子里。”

　　易明又笑又啐，道：“原来你是个坏东西，我真恨不得要你真被毒蛇咬上一口，那才称了我的心。”

　　突听易挺沉声叱道：“噤声！”

　　水灵光、易明随着他日光望去，只见林木间，背山处，隐约已可看见一座庙宇的朦胧黑影。昏黄黯淡的灯光，自残砖瓦间透了出来，更增加了这废庙的神秘与诡异，当真有如神话中妖魔鬼怪的居处。

　　三人不约而同，提气蹑足，伏身而行。忽然间，一阵沙沙的脚步声自山下传了上来。三人心头俱是一跳，齐地在乱石树木间藏起身子。

　　只见一盏白纸灯笼，自山下飘了上来，来到近前，才可看到灯笼后的四个青衣人，手里各各提着只竹箩。这四人垂首急行，既不敢东张西望，也不敢抬头望上一眼，走到庙门前，远远便停下脚步。四人轻轻放下了竹箩，一齐跪了下去，对着破庙，恭恭敬敬地磕了三个头，口中还似在喃喃默祷。

　　白纸灯笼，火光荧荧，将这四人已骇成铁青的面色，照得更是怪异可怖，这时乳白色的夜雾，已自荒草间升起。夜雾弥漫下，寒风吹动中，一盏白纸灯笼，随风摇晃，四个行迹诡异的青衣人，面对着破庙跪拜。

　　这又是何等奇诡幽秘的景象。

　　易明情不自禁，悄悄拉起水灵光的手掌，紧紧握住。她指尖已不觉有些颤抖，掌心也不觉沁出了冷汗，只是她心头虽然充满恐惧，却也充满了兴奋。

　　忽听破庙中有人缓缓道：“去吧！”短短两个字，语声出奇的低沉，却又出奇的有力，每个字都像是一柄铁锤，在人心上重重击了一下。

　　易挺等三人心头都不觉一凛：“此人好深厚的内力。”那四人早巳匆忙爬起，倒退数步，转过身子，飞也似的奔下山去。

　　这时残破的庙门，突然“呀”的开了一线。一个头戴竹笠，身穿灰袍，瘦骨嶙峋的灰须老者，自庙门里一闪而出，身手之轻灵，已是武林一流高手。他往返两次，霎眼间，已将四只竹箩都提了进去，庙门瞬即阖起，发出“吱呀”一声，仿佛恶魔的叹息。

　　接着，破庙中便传出一阵低语，却听不清说的是什么。易明附在水灵光耳边，轻轻道：“里面有两个人。”

　　水灵光道：“另一个想必就是那活佛了。”

　　易明道：“不知……不知他是何模样？”

　　两人附耳低语，易挺也不知她两人在说什么，但瞧了水灵光一眼，他竟突然长身而起。

　　易明赶紧拉住他衣角。易挺俯身低语道：“既已来了，好歹也得去瞧瞧，那活佛究竟是什么人物？”

　　易明不觉奇怪道：“哥哥的胆子怎的突然大了。”

　　只听易挺道：“你若是害怕，就留在这里。”

　　易明咬了咬牙，立即站起。三个人屏息静气，一步步走过去，谁也未曾施展轻功，只怕风声惊动了庙中的高手。

　　那破庙果然已颓败不堪，砖瓦间随处都有破隙。三人在贴近地面处各自寻了个较小的裂口，眯起眼睛望了进去。但见这残败的破庙里竟早已打扫得干干净净，一尘不染，神案龛幔，早已被抛出，庙中空无一物。惟有一盏孤灯，放在中央，发着昏黄的火光。闪烁的火光中，一个满身红衣如火的僧人，盘膝坐在迎门的一个蒲团上，寂然不动，宛如佛像。他身材极是高大威猛，一颗头颅，更是大如笆斗，赤红的脸膛，焕发着一种妖异而眩目的红光，甚至连头顶与双眉俱都是红的颜色，惟有一双目光，却是黑白分明，锐利如电。他生得倒也并非十分狰狞古怪，只是从头到脚那一身妖异眩目的鲜红颜色，却委实红得慑人魂魄。

　　易明定睛向他瞧了两眼，连眼睛都似已刺痛起来。再看方才提人蛇笼的那灰袍人，此刻盘膝坐在他身旁。瞧两人坐的方向，这灰袍人显见乃是那红衣僧的门人弟子。

　　水灵光等三人也瞧不见这灰袍人面目，只见他双手不停，将笼中的毒蛇，一条条捉了出来。那般狞恶凶猛的毒蛇，到了他那枯瘦漆黑的手掌中，竟都变得生气全无，听凭他翻来覆去，随意摆布。顷刻间，灰袍人便已自毒蛇中选了十余条最大的，放在笼中，恭恭敬敬送到那红袍异僧面前，然后倒退而回。

　　这时易明等三人都似已觉出将有一幕残酷的景象在眼前出现，三人眼角的肌肉，都不禁激动得颤抖了起来。只见这红袍异僧微一伸手，便将一条毒蛇攫在手中，接着，他竟张开那血盆般巨口，一口将蛇头咬住。

　　易明等三人都不禁心头一寒，但见这红袍异僧并未有任何动作，只是胸膛不住起伏。而那粗壮的毒蛇，竟随着他胸膛起伏，渐渐萎缩了下去，转眼间，便只剩下一条蛇皮空壳，血肉竟都已被那红衣异僧吸人腹中。易明只瞧得胸口作呕，若非咬牙忍住，早已吐了出来。但那红衣异僧却似将这毒蛇视为天下无双的美味，不到盏茶功夫，便将六七条毒蛇血肉都吸下了肚。

　　他生吃毒蛇固然骇人，但这张口一吸便将毒蛇血肉吸得干干净净的内力，却更是令人可惊。只见他满身散发的那妖异红光，越来越是鲜艳夺目，目中神光，也越来越是充足，似乎每多吃一条毒蛇，他功力便更增进一分。

　　易明又惊又怕，实在看不下去了，伸出手，悄悄拉了拉水灵光的衣袂，意思自是要水灵光走了。水灵光点了点头，也悄悄拉了拉易挺的衣袂。但三人还未站起身子，那灰袍人突然回转头，似有意，似无意，向三人偷窥之处瞧了一眼。

　　三人心头俱是一震，而水灵光之震惊尤胜于易家兄妹，只因她已瞧出这灰袍人竟是她本就认得的人物。幸好这时那红袍异僧低声说了句话，灰袍人便又转过头去。水灵光等三人，哪里还敢停留。三人不约而同，悄悄退步，转过身子，飞掠而出，直奔到回头瞧不见庙里灯光，三人这才松了口气。

　　易明喘息着道：“好厉害！”

　　易挺沉声道：“那红袍僧所练的外门毒功，显已登峰造极，他若发现了咱们，只怕咱们谁也休想活着下山了。”

　　易明道：“他是谁？你可认得？”

　　易挺叹道：“江湖侠踪，我虽也颇不生疏，但此等显已隐居世外的大魔头……唉！我还是不认得的好。”

　　水灵光忽然道：“但他弟子我却认得。”

　　易明张大眼睛，道：“谁？”

　　水灵光缓缓道：“他便是寒枫堡主冷一枫。”

　　三人回到山村小店，易明犹自惊奇不已，不住喃喃道：“冷一枫？他怎会做了那魔头的弟子？”

　　易挺叹道：“连冷一枫都肯拜他为师，此人之身份武功，自可想而知，咱们还是莫要招惹他的好。”

　　易明道：“谁招惹他了？我只是想……”

　　易挺道：“最好连想也莫要去想。”瞧了水灵光‘眼，突然又道：“我倒并非心寒胆怯，但咱们此行为的只是寻人，又何必多管闲事？”

　　易明“噗嗤”一笑，道：“我瞧你正是已心寒胆怯了，你不承认也没有用……水姐姐，你说是吗？”

　　水灵光含笑瞧了易挺一眼，易挺脸又红了，干咳两声，道：“明晨还要赶路，还是早些睡吧！”他竟再也不敢瞧水灵光一眼，逡巡着走了出去。易明少不得又有一番嘀咕，然后方自渐渐入睡了。

　　水灵光却是翻来覆去，难以成眠。她白日虽然也有笑容，但每值夜深人静时，她当真是思潮翻涌，百念纷生，剪也剪不断，理也理不清。再加易明这一夜竟不停地做着噩梦，不时梦呓着道：“蛇……蛇……火……火一样的蛇……”

　　水灵光轻叹一声，披衣而起，悄然推开窗子。窗外星月满天，夜凉如水，她口中却在低念着铁中棠的名字。

　　“如此星辰如此夜，为谁风露立中宵……”

　　不知何时，她心中悄悄涌起了这两句残缺不全的诗句。她忘记了诗是谁人作的，也记不起这字句是否与原诗一样。但此时此刻，这两句残诗竟在她心中留连不去，她仔细咀嚼其中之滋味，只觉一种销魂之意，直泛心头。

　　突然，风中传来一阵悲泣之声，悲悲切切，本已令人神伤，听在水灵光此刻伤心人耳中，更是声声断肠。她目中竟也不知不觉地流出了眼泪，不知不觉地掠窗而出，仿佛落魄似的，向哭声传来处走了过去。她却不知如此星辰，如此月夜中，除了她之外，还有一人也是难以成眠，也在推窗而望。

　　此人正是易挺。他瞧见长发披肩、白衣如雪的水灵光突然出现在月下——月光下的水灵光，更有一种出尘绝俗的美。他也不知不觉瞧得呆了，失魂落魄地掠窗而出。

　　哪知水灵光竟纵身掠出了墙。

　　易挺一惊，方待跟出去，但心念转处，却又停下了脚步，微一沉吟，便去唤醒了沉睡中的易明。

　　易明睡眼惺忪，一跃而起，大呼道：“蛇……”转眼瞧清了易挺，心才定了，却不禁皱眉道：“什么事？”

　　易挺道：“水姑娘听见哭声，一个人走出去了，我……我有些不放心，你跟去瞧瞧好么？”

　　易明嘟着嘴，皱着眉头，道：“你既不放心，你去好了，我还要睡……”话未说完，身子又要倒下。

　　易挺连忙拉住了她，强笑道：“女子半夜啼哭，说不定是谁家的大姑娘小媳妇受气，我一个男子汉，跟出去算什么。”

　　易明轻叹一声，摇头道：“我为何要是你妹妹，我为何不是你哥哥？”一面匆匆穿起了衣衫。

　　等她追出去时，水灵光已走得远了。幸好她走得不快，那一身雪白的衣衫，在夜色中又十分惹眼，易明终于发现了她，提气纵身，赶了过去，本待埋怨几句，但瞧见水灵光面上那凄婉的神色，又只得忍住。

　　水灵光见她来了，凄然一笑，道：“你听。”

　　易明这时才觉出那哭泣之声，果然甚是悲切，心也不禁动了，皱眉道：“谁家的女子受了欺负，咱们去瞧瞧。”

　　哪知这哭泣之声听来虽近，其实却极遥远，只因这山村之夜，委实太过静寂，是以远处的哭声听来也极清晰。水灵光本是漫步而行，此刻却不禁越走越快，到后来两人索性施展开轻功身法，飞掠而去。这里已是崂山，山脚下，有一点香火，宛如地上的孤星，那哭泣之声便是自香火处传过来的。

　　水灵光与易明赶到近前，星光下，但见那一枝香火，乃是插在山脚下的一块青石上，却有两个黑衣素服，身材纤弱的女子，正跪在香火前啼哭，她们的面上，竟蒙着块黑纱，似是不愿被人瞧见她们的面目。

　　易明停下脚步，又皱起眉头，道：“原来她们不是受了别人欺侮，只不过是自己在这里啼哭而已。”

　　水灵光黯然道：“瞧她们哭得如此悲泣，所哭的想必是她们十分亲近的人，却不知那人听得见她们的哭声么？”说着说着，她早已又是满眶泪珠。

　　易明暗叹忖道：“水姐姐真是多愁善感。”口中却道：“那人若是死了，有人为他如此伤心，他死的也算值得了。”

　　水灵光凄然道：“但……但……”

　　易明截口道：“但是那人若未死，却令别人为他如此伤心，他不是混账，便必定是个呆子。”

　　她两人说话的声音虽不大，却也不小，但那两个黑衣女子悲恸之下，竟似谁也没有听到。晚风似也在伴着她们的哭声呜咽，在这凉夜中混成一阕断肠的乐章。水灵光本已泪流满面，此刻更是泣不成声。

　　易明轻叹一声，摇头苦笑道：“人家哭的人，你连认都不认得，你却又陪着人家哭个什么？”

　　水灵光流泪道：“她们哭她们的亲人，我哭我的伤心事，大家都是伤心人，能在一起哭哭，也是好的。”

　　易明怔了一怔，揉着眼睛道：“你说的话，我不懂，但……但你若再哭，我……我也忍不住要哭了。”

　　水灵光道：“好，哭吧……哭吧……但愿天下的伤心人，都能到这里来，尽情痛哭一场……能哭出来，总比闷在心里好。”

　　易明道：“你们都有人好哭，我……我却连一个能为他哭的人都没有，我……我岂非比你们还要可怜多了？”说着说着，她越说越觉伤心，终于也忍不住放声痛哭起来，而且哭的声音，比别人都大。

　　朦胧的星光，映照着四个痛哭着的少女……婆娑的树影，在呜咽的晚风中回舞着柔枝。这是何等美丽，却又是何等凄凉的图画。

　　四个人又不知哭了多久，那两个黑衣少女突然回过头来，抽泣着道：“姐姐们……莫要再哭了吧！”

　　易明道：　“你们哭得如此伤心，却为何要我们不哭？只要你们不哭，我们也自然不会再哭了。”

　　那黑衣少女道：“我们……我们又怎能不哭？但姐姐们若无什么真的伤心事，还是莫要再哭的好。”

　　易明道：“你又有什么真的伤心事？”

　　那黑衣少女仰面向天，道：“一个人死了，他一生之中，不知为人牺牲了多少，但却从无一人知道。”

　　另一少女接道：“他牺牲了一切，但却连他的兄弟亲人，都不能谅解他，他的师傅，也将他当个叛徒。”

　　黑衣少女道：“他生而无母，他的爹爹也死了，他在世上，惟有一个最最亲近的人……但……但……”

　　另一少女道：“但最后他却是死在这亲人手上。”

　　简简单单几句话，却叙出了个惨绝人寰的事，再加上这少女们凄婉的语声，又有谁能不为之断肠？

　　易明更是听得痴了，呆呆地出了会儿神，喃喃道：“若真是这样的人，我……我也要为他哭的。”

　　垂首哭泣着的水灵光，突然抬起头来，反手抹了抹脸上泪痕，颤声道：“你……你们说的是谁？”

　　黑衣少女们转过头，望向她。星光映着她那苍白、憔悴，但却美绝人间的娇靥，满天星光，都似乎没有她一双眼波明亮。黑衣少女们竟也似痴了，良久良久，说不出话。

　　水灵光道：“你们……你们为什么不说话？”

　　两个黑衣少女，突然痛哭着一齐扑在地上。

　　水灵光花容更是惨变，道：“你……你……”

　　黑衣少女泣不成声地断续着道：“我们……我们哭的人，姐姐你……你本也知道的……”

　　水灵光颤声道：“谁？……究竟是谁？”

　　黑衣少女道：“铁……中……棠。”

　　易明再也忍不住脱口惊呼出来：“铁中棠？”

　　水灵光早已一把抓住了那少女的衣襟，嘶声道：“铁中棠？你……你说的真是铁中棠？”

　　黑衣少女凄然道：“世上还有什么人，比铁中棠牺牲的更多？……除了铁中棠外，我还会为谁如此悲痛？”

　　水灵光全身都颤抖起来，有如风中之枯叶，口中却大呼道：“你骗我，铁中棠不会死的，不会死的……”

　　黑衣少女道：“他真是不该死的，但却真的……真的是死了……水姐姐我又怎忍骗你？”

　　水灵光道：“你……你认得我？你是谁？”

　　黑衣少女道：“冷……青萍……”

　　水灵光轻呼一声，目光望向另一少女。那少女将蒙面的黑纱，轻轻掀起，露出她那能令任何男人销魂蚀骨的面容，露出她满眶泪珠……

　　她，正是温黛黛。

　　水灵光身子摇了摇，全身上下，突然变得一片虚空，再没有任何力量能支持住她的身子。只因她深知别人的话纵然会假，但这两人却是万万不会骗她的——她软软地倒了下去。

　　易明娇呼着抱着她，一面大叫道：“是谁杀死了铁中棠？是谁敢杀死铁中棠？快告诉我。”

　　温黛黛垂首道：“他的义弟云铮。”

　　水灵光身子又是一震，易明也呆住了，呆了半晌，方自喃喃道：“云铮……云铮……他在哪里？”

　　温黛黛道：“他也死了！”

　　水灵光柔弱的心，哪里还能忍受这任何人都难以忍受的打击？她一声惨呼还未出口，便已晕厥过去。

　　易明仰首向天，嘶声道：“苍天呀苍天，世上为什么有这许多悲惨的事？难道你就不伸手管管么？”

　　她却不知就在今夜里，悲惨的事此刻还未发生哩！

　　铁中棠虽然未死，但却比死还要痛苦得多。在这段日子里，他所忍受的，除了他之外，世上只怕再也无人能够忍受。他的心，当真已磨炼得有如钢铁。

　　他咬紧牙关，将一切不该想的事都自脑海中逐出，设法忘记——若非自己也有着一段刻骨铭心，椎心刺骨，连梦魂中都难以忘怀的悲情往事的人，决不会知道这“遗忘”两字做来有多么困难，多么痛苦。

　　但坚强如铁的铁中棠却做到了。他将全部精神，全部意志，全都集中起来，不分昼夜，苦苦练武。他拼命折磨着自己，鞭策自己，决不让自己有丝毫休息，只因他只要稍有停顿，那痛苦就有如毒蛇般啃噬他的心。

　　人类，确是种奇怪的动物。天下万物中，惟有人类心灵的痛苦，甚于肉体，也惟有人类能以肉体的折磨，减轻心灵的痛苦。

　　夜帝，却终日石像般呆坐着。

　　这幽秘的地窟陈设虽华美，但少了他豪迈的笑声，一切就变得黯淡无光，寂寞、冷清得无法忍受。那些可爱的少女，也早已失去了她们可爱的笑容，有时她们面对铜镜，甚至已忘却了自己笑时是什么模样。她们也在不停地鞭策着自己，昼夜不息地清理着被她们炸毁了的秘道，清理着秘道中的碎石。

　　终于到了一日，她们计算距离，已将至出口，再有半日的工作，就可将整条秘道完全打通。这时她们的容颜已憔悴不堪，她们头上的青丝也失去了原有的光泽，她们华丽的衣衫已破碎而褴褛。她们昔日那柔细的纤纤玉手，如今已生满了粗糙的老茧，她们明媚的眼波，也充满了泪珠。但那却是快乐的泪珠，只因她们辛苦的工作，终将有报偿了。

　　到了这一日，铁中棠也抛下了一切，参与她们的工作，石像般的夜帝，也似乎有了生气。眼见地道已将打通了，这时他们心里的激动与兴奋，纵然用尽世上一切智慧，也无法形容。

　　哪知，就在这最后关头……

　　突然有一方千万斤的巨石，轰然而下，隔断了那最后的道路，隔断了她们一生中最大的希望，毁灭了她们一生中最大的快乐，使她们所有的辛劳，俱都化为泪水，使她们初露的笑容，又复化作眼泪。在这短暂如流星过目，却又漫长如永无止境的刹那里，少女们全身力量又复化做了虚空。她们一个个痛哭着跪倒在地，再也无力站起。

　　夜帝目光赤红，身子颤抖，须发一根根倒竖而起，那一双紧握着的铁掌中，握满了说不出的悲痛与愤怒。

　　铁中棠呆望着那一方绝非任何人力所能移开的巨石，黯然道：“苍天呀苍天！你难道真要将我们困死在这里？”

　　但这时红尘中却已开始流传着一件耸动天下的消息：“夜帝又将复出。”这消息是自常春岛流传出的，温黛黛自也知道。

　　水灵光从短暂的昏迷中醒来后，温黛黛便简略地叙出了一切事发生的经过——她自是流着眼泪说的。

　　水灵光、易明也是流着眼泪在听。

　　只听温黛黛接着道：“他们死了，我活在世上又有何生趣，本也想随他们死了，倒也落得干净，但……”她目光深深凝注着水灵光，道：“但我们这样死了，岂非太不值得？我们好歹也要为他们做出一些事来，然后才能死。我们的死要死得有价值，只因惟有我们死得有价值，才算对得起他们。”

　　她这话虽是在说自己，却也无异是说给水灵光听的。

　　水灵光目光凝注着天边最远处一点星光，喃喃道：“不错，要死得有价值……我万万不会平白死的。”

　　温黛黛暗中叹了口气，道：“但那常春岛，我实也无法再呆下去，只因若是再呆下去，我如不死也要疯了。”

　　这期间只有易明悲痛较浅，是以心中仍有些好奇。她眨了眨眼睛，忍不住问道：“闻说留在常春岛的人，从此便是断绝红尘，那日后姑娘又怎会答应你走的？”

　　温黛黛道：“她没有答应，是我自己走的。”

　　易明睁大了眼睛，吃惊道：“原来你是逃出来的！闻说那常春岛有如龙潭虎穴一般，你怎能逃得出？”

　　温黛黛道：“常春岛虽然一向纪律森严，但最近一阵子，却有一件事，使得常春岛也有些乱了起来。”

　　易明道：“能使常春岛惊动的事，那想必非同小可……呀！是了，莫非是为了雷鞭老人要去寻仇？”

　　温黛黛道：“雷鞭又算得什么？娘娘怎会将他放在眼里？他不去还罢，若是去了，只怕也休想回来。”

　　易明皱眉道：“那却是为了谁？世上难道还有比雷鞭老人更强的人么？……呀！是了，还有一个。”

　　两人对望一眼，心里自然已知道此人是谁。易明道，：“但……但是他……他已有许多年未见了。”她并未说出此人的名字，水灵光却也已猜到，她只觉心头忽然闪过一丝奇异的兴奋与激动。

　　只听温黛黛已缓缓道：“不错，多年以来，夜帝俱都未在人间现身，但那只是因为他已被娘娘用计困在海滨地窖之中。”

　　水灵光再也忍不住脱口惊呼出来，颤声道：“那……那地窟在哪里？你……你可知道么？”

　　温黛黛道：“我纵然知道，也已无用了，只因那夜帝已在不久以前，自地窖中脱身而出。”

　　易明喃喃道：“这就难怪常春岛要被惊动了……”转目瞧了水灵光一眼，只见她激动的面容上，半是失望，半是欢喜。

　　她失望的是：她爹爹既已重入红尘，从此势必又将如神龙天矫，翱翔天下，她又不知要等到何时听到他的消息。

　　她欢喜的自然是：她爹爹终究仍然健在人间，无论如何，她终有一日总会见着他的。