第五十五回　天崩地裂

　　雷鞭自是恨不得花双霜早些将飧毒大师除去，自然不肯揭破此事，但以他的身份，亦不能说谎，是以惟有不语。

　　花双霜自地上一把拉起雷小雕，嘶声道：“灵铃……我这宝贝女儿，你是认得的，你认得比谁都清楚，你说那岂不就是我那心肝灵铃么？”

　　雷小雕瞧了他爹爹一眼，道：“是……好像是的。”

　　飧毒大师目光横扫，知道今日之事，再也辩说不清，反正非要动手不可，自是先下手为强的好。

　　只听花双霜咯咯笑道：“这就是了……这就是了，老毒物，你还有何话说？灵铃，好灵铃，妈这就要替你报仇了。”

　　飧毒大师一言不发，悄悄将手掌缩入衣袖里——

　　沈杏白目光闪动，突然大叫道：“师傅，你老人家莫要忘了，下毒的虽是飧毒大师，但主使却另有其人，你老人家为何不先将主使之人除去？”

　　飧毒大师手掌本已待挥出，听得这话，目光亦是一阵闪动，立刻又将手掌缩回袖里。

　　花双霜身形本已待向飧毒大师扑去，听得这话，亦自顿住了身形，咬牙切齿，恨声道：“不错，主使之人最是可恨，非得先除去不可。”她疯狂而满怀怨毒的目光，已移向雷鞭身上。

　　雷鞭老人愣然道：“主使之人？谁是主使之人？”

　　花双霜嘶声道：“就是你！”

　　雷鞭老人又惊又怒，道：“你疯了么？我……我怎会……”

　　飧毒大师突然冷笑道：“雷老兄，事已至此，你还赖个什么？本座又怎会骤下毒手，来害她的女儿？”

　　雷鞭老人面色大变，怒道：“花二娘，你且莫听这厮胡言乱语，血口喷人。试想老夫有何理由，要来加害你的女儿？”

　　飧毒大师冷冷笑道：“只因你儿子已另有了意中人，立时就要成婚了，你父子两人生怕花姑娘从中作梗，自然一心想除去这眼中钉。”

　　他武功之毒，固是天下无双，心计之毒，亦是毒如蛇蝎，沈杏白在一旁听得不禁为之暗中拍掌。就连云婷婷、铁青树等人，几乎都有三分相信了他的话。雷鞭父子、温黛黛三人，面容自不禁更是惨变。

　　花双霜狂怒道：“好呀！姓雷的，原来你儿子已移情别恋了？老毒物，你说，谁是他儿子的意中人？此刻在哪里？”

　　飧毒大师指了指温黛黛，道：“就是她。”

　　话犹未了，花双霜已转身向温黛黛扑去。温黛黛大惊之下，闪身飞奔。但她脚步方动，花双霜已到了她面前，一只春葱般的纤纤玉手，迎面向温黛黛抓了过去。温黛黛眼见这手掌抓来，不知怎的，竟是闪避不开，竟被花双霜一把抓住了她的头发，摔倒在地。

　　云婷婷、雷小雕等人失色惊呼。

　　花双霜破口大骂道：“小贱人，小狐狸，你竟敢抢走我家灵铃的男人，你好大的胆子！”反手一掌，朝温黛黛脸上打了下去。

　　雷鞭老人忍不住怒喝道：“住手，此事与她无关，放开她。”

　　花双霜道：“我打了她，你家父子心痛了，是么？我偏要打，再打得凶些，正要打给你们父子两人瞧瞧。”手掌不停，又在温黛黛脸上掴了七八掌。

　　她虽未使出全力，但手上力道亦足惊人，这七八掌掴下去，直打得温黛黛白生生的脸，都变成紫红颜色。温黛黛就算再能忍耐，此刻也不禁叫出声来。

　　盛大娘等人自是暗中称快，不住暗道：“打得好！打得好！”云婷婷等人却已不忍再瞧，悄悄扭转头去。

　　雷鞭老人空白急怒，怎奈连身子都站不起来。

　　温黛黛满面泪痕，颤声道：“你要打，就打吧！反正我是个苦命的人，你打死我也没关系，但……但他们却绝未害你的女儿，你的女儿也不是她。”

　　花双霜本已住手，此刻又发狂地向她脸上掴下。她手掌不停，口中怒喝道：“我的女儿不是她是谁？你这小狐狸，还敢来骗我老人家……我……我今日非打死你这贱人不可。”

　　雷鞭老人大呼道：“她未骗你，你女儿根本不在这里。”

　　花双霜狞笑道：“放屁！你方才明明已承认，此刻再反悔也无用于……”她下手越来越重，越来越快，狞笑着又道：“雷小雕，我问你，你看上了这贱人哪一点，这贱人有哪一点比我家女儿好，你……你可是瞧上了她这双狐狸眼睛么？”

　　雷小雕道：“你老人家完全误会了，小侄……”

　　花双霜道：“哼！我老人家知道，你正是看上了她这双水汪汪的狐狸眼睛，我今日就将她这双眼睛挖出来，看她还拿什么东西迷人！”伸出两只又尖又长的手指，向温黛黛一双充满泪痕的眼睛挖了下去。

　　雷小雕转目不忍再看，温黛黛惨呼一声，闭起眼睛，只见花双霜两只冰凉的手指，已触及了她的眼帘。

　　洞外草原辽阔，惟有面带微笑的司徒笑，在看守着已被人制住的孙小娇与易明、易挺兄妹。洞中人不是中毒无力，便是温黛黛的对头仇人，除此以外，难道还有人自天上飞下，自地下钻出不成？

　　此时此刻，实已无人能救得了她，眼看她那一双明眸若星的美目，立刻就要被人血淋淋地挖出来。此时此刻，温黛黛心里只有一个人的名字：“云铮……云铮……你在九泉下等着我吧，我就来了。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　司徒笑手掌早已摸上了孙小娇的脸。

　　易明、易挺兄妹，瞧得目定口呆。

　　只听孙小娇笑骂道：“死人，乱摸什么？你不怕钱大河剥你的皮？”

　　司徒笑微微笑道：“情况变了，局势也变，从今以后，已是咱们爷儿们的天下，我还怕什么？哈哈，我什么人都不怕了。”

　　孙小娇眨了眨眼睛，道：“不要脸，死吹牛！你既有如此威风，为什么眼见着自己的女人被人点了穴道，死猪般躺在这里，你也不敢解救？”

　　司徒笑嘻嘻笑道：“这还没到时候，何况……”

　　他目光移向易明，笑道：“老天将这动也不能动的小美人儿，送到我面前，我怎能放过这大好机会，你说是么？”

　　易明惊呼道：“你……你说什么？”

　　司徒笑嘻嘻笑道：“我的意思，你还不懂么？”转过身子，走向易明身旁。

　　孙小娇笑骂道：“死臭男人，吃着碗里的，还望着锅里的。唉！好吧，反正我也不能嫁给你，就替你和我这易家妹子做个媒好了。”

　　司徒笑大笑道：“正该如此……正该如此……”俯下身子，手掌抚向易明的胸膛。

　　易挺嘶声怒骂道：“恶贼！你敢……还不住手！”

　　易明颤声惊呼道：“你……你不能碰我。”

　　司徒笑道：“不能碰么？……能碰的……”一声轻响，他竟已解开了易明一粒衣扣。

　　＊＊＊＊＊＊

　　花双霜的手指已将挖下……

　　易明前胸已露出了一片雪白的肌肤……

　　就在这刹那间。

　　突然，天崩地裂般一声大震，司徒笑身子被震得直飞出去，花双霜手掌也被震得自温黛黛眼帘上移开。

　　惊呼四起，震声如雷，隆隆不绝，四面山壁，都已被震得片片碎裂，石屑如雨，簌簌的落了下来。洞中人面色一个个都已苍白如死，就连花双霜都已被震得呆在当地，那两根手指再也挖不下去。

　　飧毒大师愕然道：“这……这是怎么回事？”

　　雷鞭老人用尽全力，大呼道：“山已将崩，大家还不快逃出去；”

　　雷小雕挣扎着滚过去，抱起他父亲。柳笔梧惊呼着抱起龙坚石。云婷婷、铁青树抱了云翼、云九霄。

　　沈杏白已紧抱着水灵光。白星武拉起了黑星天。盛大娘跺了跺足，终于抱起了盛存孝。花双霜反手挟起了已被震得昏了过去的温黛黛。这些平日镇定从容的武侠英豪，此刻一个个竟都有如焚林之鸟般，惊惶四散，夺路向外冲出。

　　就在这时，又是一声大震。这次震声比上次更响，声势也更惊人。

　　花双霜大呼道：“徒儿，抱起灵铃，莫走散了。”

　　沈杏白大呼道：“黑大叔，跟着我走。”

　　云婷婷惊呼道：“四哥……四哥，你在哪里？”

　　铁青树大呼道：“五妹，小心些……”

　　但这时众人耳朵都已被这两声大震，震得麻木了，彼此之间，竟是谁也听不到对方的呼声。山石一块块落了下来，打得四下沙土飞扬，斗大的石块，无论落在谁身上，脑袋都要崩裂。

　　柳笔梧突然惨呼一声，颤声道：“救救我……救命呀！救命呀……”她竟被一方大石打中了，立时跌倒在地，挣扎着难以爬起。

　　但这时别人自顾尚且不暇，纵然听得她呼救之声，也不会有人去救她的，何况她呼声早已被淹没。大家只顾夺路逃出，委实谁也管不得谁了，莫说救人之心绝无，就连害人之心，也都已忘记。

　　沈杏白抱着水灵光，本立在洞口，此刻最先逃出。花双霜身形如风，跟了过去，反手一掌，推开了白星武与黑星天，夺路而逃，黑、白两人却也终于冲了出去。

　　飧毒大师本已出洞，突然狞笑一声，又折了回来。雷小雕挣扎着狂奔，眼看已将奔出洞外，猛一抬头，但见飧毒大师已狞笑着阻住他的去路。

　　洞外的司徒笑，虽未置身险境，但也吓得心胆皆丧，转头就跑，方自跑出数步，却又折了回来。

　　孙小娇娇呼道：“好人，快来抱我走呀！”

　　司徒笑却连瞧也不瞧她一眼，竞俯身抱起了易明。

　　易挺怒吼道：“恶贼，放下她……放下她……”

　　孙小娇悲呼道：“黑心贼，狠心贼，你……你万万不得好死的！”

　　司徒笑头也不回，早已奔出数丈，耳边但听“哗啦啦，轰隆隆”一片巨响，他忍不住回头一望——整个山岩，竟都已倒崩下来。飞扬四激的沙石尘土，瞬即弥漫了半边天空，几条人影，自尘土中箭般窜了出来。

　　尘土如浓雾，司徒笑也瞧不清逃出的这几条人影是谁——他根本也无心仔细瞧了，掉首奔入长草中。就在他掉首的一瞬间，他眼角似乎瞥见逃出的人影中，有两个人被落石击中，倒了下去，他也毫不关心。

　　易挺、孙小娇的怒骂，早已被震声淹没。易明又急、又惊、又羞、又气，更早已昏了过去。司徒笑紧抱着她，亡命般奔入长草，身后震声不绝，山崩似是还未歇止，落石仿佛随时都会打在他身上，他哪里敢停步。

　　长草中举步艰难，他踉跄而奔，既瞧不见方向，也不知奔了多久，到后来实已气喘如牛，只有放缓脚步。侧耳听去，四山虽仍有隆隆不绝的回声传来，但山崩却似已停止，回声似已渐渐低落。司徒笑这才喘了口气，就在那里，盘膝坐下。这一场山崩之后，活着的还有些什么人？死了的又是些什么人？他想不出，也不敢走出去瞧。

　　他喃喃道：“若是花双霜、沈杏白、盛大娘、黑星武这些人都死在这场山崩中，大旗门人都活着，那怎生是好？”想到这里，他心底便不禁冒出一阵寒意。但心念一转，又道：“若是连大旗门人也一起死了，只留下沈杏白、温黛黛、水灵光这几人活着，此后的日子，岂非就只有瞧着我一个人唱戏了？‘五福联盟’的数千万家财，岂非也都变成了我一个人的囊中物？”想到这里，他心房怦怦跳动，又不觉为之狂喜。

　　但他无论如何，还是不敢走过去瞧个究竟，只是一个人在那里捣鬼，忽而双眉紧皱，忽而喜笑颜开。也不知过了多久，易明呻吟一声，似将醒来。司徒笑瞧了她一眼，瞧见她已半裸的、起伏着的丰满胸膛，嘴角不禁泛起一丝得意的狞笑。

　　他狞笑着喃喃道：“无论如何，我总是活着的，还有个年轻而美丽的女子陪在我身边，无论何时，我想要拿她怎样，便可拿她怎样……”想到面前这少女已是他掌中之物，俎上之肉，已只有任凭他随意宰割，他委实不禁笑出声来。

　　他心底寒意，早已消失，却似有一团火，自丹田处升起，烧得他身子暖烘烘的几乎连衣服都穿不住。他四下瞧了一眼，舔了舔嘴唇，喃喃道：“无论以后怎样，此刻我好歹也要享受了这小妮子再说。”

　　自从大旗门重现江湖之日，他便将那人类最为原始的欲望紧压在心底，既没有时间去想，也不敢去想。然而，此时此刻，在如此惊险的环境中，他那久被抑制的欲火，不知怎的，竟奇异地爆发出来。这一发之势，竟是不可收拾。

　　一种因惊震所引起的余奋，加速了他血液的循环——他突然伸出手来，将易明整件衣衫，全部撕裂。“嘶”的一声轻响过后，易明那丰满而娇嫩，坚挺而柔软，雪白而微带粉红的少女胴体，便呈现在司徒笑眼前。他面色已赤红，目中已射出野兽般的光芒。他喉结不住上下移动，终于向易明扑了过去。

　　突然，长草“哗啦啦”一响，两条人影，踉跄撞来。

　　司徒笑大惊长身，喝道：“谁？”其实他“谁”字方喝出，便已瞧见来的是谁。

　　＊＊＊＊＊＊

　　云翼毒势渐解，体力刚复。但铁青树仍扶着他，两人在草中狂奔。

　　云翼面容惨变，不住道：“你妹子呢？……你妹子呢……？你为何不与她守在一起？如今却教我两人到哪里寻找？”

　　铁青树垂头不敢答话——其实那时山崩而下，人人俱是亡命而逃，还有谁顾得了谁？这怎能怪他？

　　云翼转目四望，放声道：“婷……”他方自喝出一个字来，便不禁戛然住口。

　　只因他忽然想到长草中随处都可能埋伏着他的敌人，他若放声呼唤，反将强仇引来，那又怎生是好。大旗门人，坚忍无双，当真什么事都能忍得下去，只因他们的生命委实太过宝贵，又怎能轻言牺牲。

　　忽然，草丛中有女子的呻吟声传了过来。云翼、铁青树对望一眼，忍不住抢步奔去，只见草丛中一个人霍然站起，轻声叱道：“谁？”这人自然正是司徒笑。

　　屡世强仇，骤然在此对面，云翼、铁青树、司徒笑，三个人都不免吃了一惊，呆了半晌。云翼目光似血红，大喝道：“原来是你。”

　　司徒笑道：“你……你……”突然转身飞奔而去。

　　云翼怒骂道：“无用的畜生，你逃……你逃……”抢步追出，但体力终是未复，一个踉跄，便已跌倒。

　　铁青树赶紧扑去，变色道：“你老人家怎样了？”

　　云翼道：“好……好……”他痛苦地不住喘息，竟然说不出话来。

　　铁青树轻轻拍着他的背，拍了半晌，突然觉得自己身旁像是有个软绵绵、滑腻腻的东西。他一惊转首，便赫然发现了易明裸露的胴体。从来未经人事，正值血气方刚的少男眼前，骤然出现了这丰满、诱人、驯羊般裸露的少女胴体……铁青树一颗心都几乎要整个跳了出来，圆睁着眼睛，张大了嘴，竟呆呆地怔住，再也不会动了。

　　易明呻吟一声，醒了过来。她方自睁开眼睛，便瞧见这少年吃惊的面容，瞧见这少年一双充满迷惑、好奇、兴奋的目光。这竟非司徒笑，她也不禁愣住了。她怒叱道：“你这小贼，你……你瞧什么？”

　　铁青树道：“我……我……”

　　易明道：“你还瞧？”

　　铁青树只觉“轰”的一声，热血冲上头顶，脸上血也似的飞红了起来，赶忙闭起了眼睛。易明瞧着他那坚强中带着稚气，成熟中带着老实的面容，瞧着他那紧紧闭起来的眼睛，她目中似是闪着一丝笑意，柔声道：“你是什么人？”

　　铁青树道：“我……我……请姑娘穿起衣服再说话好么？”

　　易明叱道：“我若是自己能穿衣服，还用你说么？”

　　铁青树怔了一怔，道：“我……那怎么办呢？”

　　易明道：“我被人点了穴道。”

　　铁青树道：“你可是要我解开你的穴道？”

　　易明还未答话，云翼已厉叱道：“先问清她是谁，莫胡乱出手。”这老人虽然一直未曾回头，但两人对话，他早已听得清清楚楚。

　　铁青树干“咳”，道：“请问姑娘姓名？”

　　易明眼珠子转了两转失声道：“你们……你们莫非大旗门下？”

　　云翼沉声道：“正是！你是谁？”

　　易明暗中松了口气，道：“晚辈易明，乃是彩虹……”

　　云翼截口道：“彩虹七剑……”

　　易明道：“不错。”她眨了眨眼睛，又接道：“彩虹七剑中，虽也有人与‘大旗门’作对，但我兄妹却不是。我兄妹还有个极好的朋友，也是大旗……”她突然发觉自己说漏了嘴，但住口也来不及了。

　　云翼奇道：“大旗弟子中有你的朋友？他是谁？”

　　易明讷讷道：“这……这……”她此刻自己想起，有关云铿的秘密，是不能说的。

　　云翼厉声道：“是谁？快说。”

　　易明道：“我……我想不起他名字了……”

　　云翼怒道：“胡说！脱下外衣，反手一抛，那衣服便恰巧落在易明身上。

　　云翼翻身而起，目光闪电般凝注着她的脸，厉声道：“你为何不敢说出那人名字？这其中莫非有诈？”

　　铁青树讷讷道：“只怕是二哥……云三哥……”

　　云翼怒道：“放屁，若是这二人，她有何说不得？”

　　易明倒抽一口凉气，暗道：“好厉害的老人。”

　　只听云翼一字字道：“易姑娘，你与我等本来素无冤仇，我本不会难为你，但你若不将此事说清楚，便莫怪老夫无礼了。”他神情之间，自有一种威厉之气，叫人不得不怕。

　　易明竟忍不住打了个寒噤，几乎忍不住就要脱口说出。但她终是咬牙忍住，暗道：“我不能说，不能说……这事我若说出，岂非害了铁中棠？他是水姐姐的人，我怎能害他？”但心念一转，突又忖道：“呀！对了，铁中棠反正已死了，我将这件事说出，或许反而可令他们生出惭愧之心。”一念至此，当下大声道：“他就是云铿。”

　　云翼怔了一怔，失声道：“云铿？”

　　铁青树亦自怔了一怔，失声道：“大哥？”

　　易明道：“不错。”

　　云翼怒道：“好大胆的女子，竟敢来骗老夫！云铿那不孝的小畜生，早已死去多时，你又怎会认得他？”

　　易明道：“你们虽都以为他死了，其实他并未死的。”

　　云翼道：“胡说！胡说！老夫亲眼所见，怎会有错？”

　　易明道：“你真的亲眼见他死了么？”

　　云翼怔了一怔，道：“这……”

　　易明叹了口气，道：“我告诉你，那日你令铁中棠掌刑，铁中棠并未真的将他处死，反将他送到别处养伤，而将另一人的尸身五马分尸了。”

　　这番话说将出来，云翼、铁青树更不禁怔住。

　　云翼却是满布怒容，怒道：“那……那小畜生，他在哪里？”

　　易明眨了眨眼睛，道：“我不知道。”

　　云翼怒喝道：“你怎会不知道？快说！”

　　易明道：“大旗弟子，行踪之飘忽诡秘，一向可称天下无双，就算黑星天、司徒笑那些老狐狸，都摸不清他们下落，何况我？”

　　云翼默然半晌，颔首道：“这也有理……”突又暴怒喝道：“但无论如何，我也要将那小畜生的下落寻出。他上次竟敢侥幸脱逃，老夫这次还是要他死在五马分尸之下。”

　　易明听得心头一寒，暗道：“看来，这铁血大旗门的掌门人，果然是名不虚传。果然是凶得很！”

　　铁青树面上阵青阵红，似是想说什么话，却又不敢说，过了半晌，才总算壮起胆子，道：“师傅，这些日子来，你老人家不总是想到大哥么？你老人家不是也常常跟我们提起大哥的好处？”

　　云翼的胸膛起伏，双拳紧握，大喝道：“住口！”

　　铁青树骇得身子一震，但仍鼓足勇气，道：“孩儿从不敢违背你老人家的话，但这次……孩儿却定要将心里的话说出来，你老人家就算打死孩儿，孩儿也要说的。”

　　云翼虽仍满面盛怒，但居然也未出声喝止。

　　铁青树道：“二哥、三哥都已罹难，大旗门实已渐将凋零，如今幸得大哥未死，正是我‘大旗门’天大的好消息。以大哥的武功机智，实不难将我‘大旗门’振兴，你老人家……唉！你老人家又怎能再次将他置之死地？”

　　云翼以手捋须，身子竟已不住颤抖起来，显见他心头已充满了兴奋与激动，矛盾与痛苦……

　　但这老人心肠毕竟是铁铸的，他竟然还是说道：“无论如何，我‘铁血大旗门’家法决不可废，已被本门家法处死之人，决不能再容他活在世上。”

　　铁青树默然垂下头去，早巳不禁热泪盈眶。

　　易明更不禁暗恨自己，为何这样多嘴。

　　突然，远处有一阵凄厉的啸声响起。这啸声似狼嗥，如鬼哭，令人听得不寒而栗。云翼、铁青树、易明，都不禁为之失色。只听啸声自远而近，竟似乎是向这个方向移了过来。

　　司徒笑一见云翼与铁青树现身，自是大惊失色。他虽已瞧出云翼的模样，似已受伤未愈，但在大旗门人积威之下，他实是再也不敢出手。他话也不说，转身飞奔而出。这荒凉的草原，正是潜逃躲避的最好地方。他奔出十余丈，已瞧不见云翼的影子；他侧耳凝神倾听，也听不出有他们追来的动静。他这才松了口气，低骂道：“阴魂不散的老魔头，这山崩居然还崩不死他，竟偏偏在这里撞来，撞坏了我的好事。”但这时他已知道大旗门至少还有两人未死，他自是更不敢有丝毫大意，屏息静气，试探着向前走。

　　他实也不知自己该走向哪里，只有瞎子般暗中摸索着，暗中不住默祷，千万别叫他再遇着大旗弟子。他又自走了盏茶多时分，已走得满头大汗，湿透重衣。要知他此刻对前途实是一无所知，心中的惧怕，自是可以想见。