第五十八回　古庙之秘

　　黑星天的危急之况，更是不在话下。“五福联盟”中这三根支柱，端的眼见已是劫数难逃。

　　哪知就在这时，突然一条人影掠来。其实这人影还未到时，那喝骂之声早已先到了，只是众人在兴奋、激战之中，谁也没有听到。这人影正是风九幽，掠过此地，目光一转，身子竟突然凌空折回，斜斜向云翼冲了下来。云翼大惊之下，一拳挥出，却不料风九幽脚下一斜，已转到他身后，藉力使力，将他身子托了上去。云翼也只得藉力使力，向上跃出，逼开身后之敌。

　　但这时“毒神”早已追来，云翼身子竟向他迎了过去，等云翼再想悬崖勒马，收势却已有所不及。

　　但见“毒神”毒手挥处，云翼已是无可闪避。易明、易挺、铁青树，大惊之下，俱都抛下自己敌手，扑将过去，但又有谁能阻住毒神的毒手？哪知就在这刹那间，“毒神”身后，突有一条人影趋出，将云翼身子往下一扯，两人便一起斜斜落下。

　　这一手说来虽容易，但轻功若无超凡人圣的造诣，真是做梦也休想办得到。风九幽惊骂道：“好贼婆娘，原来你一直跟在我身后。”

　　这时“毒神”前面已无阻路之人，还是向风九幽冲来，风九幽第二句话未及骂出，凌空跃起，转身就逃。毒神自也追了过去。

　　云翼身子方自落地，便听得一个妇人的声音轻笑道：“你的命是我救回来的，你可千万莫要忘记。”话犹未了，身形已飘飞而起，笑声已在丈余开外。

　　云翼大呼道：“卓三娘，留步！你可是卓三娘？”

　　呼声之中，那人影早已消失在长草之巅，但闻一个带笑的语声，飘飘渺渺传了过来，道：“不错，我正是卓三娘。”

　　云翼仰首而望，却什么也瞧不见了。

　　易明、易挺、铁青树、孙小娇俱都围了过来，齐声道：“你老人家无恙么？”

　　云翼仰天长叹一声，顿足道：“我虽无恙，但这救命之恩，却叫我如何了断？”语声微顿，转目而望，突又变色道：“不好。”

　　众人随着转目望去，这才发现司徒笑、黑星天、白星武三人，竟已乘着方才乱时，悄悄溜了。

　　易明、易挺还好，云翼、铁青树此刻之悲愤、惊怒、失望，却当真非世上任何言语所能形容。

　　云翼须发皆张，目眦几裂，厉喝道：“追！”

　　云翼、铁青树当先，易明、易挺两旁掩护，孙小娇走在最后，五个人分成扇形，一路追查。大旗子弟，果然不愧是千锤百炼的江湖好汉，虽在如此悲愤激动的情况中，行动仍是毫不鲁莽。只因在这草原中，猎者与被猎者其实已没有什么分别，无论谁只要稍有不慎，立时便要遭对方的毒手。这草原中每分每寸之地，都可能埋伏着致命的危机，风吹草浪，天地间弥漫着重重杀气。

　　风九幽的怪啸、怒骂，仍不时随风传来，显见得卓三娘仍在和他捉着迷藏，他仍然无可奈何。令人惊异的是，在他如此大叫大嚷之下，“烟雨”花双霜与飧毒大师，却仍然还未露面。这两人到哪里去了？他们在做什么？

　　这问题虽然费人猜疑，但云翼等人心胸中正燃烧着复仇的怒火，这火焰燃烧得令他们忘记一切。易明走在铁青树身旁，两人不时匆匆交换一个眼波，眼波相触，面颊一红，又赶紧回过头去。惟有在这时、，铁青树心里复仇的火焰才会暂时停息，却另有一股完全不同的火焰在心里燃起。在激情与仇恨这两种世上最最炽热的火焰下，这初涉江湖的少年，正在忍受着双重的煎熬。

　　突然，云翼身子伏了下来。别人虽未听到什么，也未瞧见什么，但云翼正是他们所瞻之马首，云翼身子伏下，别人的身子也都伏了下去。

　　只听云翼耳语般颤声道：“前面已现敌踪，小心。”

　　这语声，易明、易挺、孙小娇虽未听清，但不听也可猜得出的，一颗颗心不禁为之悬了起来。众人心房急跳，蛇行向前。他们此刻究竟是猎者还是被猎者？他们此刻究竟是在围猎别人，还是正在走人别人布下的陷阱？这连他们自己也分不清，他们甚至连想都不敢去想。在这悬疑难决的俄顷间，每人的紧张，却已达到顶点。

　　草丛中终于有人声爆发出来，声音虽不大，却仍令众人俱都吃了一惊。只听一人嘶声道：“盛大娘，你真要翻脸？”

　　另一个奇异的妇人语声道：“正是要翻脸。”

　　两个声音，后者乃是属于盛大娘的，前者的语声，云翼虽听不出，但听那语声，此人想必本是盛大娘的同路人。

　　云翼牙关紧咬，两腮肌肉，都起了阵阵痉挛。仇人又已在他眼前，他本该扑过去，但心思一转，却将身子伏得更低，行动也更是小心谨慎。

　　这老人不动，众人自更不敢妄动。云翼身子已完全伏了下去，自长草根隙间向前望去。只见一个面容俊秀，但眉眼满带浮猾之气的少年，半蹲半坐在那里，右手拿着柄剑，左手却环抱着个少女。这少女仰卧在那里，长长的，乌黑的头发，水云般垂落在地面，胸膛虽在起伏，但人已显见昏迷。

　　盛大娘便在他身前不及五尺处，两人之间的长草，已大多被践踏得平了，仿佛方才也曾经一番剧斗。她右手仍横持着那柄乌钢拐杖，左手竟也抱着个少女，这少女也已被制昏迷，却赫然正是云婷婷。

　　盛存孝亦自未醒，就躺在她身旁，而盛存孝身旁竟还躺着一人，两鬓已斑，长髯也微现花白。

　　云翼不再瞧第二眼，便已看出他竟是云九霄。这景象一人云翼之目，他日中便几乎要喷出火来。但他的兄弟与爱女俱已落在对头的掌握之中，听人宰割，这老人虽然悲愤填膺，又哪敢随意妄动？

　　铁青树、易明、易挺也瞧见了，也是惊愤变色。易明、易挺担心的是水灵光，大旗弟子担心的是云氏叔侄，他们的对象虽不同，着急的程度却毫无两样。

　　只听那少年沈杏白道：“方才你我还同心合力，将这一老一少两个大旗门人擒了下来，此刻你便要翻脸么？”

　　盛大娘冷笑道：“此一时，彼一时，这句话你难道都不懂？就凭你尊卑不分，你我乱叫，老身就该要你的命。”

　　沈杏白道：“但……但你莫非忘了五福联盟？”

　　盛大娘道：“不错，就为了这个，所以老身到此刻还未动手，只要你将这女子放下来，老身就放你一条生路。”

　　沈杏白变色道：“这女子乃是我等仇人，你为何……”

　　盛大娘怒道：“畜生，你只当老身不知道你打的什么鬼主意？瞧你那双鬼眼睛，老身就知道你在想些什么。”

　　沈杏白眼珠子在水灵光娇躯上滴溜溜一转，道：“不错，我是想将这少女占有……”

　　盛大娘喝道：“畜生！你……”

　　沈杏白冷冷接口道：“我占有这女子后，一来可以泄愤，好教铁中棠那小王八，做鬼都得要戴上顶绿帽子。”

　　听到这里，云翼、铁青树等人，已无一不是咬断钢牙，手足颤抖，一颗心几乎要恨得裂成碎片。但云九霄、云婷婷还在别人掌握中，他们咬断牙，也要忍住——这忍受却又是何等痛苦！

　　沈杏白已接着道：“还有，这女子已被花二娘认做她的女儿，我占有她后，生米煮成熟饭，花二娘也只有将我认做女婿。”他仰天一笑，接道：“我若成了花二娘的女婿，花二娘怎会不为‘五福联盟’出力？如此一举两得的事，你为何不让我做？”

　　盛大娘默然半晌，突又怒喝道：“不行，万万不行，这女子无论如何，总是我盛家庄的媳妇生出来的，谁也不能玷辱了她。”

　　众人本在暗中奇怪，不知盛大娘为何要对水灵光如此维护，听了这句话，才自恍然大悟。

　　沈杏白却仍是神色不变，悠悠道：“即使她是盛家庄人，难道我沈某人还辱没了她？”

　　盛大娘怒喝道：“你这畜生，猪狗都不配。”

　　沈杏白道：“你在此相骂也不打紧，但这话教家师听了，却多有不便。”他神色越是悠闲，盛大娘怒气越盛。她本还顾忌着司徒笑等人的面子，是以迟迟不愿动手。

　　但此刻盛怒之下，却什么也顾不得了，当下怒喝道：“老身今日就要将你这小畜生宰了，看看司徒笑他们又能将老身怎样！”抡起拐杖，当头击下。

　　众人自是暗暗称喜，只望这两人打得越凶越好，那时他们方自有机可乘，才能乘机救出云婷婷等人。但闻“呼”的一声，草屑横飞。盛大娘人虽已老，拐杖却不老，这一杖抡出，当真有逼人的威势，沈杏白哪敢硬接，横掠两尺。这时他身形又已没入长草间，身手更是不便。云翼等人俱已跃跃欲试，只待盛大娘追击过去，他们便要出手。盛大娘拐杖果又抡出。

　　沈杏白不架不闪，却突然大喝道：“且慢！我还有句话说。”

　　盛大娘手腕一挫，道：“好，再听你一句话。”她在这拐杖上浸淫数十年，功夫果然没有白费，但见她枯瘦的手腕一挫，便将数十斤重的纯钢拐杖轻轻带了回来。

　　沈杏白道：“你以大欺小，我自非你敌手。”

　　盛大娘冷笑道：“你既有自知之明，便应束手就缚。”

　　沈杏白亦自冷笑道：“但你拐杖只要再动一动，我拼着挨你一杖，手中剑先将你儿子刺死，回剑再取这女子之命，你瞧怎样？”

　　盛大娘怔了一怔，高举着的拐杖，“噗”的落了下来，杖头戳人土中，盛大娘白发飘萧，颤声道：“你……你敢？”

　　沈杏白道：“我有何不敢？”

　　盛大娘道：“你……你要……”

　　突然间，倒卧地上的云九霄，整个人弹了起来，出手如风，一瞬间便接连点了盛大娘背后七处大穴。云翼等人见到盛大娘已自住手，方觉失望，骤然又见此变化，不禁大喜若狂，纷纷一跃而起。

　　这时盛大娘身子方自倒下。沈杏白还被这变化惊得怔在当地，突见草丛中几条人影猛虎般跃将出来，更是惊得双腿发软。等他想起要逃时，却已逃不了，易挺、铁青树、易明，三人已夹击而上，但见剑光一闪，拳影飘飞……沈杏白已倒在地上。

　　这胜利的确来得太快，云九霄亦是惊喜交集。云翼一手拍着他肩头，开怀大笑道：“三弟，有你的，我只当你真的不能动了，哪知你却是在装蒜。这当真叫大哥我有些喜出望外。”

　　云九霄亦自喜道：“大哥从天而降，小弟更是喜出望外。”

　　云翼道：“方才究竟是怎么回事，快说来听听。”

　　云九霄道：“我和婷婷与大哥失散后，便在此地静养，等待气力恢复，哪知这两人却突然掩了过来……”他一叹接道：“那时我气力未复，明知纵然动手，也必落败，便索性装成不能动弹的模样，由得这姓沈的小畜生来点我穴道。”

　　云翼奇道：“你穴道既被点，为何还能出手？”

　　云九霄展颜笑道：“我偷眼瞧他手指来势，见他要点我‘气血海穴’，我手掌便先悄悄藏在破解之处，他手指一下，我便乘着气血还未被封闭的那一刹那间，将之解开，他这一指虽点下，却如未点一样。”

　　云翼拊掌笑道：“我早就说过三弟乃是本门智囊，如今可见果然不差。青树，你们可得多学学三叔的榜样。”

　　劫后重逢的欢喜，大获全胜的得意，瞬息间又被仇恨代替，云翼目光转向盛大娘，面上笑容，便消失不见。易明、易挺早已自沈杏白怀中抢过了水灵光，铁青树解开了云婷婷穴道。

　　云九霄一足将沈杏白踢到盛大娘身侧，道：“大哥要将这两人怎样？”

　　云翼嘶声道：“杀！杀！杀！除了杀，还能怎样？”

　　云九霄道：“就在此地动手？”

　　云翼切齿道：“就在此地，就在此刻……”

　　但就在此刻，一种母子天性感应，却使得生具至孝，一直昏迷不醒的盛存孝突然醒了过来。他虽然始终昏迷未醒，却仿佛早已知道一切事的演变，方自醒来，便挣扎着爬起，嘶声道：“若要杀家母，先杀了我吧！”云翼还未答话，易明、易挺早已噗的跪下。

　　易挺道：“盛大哥虽不幸生为‘大旗门’之敌，却始终未曾做过残害‘大旗门’之事，老前辈切切不可出手。”

　　易明道：“盛大哥非但不能算是‘大旗门’之敌，反与铁中棠道义相交，老前辈看在铁中棠面上，也不能出手。”

　　云翼双拳紧握，木立不动。

　　铁青树嘶声道：“其子之善，并不足偿其母之恶……”

　　易明哀叫道：“你要杀他，就先杀了我吧！”

　　铁青树狠狠一顿足，再不说话。一时之间，众人群相默然，但见云翼胸膛起伏，渐渐剧烈，但闻云翼呼吸之声，渐渐粗重……

　　突然间，一个人分开长草，走了出来。众人心情激动间，竟谁都没有留意到这人怎么来的，此刻骤然吃了一惊，退后半步。转目望去，只见此人一身青衣，云鬓蓬乱，面容虽生得秀丽动人，但眉宇间却带着分茫茫然的痴呆之色。她骤然见着这许多人，既不欢喜，也不吃惊，更不害怕，反而歪了歪头，嫣然一笑道：“原来有这么多人呀！”

　　易明松了口气，道：“原来是你。”

　　那少女颔笑道：“不错，是我，不是我是谁呢？”

　　云翼厉声道：“你是谁？”

　　那少女道：“我是谁？……哦，对了，我是冷青萍。”

　　云翼变色道：“冷青萍？你莫非乃冷一枫之女？”他此刻也已想起，这少女正是年余前，到那荒山古庙中去通风报讯的人，只是比起那时来，她已不知苍老了多少，憔悴了多少，骤然间竟难以认得出她了。

　　冷青萍歪着头，茫然道：“冷一枫……嗯！不错，他是我爹爹，我方才还用鞭子抽过他……嘻嘻！女儿打爹爹，你说好玩不好玩？”

　　她竟自嘻嘻笑了起来，但众人心中可全无半分笑意，呆呆地望着，亦不知是惊异，还是怜悯。

　　冷青萍眨了眨眼睛，茫然笑道：“你们是谁呀？我……我好像认得你们，又好像不认识，好像见过你们，又好像没有见过……”突然举起手来，用力打着自己的头，恨声道：“头呀头呀！可恨的头呀！有些你明明该记得的事，为何会突然忘记，我打死你……我打死你。”

　　她越打越重，越打越响，云婷婷委实忍不住了，一步窜了过去，一把拉着她的手，道：“你是见过我们的，那日我们在古庙中，若非你来，我们……”

　　冷青萍拍掌笑道：“哎呀！不错，古庙……古庙……”

　　云婷婷道：“对了，古庙，你可记得了么？”

　　冷青萍道：“当然记得，那古庙好好玩呀！有好多奇奇怪怪的东西，还有……还有两个人在打架，飞来飞去。”

　　云婷婷道：“我说的不是这古庙，是那日……”

　　冷青萍道：“是的是的，我不骗你，那古庙真是好玩极了，红的墙，黄的瓦，就好像是……是黄金似的。”

　　众人面面相觑，作声不得，又是失望，又是为她悲哀，云婷婷更是满眶热泪，泫然欲泣。

　　云翼叹道：“此女只怕已疯了。念在昔日之情……唉！让她走吧！再与她多说，也说不出个所以然来。”

　　云九霄心念一动，突然道：“且慢。”

　　云翼奇道：“你要留住她，为什么？”

　　云九霄沉声道：“痴呆之人，有时说话最是可信。”

　　云翼更奇道：“这……这又怎样？”

　　云九霄且不答话，转身道：“冷姑娘，那古庙你可是方才去过？”

　　冷青萍颔首笑道：“对了，我刚从那里出来。”

　　云翼摇头叹道：“这草原上哪有什么古庙，只怕她是……”

　　云九霄摇手打断了他的话，又自问道：“在那古庙中打架的人，你可瞧见了？”

　　冷青萍道：“自然瞧见了，瞧得可清楚哩！”

　　云九霄道：“他们是何模样？”

　　冷青萍又歪起了头，沉吟道：“他们……哦，对了，他们一个是男，一个是女……那男的还是我爹爹的师傅哩！我可不能告诉别人。”

　　她明明已告诉别人，还说不告诉别人，心神之痴迷，实已可想而知，众人唏嘘间，却又吃了一惊，飧毒大师原来在那里。

　　云翼动容道：“和他动手的，莫非是花二娘？难怪他两人始终不曾露面了……冷……冷姑娘，古庙在哪里？”

　　冷青萍道：“就在那里，左转，右转，再左转，再右转……头——低，再左转……再左转，还是左转……”

　　云翼苦笑道：“莫要转了，你带我等去吧！”

　　冷青萍突然以手掩面，呼道：“我不去……我不去……我再也不去了。”

　　云翼叱道：“你为何不去？”

　　冷青萍道：“那地方虽好玩，却也可怕得很，四面都好像有鬼……鬼！鬼！有多少鬼呀！我不去……不去……”

　　云翼顿足道：“这……这……唉！”

　　云九霄突然笑道：“我知道了，你是在骗人。”

　　冷青萍道：“不，不，我没有骗你。”

　　云九霄道：“你明明没有去过那地方，根本不知道它在哪里，所以才不肯带我们去……这是个骗子，我们莫要理她。”

　　冷青萍道：“我不是骗子，我……好，我带你们去就是了，但……但我可再也不愿进去，我要在门口等着，行么？”

　　云九霄道：“只要你带路，进不进去，全都由得你。”

　　冷青萍道：“好吧！”缓缓转过身子，缓缓走入草丛。

　　众人此刻都已隐隐约约地猜到，那神秘的古庙中，必定有着些秘密，见她一走，都忍不住跟了过去。云九霄悄声道：“这两人……盛……”

　　云翼沉吟半晌，顿足叹道：“纵要取她性命，也不可当着孝子之面。”

　　云九霄低声道：“小弟也正是此意。”

　　目光转处，只见易明抱着水灵光，易挺已扶起盛存孝，又瞧见有个妇人——孙小娇，正俯首望着沈杏白出神。

　　他一眼瞧过，当下唤道：“青树，你过来。”

　　铁青树转身而回，道：“三叔有何吩咐？”、

　　云九霄道：“你抱起盛大娘，若有变故……”语声突顿，立掌一砍，方自接道：“你懂得么？”

　　铁青树道：“弟子省得。”当下俯身抱起盛大娘。

　　盛存孝嘶声道：“多谢兄台……多谢各位前辈，在下，在下……”长叹一声，黯然垂首，无言地随着易挺走去。

　　云九霄目注孙小娇，道：“这位姑娘……”

　　孙小娇回眸一笑，道：“你可是要我抱他么？好！”不等云九霄再说话，便抱起沈杏白，跟着易家兄妹，向前行去。

　　云翼皱眉道：“你怎的要她……”

　　云九霄截口笑道：“大哥放心，小弟自会紧跟着她的。”

　　冷青萍以手掌分拂长草，当先而行。在这危机四伏的草原中，她竞走得安安逸逸，仿佛在散步似的。跟在她身后的一行人，却不免有些提心吊胆。但事已至此，也只有往前走得一步算一步了。只见她走上一段路，便要转个弯。

　　云翼皱眉道：“草原之中，何需转弯。”

　　云九霄苦笑道：“既是要她带路，也只有由得她了。”

　　云翼叹息一声，不再言语。

　　但闻风九幽呼啸叱骂之声，又已到了近前：“卓三姐，算我服了你了，你究竟要怎样？说吧！”

　　又听卓三娘尖细的语声道：“你骂够了么？”

　　风九幽道：“小弟怎敢骂三姐，小弟……”

　　卓三娘道：“你不敢骂我，方才骂的是谁？”

　　风九幽道：“方才……方才骂的是我，我是个混账，畜生，我不是东西，我里里外外都不是个东西。”

　　卓三娘道：“以后呢？”

　　风九幽道：“以后三姐说什么，小弟就听什么，三姐要我翻斤斗，我就翻斤斗，三姐要我吃粪，我就吃粪。”

　　卓三娘道：“你若口是心非，又当如何？”

　　风九幽道：“那……那就随便三姐怎样。”

　　卓三娘道：“随便我怎样，这话可是你自己说的。”

　　风九幽道：“我说的，全是我说的。三姐，姑奶奶，你饶了我吧！这家伙不是人，我好歹也是人，我怎跑得过他。”

　　卓三娘笑道：“好，随我来吧！”

　　这些话自风中传来，时远时近，时而飘忽不可闻。说到这里，众人只见跟在“毒神”后淡灰的人影，突然趋了前去，身形一闪间，便已掠在风九幽前面。等到众人再瞧时，三个人都已不见了。

　　云翼叹道：“闪电卓三娘之名，果然名下无虚。若单以轻功而论，只怕连夜帝、日后都未见能赶得上她。”

　　云九霄微喟道：“闪电卓三娘，轻功本无双，飞擒双燕子，踏水波不扬……除非是她，别人又怎能将风九幽如此戏弄？”

　　云翼道：“只是……不知道她向风九幽借去的‘家伙’，究竟是什么？若说是人，世上又有什么人能撄毒神之锋？”

　　云九霄接道：“若不是人，那又是什么古怪东西？”

　　云翼道：“天知道那是什么鬼东西。”

　　草原辽阔，人行其中，只觉似乎漫无边际。一行人跟着冷青萍，也不知走了多久。云翼终于不耐道：“这丫头莫非在戏弄我等？”

　　云九霄笑道：“想必不至于。”

　　云翼“哼”了一声，默然半晌，忽然又道：“但我等纵然寻着了那古庙又当如何？”

　　云九霄道：“如此穷谷草原中，竟有古庙，这古庙必定隐藏着许多神秘之事，这些事只要与武林有关，想来也必与本门有些关系。”

　　云翼道：“不错，近数十年来武林中之秘密，或多或少，总与我大旗门有些关系，尤其在黄河以北这六省……”他浓眉一皱，接道：“但花双霜与飧毒既在那里，这两人都与我等是敌非友，我等此番前去，岂非自找麻烦？”