　　第十五回　人事无常

　　铁头的尸体已被收走，他最后拿的那副“至尊宝”却还留在桌上。

　　竹叶青就坐在桌子边，用手轻抚着这副牌，微笑着道：“据说一个人能拿到这副牌的机会只有万分之一，那意思就是说，就算你赌了五十年牌九，每天都在赌，能拿到这副牌的机会，最多也不会超过三十次！”

　　他并不是自言自语，他知道阿吉已走出来，正在静静的看着他。

　　他微笑回头，又道：“所以无论谁能拿到这副牌，运气都一定很不错！”

　　阿吉道：“昨天晚上拿到这副牌的人，运气并不好。”

　　竹叶青叹了口气，道：“这也正是我想说的，人事无常，又有谁能一直保持住自己的好运气？”

　　他抬起头，凝视着阿吉，缓缓道：“所以一个人若是有了机会时，就一定要好好把握住，不可放弃！”

　　阿吉道：“你还想说什么？”

　　竹叶青道：“现在阁下的机会已来了！”

　　阿吉道：“什么机会？”

　　竹叶青道：“世人操劳奔走一生，所寻求的是什么？也只不过是名利二字而已。”

　　他微笑又道：“现在阁下已经有了这种机会，实在可贺可喜！”

　　阿吉盯着他，就好像钉子钉在墙里一样，忽然问：“你就是竹叶青？”

　　竹叶青仍在微笑，道：“我姓叶，叫叶青竹，可是别人都喜欢叫我竹叶青！”

　　他仍在微笑，笑得有点奇怪。

　　阿吉道：“是不是大老板叫你来的？”

　　竹叶青承认。

　　阿吉道：“那么我也想告诉你一件事！”

　　竹叶青道：“什么事？”

　　阿吉道：“一个人挣扎奋斗一生，有时候并不是为了名利两个字。”

　　竹叶青道：“除此之外，还有什么？”

　　阿吉道：“还有两个字，理想！”

　　竹叶青道：“理想？”

　　他真的不太懂得这两个字的意思：“你想要的是什么？”

　　阿吉道：“我想要每个人都自由自在的过他自己愿意过的日子！”

　　他知道这句话的意思竹叶青是不会懂的，所以又解释：“虽然有些人出卖自己，可是也有些人愿意挨穷受苦，因为他们觉得心安，受点苦也没有关系！”

　　竹叶青道：“真有这种人？”

　　阿吉道：“我有很多朋友都是这种人，还有许许多多别的人也一样，只可惜你们却偏偏不肯让他们过自己的生活，所以……”

　　竹叶青道：“所以怎么样？”

　　阿吉道：“所以你们要我走，只有一个条件！”

　　竹叶青道：“什么条件？”

　　阿吉道：“只要你们放过这些人，我就放过你们，只要大老板自己亲口答应我，绝不再勉强任何人做任何事，我马上就走。”

　　竹叶青道：“你一定要大老板当面告诉你？”

　　阿吉道：“一定。”

　　竹叶青道：“十万两能不能改变你的意思？”

　　阿吉道：“不能！”

　　竹叶青在考虑，缓缓道：“你真的愿意见大老板？”

　　阿吉道：“今天我就愿意见他！”

　　竹叶青道：“在什么地方见？”

　　阿吉道：“随便他！”

　　竹叶青道：“韩大奶奶那里行不行？”

　　阿吉道：“行。”

　　竹叶青道：“吃晚饭的时候好不好？”

　　阿吉道：“好。”

　　竹叶青立刻站起来准备走了，忽又带着笑道：“我还没有请教贵姓大名？”

　　阿吉道：“我叫阿吉，没有用的阿吉。”

　　看着竹叶青走出去，阿吉又看着那副“至尊宝”沉思了很久，他在想竹叶庸刚才说的话。

　　——机会来到时，一定要好好把握住，绝不可放弃。

　　他没有再想下去，因为他忽然想到件很可怕的事，等他冲回里面那间屋子，金兰花果然已不见了。

　　大老板坐在他那宽大舒服的交椅上，看着站在他面前的竹叶青，心里忽然觉得有点歉意。

　　这个人已为他工作六年，工作得比任何人都辛苦，享受的却比任何人都少。

　　现在他非但通宵未眠，而且水米未进，却还是看不出一点怨怼之色，能够为大老板做事，就已经是他最大的光荣和安慰。

　　——像这样忠心勤劳的人，现在已越来越少了。

　　大老板从心里叹了口气，才问道：“你已见过了阿吉？”

　　竹叶青点点头，道：“那个人的确像是把出了鞘的刀，而且是把快刀。”

　　大老板道：“你把他买了下来？”

　　竹叶青道：“现在还没有。”

　　大老板道：“是不是因为他要的价钱太高？”

　　竹叶青道：“我带了十万两银票去，可是我一见到他，就知道再多十倍也没有用。”

　　大老板道：“为什么？”

　　竹叶青道：“我去的时候，桌上还堆满了银子，他非但没有碰过，甚至连看都没有看一眼。”

　　他又补充：“他本来已经穷得连饭都没有得吃的，却还是没有把那么多银子看在眼里，由此可见，他要的绝不是这个。”

　　大老板道：“他要的是什么？”

　　竹叶青道：“他只有一个条件，他要我们让每个人都过自己愿意过的日子。”

　　大老板道：“这是什么意思？”

　　竹叶青道：“这意思就是说，他要我们放手，把现在我们做的生意全停下来！”

　　大老板沉下了脸。

　　竹叶青道：“他还要跟大老板见一次面，亲口答应他这条件！。”

　　大老板道：“你怎么说？”

　　竹叶青道：“我已替大老板跟他约好，今天晚上，在韩大奶奶的地方跟他见面！”

　　大老板眼中现出怒色，冷冷道：“你什么时候变得可以替我作主的？”

　　竹叶青垂下头，道：“没有人敢替大老板作主！”

　　大老板道：“你呢？”

　　竹叶青道：“我只不过替大老板做了个圈套，让他自己把脖子套进去。”

　　大老板改变了一下坐的姿势，脸上的神色已和缓了许多。

　　竹叶青道：“我跟他在外面谈判时，忽然发现了件怪事。”

　　大老板道：“什么事？”

　　竹叶青道：“我发现铁头的三姨太一直在里面的门缝里偷看，而且一直都在看着他，显得又紧张，又关切。”

　　大老板的手握紧，道：“那个女人是铁头从哪里弄来的？”

　　竹叶青道：“那女人叫金兰花，本来是淮阳一带的名妓，江湖中有不少名人，都做过她的入幕之宾。”

　　大老板眼睛里发出光，道：“你认为她以前一定认得那个没有用的阿吉？”

　　竹叶青道：“不但认得，而且一定是老相好！”

　　大老板道：“所以她一定知道阿吉的来历？”

　　竹叶青道：“一定！”

　　大老板盯着他，道：“现在她当然已经不在阿吉那里了？”

　　竹叶青道：“已经不在了！”

　　大老板满意的吐出口气，道：“她在哪里？”

　　竹叶青道：“就在外面，和苗子兄妹在一起。”

　　大老板眼睛更亮道：“你怎么找到他们的？”

　　竹叶青道：“我找遍了城里可能容他们藏身的地方，都没有找到。”

　　大老板目光闪动，道：“所以你就从最不可能的地方去找？”

　　竹叶青目光露出尊敬佩服之色，道：“我能想得到的，当然早已在大老板计算之中。”

　　大老板道：“你在哪里找到了他们？”

　　竹叶青道：“我派去望风的两个人中，有一个叫大牛，虽然很机灵，胆子却很小，而且是个很顾家的男人，赚的钱一大半都要拿回家的！”

　　大老板道：“所以你就想，阿吉很可能就用这一点要挟大牛，要他把苗子兄妹藏到他家里去？”

　　竹叶青道：“我只想到像那么样两个大活人，总不会平空一下子失踪！”

　　大老板微笑，道：“这一手阿吉的确做得很聪明，只可惜他想不到我这里还有一个比他更聪明的人！”

　　竹叶青态度更恭谨，垂首道：“那也只不过因为我从来不敢忘记大老板平日的教训！”

　　大老板笑得更愉快，道：“现在我们只要先从金兰花嘴里问出他的来历，再用苗子兄妹作钓鱼的饵，还怕他不乖乖把脖子伸进来！”

　　竹叶青道：“我只怕金兰花不肯说实话。”

　　大老板道：“她是不是个婊子？”

　　竹叶青道：“是的！”

　　大老板道：“你有没有见过一个真正多情多义的婊子？”

　　竹叶青道：“没有。”

　　大老板道：“你有没有见过一个既不要钱，也不要命的婊子？”

　　竹叶青道：“没有。”

　　大老板微笑道：“我也没有。”

　　被单雪白干净，还带着金兰花的香气。阿吉把它撕开来，撕成一条条，包扎住身上的刀伤。他知道大老板绝不会接受他提出的条件，也知道今夜必定会有恶战。

　　他一点都不在乎，可是他不能不想到金兰花。

　　——我一定听你的话，就算死，也绝不会说出去。

　　她留在他脸上的泪痕虽已干，她的声音却仿佛还在他耳边。这些话他能不能相信？一个人若连自己都能够出卖，又有谁能相信她宁死也不出卖别人？

　　阿吉用力将布带在胸膛上打了结。他的心里也有个结，千千万万个结，解不开的结，因为他并不是平空从天上掉下来的，他当然也有他的过去。在逝去的那一段日子里，他有过悲伤，有过欢乐，当然也有过女人。

　　他从不相信任何女人。在他眼中，女人只不过是一种装饰，一种工具，当他需要她们时，她们就会像猫一样乖乖投入他怀里。当他厌倦时，他就会像垃圾般将她们抛开。

　　对这一点，他从不隐瞒，也从无歉疚，因为他总认为他天生就应该享受女人的宠爱。

　　如果有女人爱他，爱得要死，爱得恨不得能死在他怀里，他会认为那女人活该。

　　所以如果金兰花现在出卖了他，他也会认为自己活该。他一点都不在乎，因为他已经准备拼了。

　　一个人，一条命，不管是怎样一个人，不管是怎样一条命，只要他自己准备拼了，还有什么可在乎的？

　　——他是不是真的不在乎？

　　——他心里是不是有某种不能向人诉说的隐痛？

　　——他是不是受过某种永远不能平澈的创伤？

　　谁知道？

　　连他自己都已几乎忘记——

　　至少他全心全意都希望自己能忘记，还有谁知道？

　　桌子上有一斛珍珠，一把刀。

　　桌子旁边有三个人——大老板、竹叶青、金兰花。

　　大老板没有开口。

　　不必要的时候，他从不开口——如果有人替他说出他要说的话，他何必开口？先开口的当然是竹叶青。

　　他说话的声音永远和缓轻柔：“这是最好的珍珠，漂亮的女人戴在身上，当然会更漂亮，就算不漂亮的女人戴在身上，也会有很多男人会觉得她忽然变得很漂亮。”

　　会兰花道：“我知道。”

　　竹叶青道：“你是个很漂亮的女人，可是每个女人都有老的时候！”

　　金兰花道：“我知道。”

　　竹叶青道：“不管多漂亮的女人，到了她老的时候，都会变得不漂亮。”

　　金兰花道：“我知道。”

　　竹叶青道：“每个女人都需要男人，可是到了那时候，你就会发觉，珍珠远比男人更重要。”

　　金兰花道：“我知道。”

　　竹叶青轻抚刀鞘，道：“这是一把刀，可以杀人的刀。”

　　金兰花道：“我知道。”

　　竹叶青道：“不管多漂亮的女人，如果被这把刀戳在胸口里，珍珠对她就没有用了，男人对她也没有用了。”

　　金兰花道：“我知道。”

　　竹叶青道：“你喜欢被人戳一刀，还是喜欢珍珠？”

　　金兰花道：“珍珠。”

　　竹叶青盯着她看了很久，才慢慢的问道：“你知不知道那个没有用的阿吉姓什么？叫什么？是从哪里来的？”

　　金兰花道：“不知道。”

　　竹叶青笑了，就在他开始笑的时候，刀已在他手里，刀光一闪，划过金兰花的左耳。

　　这一刀并不是虚张声势，他知道只有血淋淋的事实才能真正令人恐惧。

　　金兰花全身都因恐惧而收缩。她看见了自己的血，也看见了随着鲜血落下的半只耳朵。

　　但是她并没有觉得痛，这种恐惧竟使得她连痛苦都已感觉不到。

　　竹叶青脸上却毫无表情，淡淡道：“耳朵缺了一半，还可以用头发盖住，若是鼻子少掉半个，就难看得很了！”

　　金兰花忽然大声道：“好，我说。”

　　竹叶青微笑着放下手里的刀，道：“只要你肯说，这些珍珠还是你的！”

　　金兰花道：“其实根本用不着我说，你们也应该知道他是谁！”

　　竹叶青道：“哦？”

　　金兰花道：“他就是要你们命的阎王！”

　　这句话没说完，她的人已扑上桌子，用两只手握住桌上的刀，刺入自己的胸膛。

　　大老板的脸色变了，一把揪住她头发，厉声道：“你只不过是个婊子，为什么要为一个男人死？”

　　金兰花的脸色苍白，嘴角已开始有鲜血渗出，却还有一口气，还可以说出心里的话：“因为只有他才是真正的男人，你们却只不过是一群连猪狗都不如的杂种，我能够为他死，我……我已经高兴得很。”


