　　第十七回　深藏不露

　　——一个男人如果有了权力，还有什么得不到的？

　　大老板道：“他什么都不要，也许只因为他要的是我这个位子！”

　　铁虎眼睛里发出了光：“只要大老板说一句话，我随时都可以做掉了他！”

　　大老板道：“你有把握？”

　　铁虎道：“我……”

　　大老板道：“我知道你的功夫，也知道你从前做掉不少有名的人！”

　　铁虎不否认，也没有谦虚。

　　大老板道：“这六年，我从未要小叶参加过一次行动，因为连我都一直认为他没有功夫！”

　　铁虎道：“他本来就没有！”

　　大老板道：“你错了，我也错了。”

　　铁虎道：“哦？”

　　大老板道：“直到今天，我也才知他也是个高手。”

　　铁虎忍不住道：“什么高手？”

　　大老板道：“用刀的高手。”

　　铁虎道：“大老板看见过他用刀？”

　　大老板道：“今天我才见到，他用刀的手法，远比我见过的任何人都好。”

　　——刀光一闪，就削落了金兰花的半边耳朵。

　　大老板道：“他出刀不但快，而且准确，可是他一直都深藏不露，也许直到现在他还以为我没有看出来。”

　　他微笑，又道：“可是他也错了，我就算没有吃过猪肉，至少总看过猪走路。”

　　他笑得还是很和平，铁虎却已开始愤怒：“会用刀的人，我也不是没有见过。”

　　大老板道：“我知道，五虎断门刀，万胜刀，七巧刀，和太行快刀门下的高手，栽在你手下的，最少也有二三十个。”

　　铁虎道：“连今天的‘飞狼刀’江中，整整是三十个。”

　　大老板道：“我也知道你一定可以做掉他！”

　　铁虎道：“随时都可以！”

　　大老板道：“可是现在还不必。”

　　铁虎道：“为什么？”

　　大老板道：“因为我知道他至少直到现在还没有背叛过我。”

　　铁虎道：“等到大老板知道的时候，也许就已经太迟了。”

　　大老板道：“绝不会太迟！”

　　铁虎又问：“为什么？”

　　大老板道：“因为他也是个男人，无论什么样的男人在自己喜欢的女人面前，都很难保守自己心里的秘密。”

　　几上有花瓶，瓶中有花。

　　他从瓶中摘下朵菊花嗅了嗅：“如果那个女人够聪明，又时常在他枕边，就算他不说，那个女人也会知道的。”

　　铁虎道：“他也有喜欢的女人？”

　　大老板道：“当然有。”

　　铁虎道：“谁？”

　　大老板道：“紫铃！”

　　他知道铁虎一定不知道紫铃是谁，所以又解释：“紫铃就是那个我从淮河带回来，嘴角上有颗痣的那个女人。”

　　铁虎并不笨，立刻明白：“也就是今天在床上等着他睡觉的那个女人！”

　　大老板微笑，他知道自己已让铁虎明白了两件事。

　　——大老板绝不是个容易对付的人，绝不容人欺骗。

　　——大老板真正的心腹，只有铁虎一个人。

　　他知道就凭这两点，已足够换取铁虎对他的绝对忠心。他微笑着闭上眼睛，铁虎就悄悄的退了下去，他相信铁虎一定有法子对付阿吉。而且一定会先去找铁手阿勇，问清楚阿吉出手的方法。

　　这个人在做别的事时，虽然会显得有点粗枝大叶，可是一遇到厉害的对手，他就会变得比任何人都精明仔细。从十年前他初成名时，他杀人就很少失手过。

　　大老板虽然闭着眼睛，却仿佛已能看见阿吉在铁虎剑下倒了下去，倒在他自己的血泊中。

　　屋子里舒服而干净。

　　大老板从不亏待自己的手下，阿勇也还没有完全失去他的利用价值。

　　只不过他的手还被包扎着，而且痛得要命。

　　铁虎进来的时候，他正躺在床上，希望韩大奶奶能替他找个处女来冲冲霉气。

　　可是他知道现在来的一定是铁虎。敢不敲门就闯进他屋子的，一向只有铁虎一个人。对这一点他心里虽然很不满意，却从未说出来过。他需要铁虎这样一个朋友，尤其是现在更需要，可是铁虎如果死了，他也绝不会掉一滴眼泪。

　　铁虎看着这只被白布密密包扎住的手，紧紧皱着眉问：“你伤得很重？”

　　阿勇苦笑。他伤得当然很重，这只手很可能永远不能用了，可是这一点他必须保守秘密。他知道大老板绝不会长期养着一个已没有希望的废物。

　　铁虎道：“打伤你的人是谁？”

　　阿勇道：“他自己说他叫阿吉，没有用的阿吉。”

　　铁虎道：“但他却打伤了你，杀死了大刚。”

　　阿勇苦笑道：“也许他在别的地方没有用，可是他的武功却绝对有用。”

　　铁虎道：“他是用什么打伤你的？”

　　阿勇道：“就用他的手！”

　　他本来想说是被铁器打伤的，但是他不敢说谎，当时在场亲眼目睹这件事的人还有很多。

　　铁虎的浓眉皱得更紧。

　　他知道阿勇的铁掌功夫使得很不错，无论谁要赤手打伤他这只铁掌都很不容易。

　　阿勇道：“我知道你一定是想来问我，他用的是什么功夫？”

　　铁虎承认，他本就不是来探病的。

　　阿勇道：“只可惜我也不知道他用的是哪一门哪一派的武功。”

　　铁虎目中出现怒意，道：“你练武练了二三十年，杀过的人也有不少，在江湖中也混得不错，现在别人把你打得这么惨，你却连别人是用什么功夫打伤你的都不知道。”

　　阿勇道：“他的出手实在太快．，”

　　铁虎冷笑，忽然抓起了他那只被打伤的手，去解手上包扎着的白布。

　　阿勇脸色立刻变了：“你想干什么？”

　　铁虎道：“我想看看。”

　　阿勇勉强笑道：“一只手有什么好看的？”

　　铁虎道：“有。”

　　阿勇道：“章宝堂的大夫说，他们替我包扎得很好，叫我这两天千万不能去动它。”

　　铁虎道：“去他妈的屁！”

　　阿勇闭上了嘴，因为他手上包扎着的布已完全被解开。

　　看见他这只手，铁虎的脸色也变了。这只练过二十年铁掌功夫的手，现在竟已完全被击碎。

　　是被三根手指击碎的，他手背上还有三根紫黑的指印。

　　——那个没有用的阿吉，练的究竟是什么功夫？

　　铁虎忽然长长叹了口气，道：“不管怎么样，我们总算是朋友。”

　　阿勇赔笑道：“我们本来就是朋友。”

　　铁虎道：“所以你放心，这件事我绝不会说出去的。”

　　阿勇笑得很勉强：“什么事？”

　　铁虎道：“你这只手已从此废了。”

　　阿勇的笑容冻结，瞳孔收缩。

　　铁虎道：“只不过我就算替你保守这秘密，大老板还是迟早会知道的，所以……你最好还是赶快给自己作个打算。”

　　阿勇垂下头，忽又大声道：“我用另外一只手，还是一样能为大老板杀人！”

　　铁虎冷笑，道：“杀什么样的人？杀比你还没有用的废物？”

　　他忽然从身上取出叠银票，看也不看，就全都甩给了阿勇：“这些银子你迟早总有一天会用得着的，你好好的收着，不要一下子就花光。”

　　说完这句话，他就头也不回的走了出去。

　　竹叶青进来的时候，银票还摊在床上。

　　阿勇正在看着他发怔。

　　竹叶青柔声道：“我特地来探你的病，刚巧听见你们说的话。”

　　阿勇道：“你也听见了，听见最好。”

　　竹叶青道：“不管怎么样，他对你总算不错。”

　　阿勇道：“他对我不错，他对我简直好极了，所以叫我把这些钱好好收着。”

　　他忽然大笑：“收着干什么？难道要我用他这点臭钱去做个小本生意？去开个小店卖牛肉面去？”

　　他疯狂般大笑，用另一只手抓起银票，用力摔了出去。然后他就倒在床上，失声痛哭了起来。

　　竹叶青了解他这种心情，让他哭了很久，才柔声道：“你只管放心，好好的养伤，无论出了什么事，我都会想法子替你应付的！”

　　大老板闭着眼，从一只温柔的手里，接过碗参汤饮了。

　　他慢慢的啜了两口，才问：“紫铃呢？”

　　“已经到叶先生那里去了！”

　　“叶先生是不是已经跟她……”

　　“已经有过一次！”

　　大老板微笑。

　　他相信竹叶青一定不敢违抗他的命令，无论大老板要人做什么事，都绝没有人敢违抗。

　　于是大老板又问：“铁虎呢？”

　　“他出去了！”

　　“有没有说是到哪里去？”

　　“他先去看了看阿勇，现在好像是去找韩大奶奶去了。”

　　大老板皱了眉，但立刻就明白了他这么样做的意思、

　　他当然不会是去找女人的。

　　阿吉第一次在城里出现，就是在韩大奶奶那地方，要调查阿吉的来历，当然要去找韩大奶奶，她知道的至少要比别人多一点。

　　能够想到这一点，就证明铁虎出手前的准备，比以前更精明仔细。于是大老板笑得更愉快。

　　现在每件事都已在他控制之下，每个人都已在他掌握之中。无论谁冒犯了他，无论谁欺骗了他，都休想逃得过他的惩罚。他的惩罚一向很公平，也很可怕。

　　铁虎坐在韩大奶奶对面，盯着她的眼睛，直等他认为她眼睛的醉意已不太浓，才慢慢的说道：“你应该知道我是为什么来的。”

　　韩大奶奶的眼睛笑得眯成了一条线：“我知道你这趟差使很辛苦，我这里刚好来了一批新货，其中还有个是原装货！”

　　铁虎道：“我要找的不是女人！”

　　韩大奶奶道：“难道虎大爷最近兴趣变了，想找个男人换换口味！”

　　铁虎沉下脸，冷冷道：“你若醉了，我有法子可以让你清醒清醒。”

　　韩大奶奶的笑容立刻冻结。

　　铁虎道：“现在你是不是已经够清醒？”

　　韩大奶奶道：“是的！”

　　铁虎道：“现在你是不是已知道我要找的是谁？”

　　韩大奶奶道：“你要找的一定是阿吉，那个没有用的阿吉。”

　　铁虎道：“据说他是从你这里出去的？”

　　韩大奶奶道：“他曾经在我这里呆过一阵子！”

　　铁虎道：“他是从什么地方来的？”

　　韩大奶奶道：“谁也不知道他是从什么地方来的，他来的时候就已经醉了。一连醉了好几天，醉得人事不知。”

　　铁虎盯着她，直到他认为她并没有说谎，才继续问道：“你怎么会收容他的？”

　　韩大奶奶道：“因为他没钱付账，而且看起来一副可怜兮兮的样子！”

　　铁虎道：“而且很年轻，长得也不难看！”

　　韩大奶奶的脸色居然有点红了：“可是他跟我一点关系都没有。”

　　铁虎道：“因为他看不上你！”

　　韩大奶奶叹了口气，道：“他好像什么女人都看不上。”

　　铁虎又问：“他在你这里做过些什么比较特别的事？”

　　他每句话都问得很快，显然早已经过周密的思虑。

　　韩大奶奶却不能不先想想再回答，因为她知道只要答错一句，就很可能有杀身之祸的：“其实他在这里也没有做什么，只不过替我们洗洗碗，倒倒茶……”

　　她忽然想起一件较特别的事：“他还为我挨了几刀。”

　　铁虎道：“是谁动的刀？”

　　韩大奶奶道：“好像是车夫的小兄弟！”

　　铁虎道：“阿吉杀了他们？”

　　韩大奶奶道：“没有，他根本没有还手。”

　　铁虎的瞳孔突然收缩：“难道他就站在那里挨那些小鬼的刀？”

　　韩大奶奶道：“他连动都没有动。”

　　铁虎的眼角又开始在跳。

　　他眼角跳的时候，并不一定表示要杀人，有时这也是他自己的凶兆。

　　他是在贫苦中长大的，从小就混迹在市井中，当然也挨过别人的刀。他第一次挨刀之前，眼角就在跳。

　　因为那一次他惹了当地的老大，他知道自己要面对的是个很可怕的对手。

　　现在他眼角跳得就几乎和那一次差不多。

　　——这次他即将面对的，究竟是个什么样的人？

　　——一个人用三根手指就可以敲碎阿勇的铁掌，为什么要站在那里，挨那些小鬼的刀？

　　——他为什么要忍受这种本来不必忍受的痛苦和羞辱？

　　韩大奶奶在叹气，又道：“那时候我们连做梦都想不到，他会是这样一个人。”

　　铁虎道：“依你看，他是个怎么样的人？”

　　韩大奶奶道：“看起来他好像真的很没有用，不管你怎么样欺负他，他都好像不在乎，不管受了多大的气，他都可以忍下去。”

　　铁虎道：“他本来可以不必受这种气的！”

　　韩大奶奶道：“我也听说他昨天晚上杀了铁头大爷。”

　　铁虎道：“你想他那时候为什么宁可受气挨刀，也不肯出手？”

　　韩大奶奶沉吟，道：“也许他过去做了些见不得人的事。”

　　铁虎道：“不对！”

　　韩大奶奶道：“不对？”

　　铁虎道：“他动也不动的站在那里为你挨刀，对他有什么好处？”


