　　第三十五回　一朵珠花

　　忽然已到了曹寒玉和夏侯星的眉睫间。

　　没有人能招架这一剑。他们也只有向后退，退得很快，退得很远，夏侯星掌中的剑也已撒手。

　　铁开诚眼睛盯着他们，嘴里却在问谢晓峰，你还能出手？

　　谢晓峰道：“我还没有死。”

　　铁开诚道：“刚才那一剑，是你创的剑法，我使出那一剑，只因为要救你。”

　　谢晓峰明白他的意思。若不是为了要救谢晓峰，他宁死也不会使出这一剑的。

　　铁开诚道：“所以你也不必谢我，救你的是你的剑法，不是我。”

　　曹寒玉忽然冷笑，道：“现在你救了他，等一等谁来救你？”

　　铁开诚转脸去看他的镖师。那其中有很多都是曾经和他共过生死患难的伙伴，有很多都是身经百战的好手。可是现在他的目光从他们脸上看过去时，每一张脸都全无表情，每个人都好像变成了个木头人。

　　铁开诚的心沉了下去，心里忽然充满了愤怒与恐惧。他终于明白了一件事，他旗下所有的镖师都已被人收买了。

　　他的红旗镖局早已名存实亡。

　　看到他脸上的表情，曹寒玉大笑，挥剑，用剑尖指着他：“杀！”

　　“谁杀了他们都重重有赏。”

　　“铁开诚的头颅值五千两，谢晓峰的一万。”

　　镖师们立刻拔刀。红灯映着刀光，刀光如血。

　　谢晓峰、铁开诚，并肩而立，冷冷的看着刀光向他们挥舞过来。如果在平时，他们根本就不会将这些人看在眼里，可是现在他们一个身负重伤，一个力气将尽，就算将这些叛徒全都刺尽杀绝，也绝对无法再对付曹寒玉和袁氏兄弟的三柄剑了。

　　——一个人到了自知必死时，心里会想些什么？

　　谢晓峰忽然问：“你在想什么？”

　　铁开诚道：“我不服气，你的头颅，为什么要比我贵一倍。”

　　谢晓峰大笑。

　　大笑声中，墙外忽然有个人凌空飞坠，冲入了刀光间，两根拇指竖起，一指朝天，一指向地，大声道：“天地幽冥，唯我独尊！”

　　“天地幽冥，唯我独尊！”这八个字就像是某种神秘的符咒，在一瞬就令挥舞的刀光全都停顿。

　　这个人是谁？

　　几十个人，几十双眼睛，都在吃惊的看着他。

　　他的脸也像谢晓峰一样，苍白、疲惫憔悴，却又带着种钢铁般的意志和决心。

　　“是你！”

　　谢晓峰、铁开诚、曹寒玉、袁氏兄弟，五个人同时说出这两个字，可是音却不同。

　　铁开诚的声音里充满惊奇。

　　曹寒玉和袁氏兄弟不仅惊奇，而且愤怒。

　　谢晓峰呢？

　　谁也无法形容他说出这两个字时心里是什么滋味。

　　什么感觉。

　　因为这个人竟是小弟。

　　又有谁知道小弟心里是什么滋味？什么感觉？

　　曹寒玉已经在大声问：“你来干什么？”

　　小弟道：“来要你们放人。”

　　曹寒玉道：“放谁？是铁开诚？还是谢晓峰？”

　　小弟道：“是他们两个人。”

　　曹寒玉冷笑，道：“你凭什么要我们放人？你知道这是谁的命令？”

　　小弟也在冷笑，忽然从怀中拿出根五色的丝绦，丝绦上结着块翠绿的玉牌。

　　曹寒玉的脸色立刻变了。

　　小弟道：“你认得这是什么？”

　　曹寒玉当然认得，只要看他脸上的表情，就知道他一定认得。别人脸上的表情也跟他一样，惊奇中带着畏惧。

　　小弟再也不看他一眼，慢慢的后退，退到谢晓峰身旁：“我们走。”

　　谢晓峰转过脸，看着铁开诚：“你也走？”

　　铁开诚沉默着，终于点了点头。

　　他只有走。

　　要在一瞬间断然放弃自己多年奋斗得来的结果，承认自己彻底失败，那不但困难，而且痛苦。

　　可是他知道自己也没有选择的余地。

　　要人眼看着一条已经被钓上钩的大鱼再从自己手里脱走，也是件很痛苦的事。

　　可是没有人敢阻拦他们，没有人敢动。

　　那块结着五色丝绦的玉牌，本身虽然没有追魂夺命的力量，却代表着一种至高无上，生杀予夺的权力。

　　门外有车。

　　快马、新车。那当然是小弟早已准备好的，他决心要做一件事的时候，事先一定准备得极仔细周密。

　　车马急行，车厢里却还是很稳。

　　谢晓峰斜倚在角落里，苍白的脸已因失血过多而显得更疲倦、更憔悴。可是他眼睛里却在发着光。

　　他兴奋，并不是因为他能活下来，而是因为他对人忽然又有了信心。

　　对一个他最关心的人，他已将自己的全身希望寄托在这个人身上。

　　小弟却盯着铁开诚，忽然道：“我本不是救你的，也并不想救你！”

　　铁开诚道：“我知道。”

　　小弟道：“我救了你，只因为我知道他绝不肯让你一个人留在那里，因为你们不但曾经并肩作战，而且你也曾救过他！”

　　铁开诚道：“我说过救他的并不是我。”

　　小弟道：“不管怎么样，那都是你们的事，跟我全无关系！”

　　铁开诚道：“我明白！”

　　小弟道：“所以你现在还是随时都可以找我算账。”

　　铁开诚道：“算什么账？”

　　小弟道：“镖旗……”

　　铁开诚打断了他的话，道：“红旗镖局早已被毁了，哪里还有镖旗？”

　　他笑了笑，笑容中充满了悲痛和感伤：“镖旗早已没有了，哪里还有什么账？”

　　谢晓峰道：“还有一点帐。”

　　铁开诚道：“什么账？”

　　谢晓峰道：“一朵珠花。”

　　他也在盯着铁开诚：“那朵珠花真是你叫人去买的？”

　　铁开诚毫不考虑就回答：“是。”

　　谢晓峰道：“我不信！”

　　铁开诚道：“我从不说谎。”

　　谢晓峰道：“铁义呢？他有没有说谎？”

　　铁开诚闭上了嘴。

　　谢晓峰又问道：“难道那个女人真是你的女人？难道铁义说的全是真话？”

　　铁开诚还是拒绝回答。

　　小弟忽然插嘴，道：“我又看见了那个女人。”

　　谢晓峰道：“哦！”

　　小弟道：“她找到我，给了我一封信，要我交给你，而且一定要我亲手交给你，因为信上说的，是件很大的秘密。”

　　他一字字接着道：“红旗镖局的秘密。”

　　谢晓峰道：“信呢？”

　　小弟道：“就在这里。”

　　信是密封着的，显见得信上说的那件秘密一定很惊人。可是谢晓峰并没有看到这封信，因为小弟一拿出来，铁开诚就已闪电般出手，一把夺了去，双掌一揉，一封信立刻就变成了千百碎片，被风吹出了窗外，化作了满天蝴蝶。

　　谢晓峰沉下脸，道：“这不是君子应该做的事。”

　　铁开诚道：“我本来就不是君子。”

　　小弟道：“我也不是。”

　　铁开诚道：“你……”

　　小弟道：“君子绝不会抢别人的信，也不会偷看别人的信，你不是君子，幸好我也不是。”

　　铁开诚变色：“那封信你看过？”

　　小弟笑了笑，道：“不但看过，而且每个字都记得清清楚楚。”

　　铁开诚的脸扭曲，就像是忽然被人一拳重重的打在小腹上，打得他整个人都已崩溃。

　　信上说的究竟是什么秘密，为什么能让铁开诚如此畏惧？

　　我不是铁开诚的女人。

　　我本来是想勾引他的，可惜他太强，我根本找不到一点机会。

　　幸好铁中奇已老了，已没有年轻时的壮志和雄心，已开始对奢侈的享受和漂亮的女人发生兴趣。

　　我一向很漂亮，所以我就变成了他的女人。只要能躲开夏侯星，比他再老再丑的男人我都肯。

　　天下最让我恶心的男人就是夏侯星。

　　有红旗镖局的总镖头照顾我，夏侯星当然永远都找不到我，何况，铁中奇虽然老了，对我却很不错，从来没有追问过我的来历。

　　铁开诚不但是条好汉，也是个孝子，只要能让他父亲高兴，什么事都肯做，在我生日的那天，他甚至还送了我一朵珠花和两只镯子。只可惜这种好日子并不长，夏侯星虽然没有找到我，慕容秋荻却找到了我。

　　她知道我的秘密，就以此来要挟我，要我替她做事。我不能不答应，也不敢不答应。

　　我替她在暗中收买红旗镖局的镖师，替她刺探镖局的消息，她还嫌不够，还要我挑拨他们父子，替她除掉铁开诚。

　　铁中奇对我虽然千依百顺，只有这件事，不管我怎么说，他都听不进去。

　　所以慕容秋荻就要我在酒中下毒。

　　那天晚上风雨很大，我看着铁中奇喝下了我的毒酒，心里多少也有点难受，可是我知道这秘密一定不会被人发觉的，因为那天晚上在后院当值的人，也都已被天尊收买了。

　　铁开诚事后纵然怀疑，已连一点证据都抓不到。为了保全他父亲的一世英名，他当然更不会将这种事说出来的。

　　可是现在我却说了出来。因为我一定要让你知道，天尊的毒辣和可怕。我虽然不是个好女人，可是为了你，我什么都肯做。只要你能永远记住这一点，别的事我全不在乎。

　　这是封很长的信，小弟却一字不漏的背了出来。

　　他的记忆力一向很好。听完了这封信，铁开诚固然已满面痛泪，谢晓峰和小弟的心里又何尝不难受？

　　也不知过了多久，谢晓峰才轻轻的问道：“她人呢？”

　　小弟道：“走了。”

　　谢晓峰道：“你有没有问她要去哪里？”

　　小弟道：“没有。”

　　铁开诚忽然道：“我也要走了，你也不必问我要去哪里，因为你就是问我要去哪里，我也绝不会说。”

　　他当然要走的。他还有很多事要做，不能不去做的事。

　　谢晓峰了解他的处境，也了解他的心情，所以什么话都没有说。

　　铁开诚却又问了句很让他意外的话：“你想不想喝酒？”

　　谢晓峰笑了。

　　是勉强在笑，却又很愉快：“你也喝酒？”

　　铁开诚道：“我能不能喝酒？”

　　谢晓峰道：“能。”

　　铁开诚道：“那么我们为什么不去喝两杯？”

　　谢晓峰道：“这时候还能买得到酒？”

　　铁开诚道：“买不到我们能不能去偷？”

　　谢晓峰道：“能！”

　　铁开诚也笑了。

　　谁也不知道那是种什么样的笑：“君子绝不会偷别人的酒喝，也不会喝偷来的酒，幸好我不是君子，你也不是。”

　　夜深，人静，至少大多数人都已静。

　　在人静夜深的晚上，最不安静的通常只有两种人——赌得变成赌鬼的人。喝得变成了酒鬼的人。

　　可是就连这两种人常去的消夜摊子，现在都已经静了。

　　所以他们要喝酒只有去偷。真的去偷。

　　“你有没有偷过酒？”

　　“我什么都没有偷过。”

　　“我偷过。”

　　谢晓峰好像很得意：“我不到十岁的时候就去偷过酒喝。”

　　“偷谁的？”

　　“偷我老子的。”

　　谢晓峰在笑：“我们家那位老爷子虽然不常喝酒，藏的却都是好酒，很可能比我们家藏的剑还好。”

　　“你们家为什么不叫神酒山庄？”

　　铁开诚居然也在笑。

　　“因为我们家除了我之外都是君子，不是酒鬼。”

　　“幸好你不是。”

　　“幸好你也不是。”

　　夜深人静的晚上，夜深人静的道路，两个人却还未静。

　　因为他们的心都不静。

　　车马已在远处停下，他们已走了很远。

　　“我们家的藏酒虽好，只可惜我只偷了两次就被捉住了。”

　　谢晓峰还在笑，就好像某些人在吹嘘他们自己的光荣历史：“所以后来我只好去偷别人的。”

　　“偷谁的？”

　　“绿水湖对岸有家酒铺，掌柜的也姓谢，我早就知道他是个好人。”

　　“所以你就去偷他的？”

　　“偷风不偷月，偷雨不偷雪，偷好人不偷坏人。”

　　谢晓峰说话的表情就好像老师在教学生：“这是偷王和偷祖宗传留下来的教训，要做小偷的人，就千万不可不记在心里。”

　　“因为就算被好人抓住了也没什么了不得，被坏人抓住可就有点不得了。”

　　“不是有点不得了，是大大的不得了。”

　　“可是好人也会抓小偷的。”

　　“所以我又被抓住了。”

　　谢晓峰在叹息：“虽然没什么了不起，却也让我得到个教训。”

　　“什么教训？”

　　“要偷酒喝，最好让别人去偷，自己最多只能在外面望风！”

　　“好，这次我去偷，你望风！”

　　铁开诚真的没有偷过酒，什么都没有偷过，可是不管要他去偷什么，都不会太困难。

　　他的轻功也许不能算是最好的，可是如果你有两百坛酒藏在床底下，他就算把你全偷光了，你也绝不会知道。


