301|段誉暗暗心惊：“天下任何毒誓，总说若不如此，自己便如何如何身遭恶报。她师父却以自刎作为要胁，这誓确是万万违背不得。”
302|
303|木婉清又道：“我师父便如是我母亲一般，待我恩重如山，我如何能不听她的吩咐？何况她这番嘱咐，全是为了我好。当时我毫不思索，便跪下立誓。我师徒下得山来，便先到苏州去杀那姓王的坏女人。可是她住的地方十分古怪，岔来岔去的都是小河港湾，我跟师父杀了那姓王坏女人的好些手下，却始终见不到她本人。后来我师父说，咱二人分头去找，一个月后倘若会合不到，便分头到大理来，因为另一个坏女人住在大理。那知这姓王坏女人手下有不少武功了得的男女奴才，瑞婆婆和平婆婆这两个老家伙，便是这群奴才的头脑。我寡不敌众，边打边逃的便来到大理，找到了甘师叔。她叫我在她万劫谷外的庄子里住，说等我师父到来，再一起去杀大理那坏女人。不料我师父没来，瑞婆婆这群奴才却先到了。以后的事，你就都知道了。”
304|
305|她说得有些倦了，闭目养神片刻，又道：“我初时只道你便如师父所说，也像天下所有的男子一般，都是无情无义之辈。那知你借了我黑玫瑰去后，居然赶着回来向我报讯，这就不容易了。这群奴才围攻我，你不会武功，好心护着我。我⋯⋯我又不是没良心之人，心中自然感激。”段誉心道：“你将我拖在马后，浸入溪水，动不动就打我耳光，原来是心中感激。对啦！若不是心中感激，早就一箭射死我了。”
306|
307|木婉清又道：“你给我治伤，见到了我背心，我又见到了你的光屁股。我早在想，不嫁你只怕不行了。后来这南海鳄神苦苦相逼，我只好让你看我的容貌。”说到这里，转头向段誉凝视，妙目中露出脉脉柔情。
308|
309|段誉心中一动：“难道，难道她真的对我生情了么？”说道：“你见到我光⋯⋯光什么的，不用放在心上。刚才为势所迫，你出于无奈，那也不用非遵守这毒誓不可。”
310|
311|木婉清大怒，厉声道：“我发过的誓，怎能更改？你的光屁股挺好看么？丑也丑死了。你如不愿娶我，乘早明言，我便一箭将你射死，以免我违背誓言。”
312|
313|段誉欲待辩解，突然间腹中剧痛又生，他双手按住了肚子，大声呻吟。木婉清道：“快说，你肯不肯娶我为妻？”段誉道：“我⋯⋯我肚子⋯⋯肚子好痛啊！”木婉清道：“你到底愿不愿做我丈夫？”段誉心想反正这么痛将下去，总是活不久长了，何必在身死之前又伤她的心，令她终身遗恨？“娶了这样一个美女为妻，当真是上上大吉，《易》归妹卦：‘归妹愆期，迟归有时。’嗯，她不能即时嫁我，要迟些时候，那也不打紧。”突然之间，想到了那神仙姊姊，但想神仙姊姊可以为师，可以膜拜，却决不能为妻，两事并不矛盾，便道：“我⋯⋯我愿娶你为妻。”
314|
315|木婉清手指本已扣住袖中发射毒箭的机括，听他这么说，登时欢喜无限，一张俏脸如春花初绽，手离机括，笑吟吟的也搂住了他，说道：“好郎君，我给你揉揉肚子。”段誉道：“不，不！咱俩还没成婚！男女⋯⋯男女授受不亲⋯⋯这个⋯⋯这个使不得。”木婉清道：“呸，怎地你刚才又亲我了？”段誉道：“我见你生得太美，实在忍不住，可对不住了。”木婉清笑道：“也不用说对不住，你亲我，我也很欢喜呢。”段誉心道：“她天真无邪，真情流露，可爱之极。”
316|
317|木婉清抚摸他脸颊，柔声说道：“段郎，我打你骂你，又拉着你在地下拖动，真正对不住，请你别怪我罢！”段誉道：“我爱你亲你，一点也不怪。我只想劝你一句话。自今而后，最好别胡乱杀人。子曰：‘己所不欲，勿施于人。’你不想给人杀了，也就不该杀人。别人有了危难苦楚，该当出手帮助，才是做人的道理。”
318|
319|木婉清道：“那么我逢到危难苦楚，别人也来帮我么？为什么我遇见的人，除了师父和你之外，个个都想杀我、害我、欺侮我，没一个好好待我？老虎豹子要咬我、吃我，我便将它们杀了。那些人要害我、杀我，我自然也将他们杀了。又有什么不同？”
320|
321|这几句话只问得段誉哑口无言，浑忘了腹中疼痛，只得道：“坏人要害你，为了自卫，只得杀人。但好人却不可乱杀，如不知他是好人坏人，也不可乱杀。”木婉清道：“等到知道他是坏人，他早已先把你杀了。还来得及么？”段誉点头苦笑，道：“这话倒也有理。”
322|
323|木婉清哼了一声，说道：“什么‘这话倒也有理’？你还没拜师父，倒已学会了师父的话。”段誉笑道：“南海鳄神还明白有理无理，那也就没算恶得到家⋯⋯”
324|
325|忽听得木婉清“啊”的一声惊呼，扑入段誉怀中，叫道：“他⋯⋯他又来了⋯⋯”段誉转过头来，只见崖边黄影一晃，南海鳄神跃了上来。
326|
327|他见到段誉，裂嘴笑道：“你还没磕头拜师，我放心不下，生怕给那一个不要脸的家伙抢先收了去做徒儿。老大说，什么事都是先下手为强，后下手遭殃，好东西拿到了手才是你的，给人家抢去之后，再要抢回来就不容易了。老大的话总是不错的，我打他不过，就得听他的话。喂，小子，快快磕头拜师罢！”
328|
329|段誉心想此人要强好胜，爱戴高帽，但输给老大却直言不讳，眼见他左眼肿起乌青，嘴角边也裂了一大块，定是给那个老大打的，世上居然还有武功胜于他的，倒也奇了，拜师是决计不拜的，只有跟他东拉西扯，说道：“刚才老大吹哨子叫你去，跟你打了一架？”南海鳄神道：“是啊。”段誉道：“你一定打赢了，老大给你打得落荒而逃，是不是？”
330|
331|南海鳄神摇头道：“不是，不是！他武功还是比我强得多。多年不见，我只道这次就算仍然打他不过，抢不到‘四大恶人’中的老大，至少也能跟他斗上一二百个回合，那知道三拳两脚，就给他打得躺在地下爬不起来。老大仍是他做，我做老二便了。不过我倒也在他胯上重重踢了一脚。他说：‘岳老三，你武功很有长进了啊。’老大赞我武功很有长进，老大的话总是不错的。”
332|
333|段誉道：“你是岳老二，不是岳老三！”南海鳄神脸有惭色，道：“多年不见，老大随口乱叫，他忘记了。”段誉道：“老大的话总是不错的。不会叫错了你排行罢？”
334|
335|不料这句话正踏中了南海鳄神的痛脚，他大吼一声，怒道：“我是老二，不是老三！你快跪在地下，苦苦求我收你为徒，我假装不肯，你便求之再三，大磕其头，我才假装勉强答允，其实心中却十分欢喜。这是我南海派的规矩，以后你收徒儿，也该这样，不可忘了。”段誉道：“这规矩能不能改？”南海鳄神道：“当然不能。”段誉道：“倘若改了，你便又是乌龟儿子王八蛋了？”南海鳄神道：“正是。”
336|
337|段誉道：“这规矩倒挺好，果然万万不能改，一改便是乌龟儿子王八蛋了。”南海鳄神道：“很好，快跪下求我罢。”
338|
339|段誉摇头道：“我不跪在地下大磕其头，也不苦苦求你收我为徒。”
340|
341|南海鳄神怒极，一张脸又转成焦黄，裂开了阔嘴，露出满口利齿，便如要扑上来咬人一般，叫道：“你不磕头求我？”段誉道：“不磕头，不求你！”南海鳄神踏上一步，喝道：“我扭断你的脖子！”段誉道：“你扭好了，我无力还手。”南海鳄神左手一探，抓住他胸膛，右手已揿住他头盖。段誉道：“我无力还手，你杀了我，你便是什么？”南海鳄神道：“我便是乌龟儿子王八蛋！”段誉道：“半点不错！”
342|
343|南海鳄神无法可施，心想：“我既不能杀他，他又不肯求我，这就难了。”一瞥眼，见木婉清满脸关切的神色，灵机忽动，猛地纵身过去，抓住她后领，将她身子高高提起，反身几下跳跃，已到了崖边，左足翘起，右足使招“金鸡独立”势，在那千仞壁立的高崖上摇摇晃晃，便似要和木婉清一齐摔将下去。段誉不知他是在卖弄武功，生怕伤害了木婉清，惊叫：“小心，快过来！你⋯⋯你快放手！”
344|
345|南海鳄神狞笑道：“小子，你很像我，我非收你做徒儿不可。我要到那边山头上去等几个人⋯⋯”说着向远处一座高峰一指，续道：“没功夫在这里跟你干耗。你快来求我收为徒儿，我便饶了你老婆性命，否则的话，哼哼！契里格拉，刻！”双手作个扭断木婉清头颈的手势，突然一个转身，向下跃落，左掌贴住山壁，带着木婉清便溜了下去。
346|
347|段誉大叫：“喂，喂，小心！”奔到崖边，只见他已提着木婉清溜了十余丈。段誉颓然坐倒，腹中又大痛起来。
348|
349|木婉清给南海鳄神抓住背心，从高崖上溜落，只见他左掌贴住崖壁，每当下溜之势过快，两人的身子便会微微一顿，想是他以掌力阻住下溜。此时木婉清别说无力反抗，纵是有力，也决不敢身在半空而稍有挣扎。到得后来，她索性闭上了眼，过了一会，身子突然向上一弹，已然着地。南海鳄神丝毫没耽搁，着地即行。他是中等个子，木婉清在女子之中算是长挑身材，两人如并肩而立，差不多齐头，但南海鳄神抬臂将她提起，如举婴儿，竟似丝毫不费力气。
350|
351|他在乱石嶙峋、水气濛濛的谷底纵跃向前，片刻间便已穿过谷底，到了山谷彼端，大声说道：“你是我徒儿的老婆，暂且不来难为于你。这小子若不来拜我为师，嘿嘿，那时他不是我徒儿，你也不是我徒儿的老婆了。南海鳄神见了美貌的娘儿们，向来先奸后杀，那是决不客气的。”
352|
353|木婉清不自禁的打了一个寒战，说道：“我丈夫不会武功，在那高崖顶上如何下来？他念我心切，势必舍命前来拜你为师，一个失足，便跌得粉身碎骨，那时你便没徒儿了。这般像你十足十的好人才，你一生一世再也找不到了。”
354|
355|南海鳄神点头道：“这话倒也有理。我没想到这小子不会下山。”突然间长啸一声。
356|
357|过不多时，山坡边转出两名黄袍汉子，躬身行礼。南海鳄神大声道：“到那边高崖顶上，瞧着那小子。他如肯来拜我为师，立刻背他来见我。他要是不肯，就跟他耗着，可别伤了他。那是老子拣定了的徒儿，千万不可让他拜别人为师。”那两名汉子应了便行。
358|
359|南海鳄神一吩咐完毕，提着木婉清又走。木婉清心下略慰，情知段誉到来之前，自己当无危险，只是这郎君执拗无比，要他拜南海鳄神这等凶残之人为师，只怕宁死不屈，又想：“他对我颇有侠义心肠，却似乎没很深的夫妻情意，未必肯为了我而做此恶人门徒。嗯，他如不爱我，怎地又这般紧紧抱住我亲我？好似爱得不得了一般？唉，只盼他平安无恙，别从崖上摔下来才好。又不知他肚子痛得怎样了？”
360|