201|不管他说什么话，都不及“你很像我”这四字令段誉与木婉清如此诧异，均想：“这话莫名其妙之至，你武功高强，容貌丑陋，像你什么啊？何况还加上一个‘很’字？”
202|
203|南海鳄神一跳，跃到了段誉身边，摸摸他后脑，捏捏他手脚，又在他腰眼里用力揿了几下，裂开了一张四字形的阔嘴，哈哈大笑，道：“你真像我，真的像我！”拉住了他手臂，道：“跟我去罢！”段誉摸不着半点头脑，问道：“你叫我去那里？”南海鳄神道：“跟着我去便是。快快叩头！求我收你为弟子。你一求，我立即答允。”
204|
205|这一下当真大出段誉意料之外，嗫嚅道：“这个⋯⋯这个⋯⋯”
206|
207|南海鳄神手舞足蹈，似乎拾到了天下最珍贵的宝贝一般，说道：“你手长足长，脑骨后凸，腰胁柔软，聪明机敏，年纪不大，又是男人，真是武学奇材。你瞧，我这后脑骨，不是跟你一般么？”说着转过身来。段誉见他后脑凸出，摸摸自己后脑，果觉自己的后脑骨和他似乎生得相像，那料到他说“你很像我”，只不过是两人的一块脑骨相似。
208|
209|南海鳄神笑吟吟的转身，说道：“咱们南海一派，向来有个规矩，每一代都是单传，只能收一个徒儿。我那死了的徒儿‘小煞神’孙三霸，后脑骨远没你生得好，他学不到我一成本事，死得很好，一干二净，免得我亲手杀他，以便收你这个徒儿。”
210|
211|段誉不禁打了个寒噤，心想这人如此残忍毒辣，只要见到有人资质较好，便要杀了自己徒儿，以便另换弟子，别说自己不愿学武，就算要学武功，也决计不肯拜这等人为师。但自己倘若拒绝，大祸便即临头，正当无计可施之际，南海鳄神忽然大喝：“你们鬼鬼祟祟的干什么？都给我滚过来！”
212|
213|只见树丛之中钻出十几个人来，瑞婆婆、平婆婆、那使剑汉子都在其内。原来南海鳄神一上崖顶，段誉不能再掷石阻敌，这一干人便乘机攀上高崖。
214|
215|这些人伏在树丛之中，虽都屏息不动，却那里逃得过南海鳄神的耳朵？他乍得段誉这等美质良材，大喜之际，一时倒也不发脾气，笑嘻嘻的向瑞婆婆等横了一眼，喝道：“你们上来干什么？是来恭喜我老人家收了个好徒儿么？”
216|
217|瑞婆婆向木婉清一指，说道：“我们是来捉拿这小贱人，给伙伴们报仇。”
218|
219|南海鳄神怒道：“这小姑娘是我徒儿的老婆，谁敢拿她？他妈的，都给我滚开！”
220|
221|众人面面相觑，均感诧异。
222|
223|段誉大着胆子道：“我不能拜你为师。我早有了师父啦。”南海鳄神大怒，喝道：“你师父是谁？他的本领还大得过我么？”段誉道：“我师父的功夫，料想你半点也不会。这《周易》中的‘卦象’、‘系辞’，你懂么？这‘明夷’、‘未济’的道理，你倒说给我听听。”南海鳄神搔了搔头皮，什么“卦象”、“系辞”，什么“明夷”、“未济”，果然连听也没听见过，可不知是什么神奇武功。
224|
225|段誉见他大有为难之色，又道：“看来这些高深的本事你都是不会的了。因此老英雄的一番好意，我只有心领了，下次我请师父来跟你较量较量，看谁的本事大。如你胜过了我师父，我再拜你为师不迟。”
226|
227|南海鳄神怒道：“你师父是谁？我还怕了他不成？什么时候比武？”
228|
229|段誉原是一时缓兵之计，没料到他竟会真的订约比武，正踌躇间，忽听得远处传来一阵尖锐悠长的铁哨声，越过数个山峰，破空而至。这哨声良久不绝，吹哨者胸中气息竟似无穷无尽、永远不需换气。崖上众人初听之时，也不过觉得哨声凄厉，刺人耳鼓，但越听越惊异，相顾差愕。
230|
231|南海鳄神拍了拍自己后脑，叫道：“老大在叫我，我没空跟你多说。你师父什么时候跟我比武？在什么地方？快说，快说！”
232|
233|段誉吞吞吐吐的道：“这个⋯⋯我可不便代我师父订什么约会。你一走，这些人便将我们二人杀了，我怎能⋯⋯怎能去告知我师父？”说着向瑞婆婆等人一指。
234|
235|南海鳄神头也不回，左手反手伸出，已抓住那使剑汉子的胸口，身向左侧，右手五根手指按住他头盖，左手右转，右手左转，双手交叉一扭，喀喇一声，将那汉子的脖子扭断了。那人脸朝背心，一颗脑袋软软垂将下来。他右手已将长剑拔出了一半，出手也算极快，但剑未出鞘，便已脸孔向后而毙，死相极为古怪。
236|
237|这汉子先前与木婉清相斗，身手矫捷，曾挥剑击落她近身而发的毒箭，但在南海鳄神这犹似电闪的一扭之下，竟没半点施展余地，旁观众人无不吓得呆了。南海鳄神随手甩出，将他尸身掷在一旁。瑞婆婆手下三名大汉齐声虎吼，扑将上来。南海鳄神右足连踢三脚。三名大汉高高飞起，都摔入了谷中。惨呼声从谷中传将上来，群山回响，段誉只听得全身寒毛直竖。瑞婆婆等无不吓得倒退。
238|
239|南海鳄神笑道：“喀喇一响，扭断了脖子，好玩，好玩。老子扭一个脖子不够，还要扭第二个。那一个逃得慢的，老子便扭断他脖子。”
240|
241|瑞婆婆、平婆婆等吓得魂飞魄散，飞快的奔到崖边，纷纷攀援而下。
242|
243|南海鳄神连声怪笑，向段誉道：“你师父有这本事吗？你拜我为师，我即刻教你这门本事。你老婆武功不错，她如不听你话，你喀喇一下，就扭断了她脖子⋯⋯ ”
244|
245|突然间铁哨声又作，这次却是叽叽、叽叽的声音短促，但仍连续不绝。南海鳄神叫道：“来啦，来啦！你奶奶的，催得这么紧。”向段誉道：“你乖乖的等在这里，别走开。”急步奔出，往崖边纵身跳下。
246|
247|段誉又惊又喜：“他这一跳下去，可不是死了么？”奔到崖边看时，只见他正一纵一跃的往崖下直落，一堕数丈，便伸手在崖边一按，身子跃起，又堕数丈，过不多时，已在谷口的白云中隐没。
248|
249|段誉伸了伸舌头，回到木婉清身边，笑道：“幸亏姑娘有急智，将这大恶人骗倒了。”木婉清道：“什么骗倒了？”段誉道：“这个⋯⋯姑娘说第一个见到你面貌的男子，你便得⋯⋯便得⋯⋯”木婉清道：“谁骗人了？我立过毒誓，怎能不算？从今而后，你便是我的丈夫了。不过我不许你拜这恶人为师，学了他的本事来扭我脖子。”
250|
251|段誉一呆，说道：“这是危急中骗骗那恶人的，如何当得真？我怎能做姑娘的⋯⋯姑娘的⋯⋯那个丈夫？不过不管做不做，我决不舍得扭你的脖子。”木婉清扶着岩壁，颤巍巍的站起，颤声道：“什么？你不要我么？你嫌弃我，是不是？”
252|
253|段誉见她恼怒之极，忙道：“姑娘身子要紧，这一时戏言，如何放在心上？”木婉清跨前一步，啪的一声，重重打了他个耳光，但伤后腿上无力，站立不定，一交摔在他怀中。段誉忙伸手搂住。木婉清给他抱住了，想起他是自己丈夫，不禁全身一热，怒气便消，说道：“快放开我。”
254|
255|段誉一抱到她柔软的身子，心中柔情登生，说道：“别生气，咱们慢慢商量。”扶着木婉清坐倒，让她靠在岩壁之上，心想：“她性子本已乖张古怪，重伤之后，只怕更加胡里胡涂。眼下只有顺着她些，她说什么，我便答应什么。这‘困’卦中不是说‘有言不信’吗？既然遇‘困’，也只好‘有言不信’了。否则的话，我既做大恶人的徒弟，又做这恶姑娘的丈夫，我段誉岂不也成了小恶人了？欲名誉不坏亦不可得。”想到此处，不禁暗暗好笑，便柔声慰道：“你休息一会，我去找些什么吃的。”
256|
257|木婉清道：“这高崖光秃秃地，有什么可吃的？好在那些人都给吓走了。待我歇一歇，养足力气，背你下山。”段誉连连摇手，说道：“这个⋯⋯这个⋯⋯这万万不可，你路也走不动，怎么还能背我？”
258|
259|木婉清道：“你宁可自己性命不要，也不肯离弃我。郎君，我木婉清虽是个杀人不眨眼的女子，却也愿为自己丈夫舍了性命。”这几句话说来甚是坚决。
260|