261|段誉道：“多谢你啦，你养养神再说。以后你不要再戴面幕了，好不好？”木婉清道：“你叫我不戴，我便不戴。”说着拉下了面幕。
262|
263|段誉见到她清丽的容光，又是一呆，突然之间，腹中一阵剧烈的疼痛，不由得“啊哟”一声，叫了出来。这阵疼痛便如一把小刀在肚腹中不住绞动，将他肠子一寸寸的割断。段誉双手按住肚子，额头汗珠便如黄豆般一粒粒渗出来。
264|
265|木婉清惊问：“你⋯⋯你怎么啦？”段誉呻吟道：“这⋯⋯这断肠散⋯⋯断肠散⋯⋯”木婉清道：“啊哟，你没服解药吗？”段誉道：“我服过了。”木婉清道：“只怕份量不够。”从他怀中取出瓷瓶，倒些解药给他服下，但见他仍痛得死去活来，拉着他坐在自己身旁，安慰道：“现下好些了么？”段誉只痛得眼前一片昏黑，呻吟道：“越来越痛⋯⋯越痛了。这解药只怕是假⋯⋯假的。”
266|
267|木婉清怒道：“这司空玄使假药害人，待会咱们去把神农帮杀个干干净净。”段誉道：“咱们⋯⋯咱们给他的也是⋯⋯也是假药。司空玄以直报怨，倒也⋯⋯倒也怪他不得。”木婉清怒道：“什么怪他不得？咱们给他假药不打紧，他怎么能给咱们假药？”伸袖子给他抹了抹汗，见他脸色惨白，不由得一阵心酸，垂下泪来，呜咽道：“你⋯⋯你不能就此死了！”将右颊凑过去贴住他左颊，颤声道：“郎⋯⋯郎君，你可别死！”
268|
269|段誉的上身给她搂着，他一生之中，从未如此亲近过一个青年女子，脸上贴的是嫩颊柔腻，耳中听到的是“郎君、郎君”的娇呼，鼻中闻到的是她身上的幽香细细，如何不令他神魂飘荡？过得一会，腹中的疼痛渐渐止歇。原来司空玄所给的并非假药，但这断肠散实是霸道之极的毒药，此时发作之期渐近，虽然服了解药后毒性渐消，腹中却难免一阵阵时歇时作的剧痛。这情形司空玄自然知晓，当时却不敢明言，生怕惹恼了灵鹫宫圣使。
270|
271|木婉清听他不再呻吟，问道：“痛得好些了么？”段誉道：“好一些了。不过⋯⋯不过⋯⋯”木婉清道：“不过怎样？”段誉道：“如果你离开了我，只怕又要痛起来。”木婉清脸上一红，推开他身子，嗔道：“原来你是假装的。”
272|
273|段誉羞得满脸通红，无地自容，腹中跟着一阵剧痛，忍不住又呻吟起来。
274|
275|木婉清握住了他手，说道：“郎君，如果你死了，我也不想活了。咱俩同到阴曹地府，再结夫妻。”段誉不愿她为自己殉情，说道：“不，不！你得先替我报仇，然后每年来扫祭我的坟墓。我要你在我墓上扫祭三十年、四十年，我这才死得瞑目。”木婉清道：“你这人真怪，人死之后，还知道什么？我来扫墓，于你有什么好处？”
276|
277|段誉道：“那你陪着我一起死了，我更加没好处。喏，我跟你说，你这么美貌，如果年年来给我扫一次墓，我地下有知，瞧着你也开心。你还没来时，我就等着你来，那也挺开心。但如你陪着我一起死了，大家都变成了骷髅白骨，就没这么好看了。”
278|
279|木婉清听他称赞自己，心下欢喜，但随即想到，今日刚将自己终身托付于他，他转眼却便要死去，不由得珠泪滚滚而下。
280|
281|段誉伸手搂住了她纤腰，只觉触手温软，柔若无骨，心中又是一动，便低头往她唇上吻去。他生平第一次亲吻女子，不敢久吻，吻得片时，便即仰头向后，痴痴瞧着她美丽的脸庞，叹道：“只可惜我命不久长，这样美丽的容貌，没多少时刻能见到了。”
282|
283|木婉清给他一吻之后，一颗心怦怦乱跳，红晕生颊，娇羞无限，本来全无血色的脸上更增三分艳丽，说道：“你是世间第一个瞧见我面貌的男子，你死之后，我便划破脸面，再也不让第二个男子瞧见我本来面目。”
284|
285|段誉本想出言阻止，但不知如何，心中竟然感到一阵妒意，实不愿别的男子再看到她这等容光艳色，劝阻之言到了口边，竟说不出来，却问：“你当年为什么要立这么一个毒誓？这誓虽然古怪，倒也⋯⋯倒也挺好！”
286|
287|木婉清道：“你既是我夫郎，说了给你听那也无妨。我是个无父无母之人，一生出来便给人丢在荒山野地，幸蒙我师父救了去。她辛辛苦苦的将我养大，教我武艺。我师父说天下男子个个负心，假使见了我容貌，定会千方百计的引诱我失足，因此从我十四岁上，便给我用面幕遮脸。我活了十八年，一直跟师父住在深山里，本来⋯⋯”
288|
289|段誉插口道：“嗯，你十八岁，小我一岁。”
290|
291|木婉清点点头，续道：“今年春天，我们山里来了一个人，是师父的师妹‘俏药叉’甘宝宝派他送信来的⋯⋯”段誉又插口道：“‘俏药叉’甘宝宝？那不是钟灵的妈妈？”木婉清道：“是啊，她是我师叔。”突然脸一沉，道：“我不许你老是记着钟灵这小鬼。你是我丈夫，就只能想着我一个。”段誉伸伸舌头，做个鬼脸。
292|
293|木婉清怒道：“你不听话吗？我是你妻子，也就只想着你一个，别的男子，我都当他们是猪、是狗、是畜生。”段誉微笑道：“我可不能。”木婉清伸手欲打，厉声问道：“为什么？”段誉笑道：“我的妈妈，还有你的师父，那不都是‘别的女子’吗？我怎能当她们都是畜生？”木婉清愕然，终于点了点头，说道：“但你不能老是想着钟灵那小鬼。”段誉道：“我没老是想着她。你提到钟夫人，我才想到钟灵。”心想这些时候来竟全没记挂钟灵，不禁暗觉歉仄，又问：“你师叔的信里说什么啊？”
294|
295|木婉清道：“我不知道。师父看了那信，十分生气，将那信撕得粉碎，对送信的人说：‘我都知道了，你回去罢。’那人去后，师父哭了好几天，饭也不吃，我劝她别烦恼，她不理会，也不肯说什么原因，只说有两个女人对她不起。我说：‘师父，你不用生气。这两个坏女人这么害苦你，咱们就去杀了。’师父说：‘对！’于是我师徒俩就下山来，要去杀这两个坏女人。师父说，这些年来她一直不知，原来是这两个坏女人害得她这般伤心，幸亏甘宝宝跟她说了，又告知她这两个女人的所在。”
296|
297|段誉心道：“只怕钟夫人自己恨这两个女子，却要她师父去杀了她们。钟夫人好似天真烂漫、娇娇滴滴的，什么事都不懂，其实却厉害得很，耍得自己丈夫团团转的。”
298|
299|木婉清续道：“我们下山之时，师父命我立下毒誓，倘若有人见到了我的脸，我若不杀他，便须嫁他。那人要是不肯娶我为妻，或者娶我后又将我遗弃，那么我务须亲手杀了这负心薄幸之人。我如不遵此言，师父得知后便即自刎。我师父说得出，做得到，可不是随口吓我。”
300|
301|段誉暗暗心惊：“天下任何毒誓，总说若不如此，自己便如何如何身遭恶报。她师父却以自刎作为要胁，这誓确是万万违背不得。”
302|
303|木婉清又道：“我师父便如是我母亲一般，待我恩重如山，我如何能不听她的吩咐？何况她这番嘱咐，全是为了我好。当时我毫不思索，便跪下立誓。我师徒下得山来，便先到苏州去杀那姓王的坏女人。可是她住的地方十分古怪，岔来岔去的都是小河港湾，我跟师父杀了那姓王坏女人的好些手下，却始终见不到她本人。后来我师父说，咱二人分头去找，一个月后倘若会合不到，便分头到大理来，因为另一个坏女人住在大理。那知这姓王坏女人手下有不少武功了得的男女奴才，瑞婆婆和平婆婆这两个老家伙，便是这群奴才的头脑。我寡不敌众，边打边逃的便来到大理，找到了甘师叔。她叫我在她万劫谷外的庄子里住，说等我师父到来，再一起去杀大理那坏女人。不料我师父没来，瑞婆婆这群奴才却先到了。以后的事，你就都知道了。”
304|
305|她说得有些倦了，闭目养神片刻，又道：“我初时只道你便如师父所说，也像天下所有的男子一般，都是无情无义之辈。那知你借了我黑玫瑰去后，居然赶着回来向我报讯，这就不容易了。这群奴才围攻我，你不会武功，好心护着我。我⋯⋯我又不是没良心之人，心中自然感激。”段誉心道：“你将我拖在马后，浸入溪水，动不动就打我耳光，原来是心中感激。对啦！若不是心中感激，早就一箭射死我了。”
306|
307|木婉清又道：“你给我治伤，见到了我背心，我又见到了你的光屁股。我早在想，不嫁你只怕不行了。后来这南海鳄神苦苦相逼，我只好让你看我的容貌。”说到这里，转头向段誉凝视，妙目中露出脉脉柔情。
308|
309|段誉心中一动：“难道，难道她真的对我生情了么？”说道：“你见到我光⋯⋯光什么的，不用放在心上。刚才为势所迫，你出于无奈，那也不用非遵守这毒誓不可。”
310|
311|木婉清大怒，厉声道：“我发过的誓，怎能更改？你的光屁股挺好看么？丑也丑死了。你如不愿娶我，乘早明言，我便一箭将你射死，以免我违背誓言。”
312|
313|段誉欲待辩解，突然间腹中剧痛又生，他双手按住了肚子，大声呻吟。木婉清道：“快说，你肯不肯娶我为妻？”段誉道：“我⋯⋯我肚子⋯⋯肚子好痛啊！”木婉清道：“你到底愿不愿做我丈夫？”段誉心想反正这么痛将下去，总是活不久长了，何必在身死之前又伤她的心，令她终身遗恨？“娶了这样一个美女为妻，当真是上上大吉，《易》归妹卦：‘归妹愆期，迟归有时。’嗯，她不能即时嫁我，要迟些时候，那也不打紧。”突然之间，想到了那神仙姊姊，但想神仙姊姊可以为师，可以膜拜，却决不能为妻，两事并不矛盾，便道：“我⋯⋯我愿娶你为妻。”
314|
315|木婉清手指本已扣住袖中发射毒箭的机括，听他这么说，登时欢喜无限，一张俏脸如春花初绽，手离机括，笑吟吟的也搂住了他，说道：“好郎君，我给你揉揉肚子。”段誉道：“不，不！咱俩还没成婚！男女⋯⋯男女授受不亲⋯⋯这个⋯⋯这个使不得。”木婉清道：“呸，怎地你刚才又亲我了？”段誉道：“我见你生得太美，实在忍不住，可对不住了。”木婉清笑道：“也不用说对不住，你亲我，我也很欢喜呢。”段誉心道：“她天真无邪，真情流露，可爱之极。”
316|
317|木婉清抚摸他脸颊，柔声说道：“段郎，我打你骂你，又拉着你在地下拖动，真正对不住，请你别怪我罢！”段誉道：“我爱你亲你，一点也不怪。我只想劝你一句话。自今而后，最好别胡乱杀人。子曰：‘己所不欲，勿施于人。’你不想给人杀了，也就不该杀人。别人有了危难苦楚，该当出手帮助，才是做人的道理。”
318|
319|木婉清道：“那么我逢到危难苦楚，别人也来帮我么？为什么我遇见的人，除了师父和你之外，个个都想杀我、害我、欺侮我，没一个好好待我？老虎豹子要咬我、吃我，我便将它们杀了。那些人要害我、杀我，我自然也将他们杀了。又有什么不同？”
320|