361|她心头思潮起伏，南海鳄神已提着她上峰。这人的内力当真充沛悠长，上山后也不休憩，足不停步的便即下山，接连翻过四个山头，才到了群山中的最高峰上。
362|
363|他放下木婉清，拉开裤子，便对着一株大树撒尿。木婉清心想此人粗鄙无礼之极，忙转身走开，取出面幕，罩在脸上，坐在一块大岩石旁，闭目养神。
364|
365|南海鳄神撒完尿后拉好裤子，走到她身前，说道：“你罩上面幕，那就很好，否则给我多看上一会儿，只怕大大不妥。”木婉清心想：“你倒也有几分自知之明。”南海鳄神道：“你怎么不说话？又闭上了眼假装睡着，你瞧我不起，是不是？”
366|
367|木婉清摇摇头，睁开眼来，说道：“岳老前辈，你的名字叫作什么？日后我丈夫做了你徒儿，我须得知道你名字才是。”南海鳄神道：“我叫岳⋯⋯岳⋯⋯他奶奶的，我的名字是我爸爸给取的，名字不好听。我爸爸没做一件好事，简直是狗屁王八蛋！”
368|
369|木婉清险些笑出声来，心道：“你爸爸是狗屁王八蛋，你自己是什么？连自己爸爸也骂，当真枉自为人了。”随即想起自己也不知父亲是谁，师父只说他是个负心汉子，只怕比南海鳄神也好不了多少，不禁黯然神伤，跟着又想起了段誉，心中只觉一阵甜蜜，一阵凄凉。
370|
371|突然间半空中飘来有如游丝般的轻轻哭声，声音甚是凄婉，隐隐约约似乎是个女子在哭叫：“我的儿啊，我的儿啊！”南海鳄神“呸”的一声，在地下吐了口痰，说道：“哭丧的来啦！”提高声音叫道：“哭什么丧？老子在这儿等得久了。”那声音仍若断若续的叫道：“我的儿啊，为娘的想得你好苦啊！”
372|
373|木婉清奇道：“是你妈妈来了吗？”南海鳄神怒道：“什么我的妈妈？胡说八道！这婆娘是‘无恶不作’叶二娘，‘四大恶人’之一。她这个‘恶’字排在第二。总有一日，我这‘凶神恶煞’的外号要跟她对掉过来。”
374|
375|木婉清恍然大悟：“原来外号中那‘恶’字排在第二的，便是天下第二恶人。”问道：“那么第一恶人的外号叫什么？第四的又叫什么？”
376|
377|南海鳄神狠霸霸的道：“你少问几句成不成？老子不爱跟你说。”
378|
379|忽然一个女子声音幽幽说道：“老大叫‘恶贯满盈’，老四叫‘穷凶极恶’。”
380|
381|木婉清那想得到这叶二娘说到便到，悄没声的已欺上峰来，不由得吃了一惊，忙转头往她看去。只见她身披一袭淡青色长衫，满头长发，约莫四十来岁，相貌颇为娟秀，但两边面颊上各有三条殷红血痕，自眼底直划到下颊，似乎刚给人手指抓破一般。她手中抱着个两三岁大的男孩，肥头胖脑的甚是可爱，一块大大的红布包在男孩身上。
382|
383|木婉清本想这“无恶不作”叶二娘既排名在“凶神恶煞”南海鳄神之上，必定是个狠恶可怖之极的人物，那知居然颇有姿色，不由得又向她瞧了几眼。叶二娘向她嫣然一笑，木婉清全身一颤，只觉她这笑容之中似乎隐藏着无穷愁苦、无限伤心，自己忍不住便要流泪，忙转过了头。
384|
385|南海鳄神道：“三妹，老大、老四他们怎么还不来？”叶二娘幽幽的道：“瞧你这副鼻青目肿的模样，一定给老大狠狠揍过一顿了，居然还老起脸皮，假装问老大为什么还不来。你明明是老三，一心一意要爬过我的头去。你再叫一声三妹，做姊姊的可不跟你客气了。”南海鳄神怒道：“不客气便不客气，你是不是想打上一架？”叶二娘淡淡一笑，说道：“你要打架，随时奉陪。”
386|
387|她手中抱着的小儿忽然哭叫：“妈妈，妈妈，我要妈妈！”叶二娘拍着他哄道：“乖孩子，我是你妈妈。”那小儿越哭越响，叫道：“我要妈妈，我要妈妈，你不是我妈妈。”叶二娘轻轻摇晃他身子，唱起儿歌来：“摇摇摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝⋯⋯”那小儿仍哭叫不休。
388|
389|南海鳄神听得甚是烦躁，喝道：“你哄什么？要弄死他，乘早弄死了罢。”
390|
391|叶二娘脸上笑咪咪地，不停口的唱歌：“⋯⋯糖一包，果一包，吃了还要留一包。”
392|
393|木婉清只听得毛骨悚然，越想越怕。听南海鳄神之言，似乎叶二娘竟要弄死小儿，不由得又愤怒，又害怕，只听叶二娘不断哄那小儿：“乖宝宝，妈妈拍拍乖宝宝，乖宝快睡觉。”语气中充满慈爱，心想南海鳄神之言未必是真。
394|
395|南海鳄神怒道：“你每天去抢一个婴儿，玩上半天，弄得他死不死、活不活的，到晚上拿去送给了不相识的人家，累得孩子的父母牵肚挂肠，到处找寻不到，岂不啰唆。还是我给摔死了来得干脆！”叶二娘柔声道：“你别大声吆喝，吓惊了我乖孩儿。我爱他得紧，怎肯让你弄死他？”
396|
397|南海鳄神猛地伸手，疾向那小儿抓去，想抓过来摔死了，免得他啼哭不休，乱人心意。那知他出手极快，叶二娘却比他更快，身如鬼魅般一转，南海鳄神这一抓便落了空。叶二娘嗲声嗲气的道：“啊哟，三弟，你平白无端的欺侮我孩儿作甚？”南海鳄神喝道：“我要摔死这小鬼。”叶二娘柔声哄那小儿道：“心肝宝贝，乖孩儿，妈妈疼你惜你，别怕这个丑八怪三叔，他斗不过你妈。你白白胖胖的，多么有趣，妈妈要玩你到晚上，这才抱去送人，这会儿可还真舍不得。”
398|
399|木婉清听了这几句话，不由得打个寒战，心想：“她玩弄孩儿，弄得他半死不活，再去送给不相识的人家，叫孩子的父母一辈子伤心，这般毫没来由的行凶作恶，确当排名在南海鳄神之上。这岳老三注定了要做‘凶神恶煞’，一辈子也别想爬过她头去。”
400|
401|南海鳄神一抓不中，似知再动手也是无用，不住的走来走去，喃喃咒骂，突然大声喝道：“滚过来！那小子呢？怎不带他来拜我为师？”
402|
403|两名黄衣汉子从山岩后畏畏缩缩的出来，远远站定，正是南海鳄神吩咐他们去背段誉前来的那两人。一人结结巴巴的道：“小⋯⋯小人上得那边山崖，不⋯⋯不见有人。到处⋯⋯到处都找不到。”木婉清大惊，心道：“难道他⋯⋯他竟摔死了？”
404|
405|只听南海鳄神喝道：“是不是你们去得迟了，那小子没福，在山谷中摔死了？”那两人不敢走近，另一人道：“小人两个在山⋯⋯山谷中仔细看过，没见到他尸首。”
406|
407|南海鳄神喝道：“他还会飞上天去了不成？你们这两个鬼东西胆敢骗我？”两人立即跪下，砰砰砰的大力磕头，哀求饶命。只听得呼呼两声，南海鳄神掷了两块大石过去，登时将两人砸死。
408|
409|这两人找不着段誉，木婉清也早恨极他们误事，南海鳄神将他们砸死，她只觉一阵痛快，霎时间心思如潮：“他不在崖上，山谷中又没尸首，却到那里去了？定是摔在偏僻之处，那两人找寻不到，又或是那两人明明见到尸首，却不敢直说？”她早已拿定了主意，段誉若死，她也决不能活，何况自己落在南海鳄神手中，倘若不死，不知要受尽多少折磨荼毒。但不见段誉的尸首，总还存着一线指望，也不愿就此胡里胡涂的死去。
410|
411|南海鳄神烦恼已极，不住咒骂：“老大、老四这两个龟儿子到这时候还不来，我可不耐烦再等了。”叶二娘道：“你胆敢不等老大？”南海鳄神道：“老大叫我跟你说，咱们在这山顶上等他，要等足七天，七天之后他如仍不来，便叫咱们到万劫谷钟万仇家里等他，不见不散。”叶二娘淡淡的道：“我早说你给老大狠狠的揍过了，这可不能赖了罢？”南海鳄神怒道：“谁赖了？我打不过老大，那不错，给他揍了，那也不错，却不是狠狠的。”
412|
413|叶二娘道：“原来不是狠狠的揍⋯⋯乖宝别哭，妈妈疼你⋯⋯嗯，是轻轻的揍了一顿⋯⋯乖宝心肝肉⋯⋯”南海鳄神悻悻的道：“也不是轻轻的揍。你小心些，老大要揍你，你也逃不了。”叶二娘道：“我又不想做叶大娘，老大干么会跟我过不去？乖宝心肝⋯⋯”南海鳄神怒道：“你别叫他妈的乖宝心肝了，成不成？”
414|
415|叶二娘笑道：“三弟你别发脾气，你知不知道老四昨儿在道上遇到了对头，吃亏着实不小。”南海鳄神奇道：“什么？老四遇上了对头，是谁？”
416|
417|叶二娘道：“这小丫头的模样儿不对，她心里在骂我不该每天搞走一个孩子。你先捏死了她，我再说给你听。”南海鳄神道：“她是我徒儿的老婆，我如捏死了她，我徒儿就不肯拜师了。”叶二娘道：“你徒儿不是在山谷中摔死了吗？”南海鳄神道：“那也未必，倘若摔死了，总有尸首。多半他躲了起来，过一会便来苦苦求我收他为徒。”
418|
419|叶二娘笑道：“那么我来动手罢，叫你徒儿来找我便是。她这对眼睛生得太美，叫人见了好生羡慕，恨不得我也生上这么一对，我先挖出她的眼珠子。”木婉清背上冷汗淋漓，却听南海鳄神道：“不成！我这就点了她昏睡穴，让她睡这他妈的一天两晚。”不待叶二娘答话，便伸指在木婉清腰间和胁下连点两指。木婉清只感头脑一阵昏眩，闭上双眼，登时不省人事。
420|