第十一回"魔索"分三段展开。第一段（一）：丁喜不辞而别，只留下"再见"二字，王大小姐愤怒指责其为懦夫，邓定侯则认为必有隐情。二人推测丁喜可能与百里长青有某种关系，邓定侯透露百里长青孤僻怪异、从不近女色。王大小姐坚持追随丁喜前往饿虎岗，二人结伴出发。

第二段（二）：邓定侯与王大小姐抵达饿虎岗山下小镇，找到老山东馒头店。老山东起初拒客，得知来者是丁喜和小马的朋友后态度大变，以烧鸡美酒款待。老山东透露小马已上山查探，并安排"拼命胡刚"（昔日河西双雄之一，现重伤残疾）以油纸包和绳结传讯。胡刚默默取走烧鸡，双方无一言交谈，默契尽在不言中。

第三段（三）：深夜，二人在街上目睹惊悚一幕——一名骑士以飞索擒人，手法如魔索般诡异，将逃跑者套住后装入麻袋扬长而去。邓定侯认出此人外号"管杀管埋"包送终，专抓恶徒。二人深入推理，认为包送终实为百里长青的另一个身份：用假名行事以掩护镖客身份，暗中收买恶徒作党羽，表面博取侠名，与"天才凶手"如出一辙。邓定侯以书法比喻武功至理，指出丁喜能以飞索手法击敌，说明其与百里长青必有师徒之谊，但坚信丁喜绝非帮凶。最后王大小姐坦承自己真正喜欢的是丁喜，与邓定侯结为义兄妹，二人相视一笑步入暗巷，却不知黑暗中有一双眼睛正注视着他们。