第十五回　长笑天君
风雨之中，人人心头俱是异样的沉重，南宫常恕缓缓放下了点苍燕的尸身

南宫夫人取出一方丝巾，替南宫平扎起了臂上的伤口，轻轻道："孩子，你挥一挥手，看有没有伤着筋骨？

"

南宫平挥了挥手，只觉心中热血，俱已堵在一处，哽咽道："没……有……"

鲁逸仙看到这母子相依之情，想到自己一生孤独，不禁黯然垂下头去，无言地拾起了脚边的一把酒壶，轻轻摇了两摇，听到壹中仿佛还剩有几滴余酒，掀开壶盖，仰首一吸而尽，举手一挥，将酒壶抛出厅外，"空空"一串声响，酒壶滚下了石阶。

司马中天双拳紧握，只听黑暗中又自响起一阵马蹄之声，听来似乎还不止一两匹马。

南宫常恕抬头道："司马兄，可是你留在庄外接应的弟兄进来？"

司马中天一步掠至阶头。

只见四匹健马，冒着风雨缓缓驰来，定睛一望，马鞍上却竟无一人，只有最后一匹马上，斜斜地插着一杆红旗，狂风一卷，连这杆红旗也都被风吹到地上，晃眼便被污泥染成赭色。

司马中天心头一震，倒退三步，身子摇丁两摇，一手扶住门框，喃喃道："完了……完了……"

南宫常恕失色道："难道庄外的弟兄出遭了毒手么？……"

司马中天缓缓道："有马无人，白是凶多吉少！……"突地双臂一振，仰天厉喝道："群魔岛的鼠辈，匹夫！

有种就出来与我司马中天一较高下，暗中伤人，算得是什么好汉！

"

喝声之中，他一把抄起了方才落在石阶下的铁戟，狂挥着冲下石阶，戟风呼呼，将风雨都激得荡在一边，那四匹健马一声惊嘶，放蹄跑了开去！

南宫常恕失声道："司马兄……"

话声未了，只见暗林中突有三团黑影飞出，司马中天手腕一震，竟将这长达丈余的铁戟，震起三朵戟花，夺、夺、夺三响，将三团黑影一齐挑在铁戟尖锋之上。

南宫常恕大惊之下，亦自飞身掠下石阶，一把拉住司马中天肩头，沉声道："司马兄，镇定些！

"

司马中天连声厉叱，却身不由主地被他拉上石阶，众人目光望处，心头不禁又是一寒。

那铁戟顶端三根尖锋之上，挑着的竟是三颗血淋淋的人头！

南宫常恕只怕司马中天情急神乱，手掌一挥，连拍他身上几处穴道。

司马中天只觉心头气血一畅，望着戟上的人头，呆呆地愕了半晌，颤声道："果然是你们……"当地一声，铁戟失手落在地上！

鲁逸仙以拳击掌，恨声道："群魔岛中，难道当真都是只会暗中伤人的鼠辈……"

此时满厅中人，情绪俱都十分激动，鲁逸仙目光一扫，大声道："我就不信他们都有三头六臂，就凭你我这一身武功，难道……"

南宫常恕沉声道："二弟。"他语声中似乎有一种镇定人心的力量，就只这轻轻一唤，鲁逸仙便立刻住口不语，南宫常恕道："姑不论敌势强弱，但敌暗我明，我等便已显然居于劣势，若再不能镇定一些，以静制动，今日之局，岂非不战便可分出胜负。

"

南宫平垂下头去，目光凝注着血泊中的明珠。

鲁逸仙默然半晌，缓缓道："如此等待，要等到何时为止呢？"

司马中天霍然回过头来，厉声道："我宁可冲入黑暗，与他们一拼生死，也不愿这样等在这里，这当真比死还要难受。

"

南宫平目光一转，笔直望向他爹爹，他口中虽未说话，但是他目中所闪动的那种兴奋的光彩，实已无异明显地说出了他心中的意向，宁可立刻决战生死，也不愿接受这难堪的忍耐。

南宫常恕苦叹一声，缓缓道："生死之事小，失约之事大，我南宫一家，自始至终，从未有一人做过一件失约于人的事，今日我南宫世家虽已面临崩溃的边缘，却更不能失约于人，无论如何，也要等到那'诸神殿'的使者到来，将这一批财物如约送去，否则我南宫常恕，死难瞑目。

"

他说得异常缓慢，却也异常沉重，一字一句间，都含着一种令人不可违背的力量，他话一说完，便再无一人开口，呆望着窗外的漫天风雨，各个心中俱是满腹的心事。

南宫夫人轻轻道："平儿，可要换件干净的衣服？"她的注意之力，似乎永远都不离她爱子身上。

南宫平感激地摇了摇头，鲁逸仙哈哈笑道："别人看了他这身衣裳，有谁相信他是南宫庄主的独子？

我看与我走在一起，反倒像些。"

南宫夫人轻轻一叹，道："今日我和你大哥若有不测，你倒真该好生看顾这孩子才是，他……"

鲁逸仙双目一张，精光四射，仰天笑道："你两人若有不测，我难道还会一人留在世上么？

"

南宫夫人道："你为何不能一人留在世上？这世上要你去做的事还多得很呢！

"

鲁逸仙道："我为何要一人活着？世上的事虽多，我也管不着了，与你两人一齐去死，黄泉路上倒也热闹得很，总比我日后一人去做孤魂野鬼好得多，大哥，你说是么？

"

南宫常恕叹息着微笑了一下，南宫平心中却不禁大是感慨，突见司马中天精神一振，大喝道："来了……"

只听一阵轻微而缓慢的脚步声，自风雨中传来，步声越来越近，众人心情也越来越是紧张。

南宫夫人悄悄倚到南宫常恕身侧，却又反手握住了南宫平的手掌。

鲁逸仙目光一望，眉宇间突有一丝黯然的神色闪过，他一步掠到厅门，一阵风雨打湿了他的面颊。

石阶上终于现出三条人影，一步一步地缓缓走了上来，来势竟似十分和缓，仿佛没有什么恶意。

鲁逸仙大喝道："来人是谁？若不通名，便将你们当强盗对付了！"

这当中一条人影，轻轻咳嗽一声，黑色中只见他头颅光光，似是一个出家僧人，脚步一抬，忽然来到鲁逸仙面前，鲁逸仙愕了一愕，挺起胸膛不让半步，这僧人沉声道："老衲不常走动江湖，便是说出名字，施主也不会认识的。

"

鲁逸仙凝睛一望，只见他浑身水湿，白须斜飞，神色之间，似乎另有—种庄严和穆之气，不禁立刻消除了几分敌意，另两人也随之而上，一人头戴笠帽，身穿蓑衣，手中倒提一口水淋淋的麻袋，笠帽一直压到眉下，黑暗中更看不出他的面目，一人高髻乌簪，蓝袍白袜，却是个道人。

这三人装束虽不同，但俱是门须皓然，神情问也似颇为安详。

鲁逸仙道："此间时值非常，三位来此，是为了什么？

"语气之间，显已大为和缓。

白发僧人双掌合十，微微一笑，道："老衲此来，正是为了'南宫山庄'的非常之变，施主若不怀疑，老衲进去后自当原本奉告。

"

鲁逸仙微一迟疑，这三人已迈步走入了大厅。

南宫平心头一动，忖道："此刻山庄外杀机重重，这三人怎会如此安详地走了进来？

"心中不觉有些怀疑，抬眼一望，只见他爹爹面上却仍然是十分镇定，便也放下了心事。

白发僧人一步入厅，立刻高喧一声拂号，缓缓合上眼帘，似乎不忍看到厅中的血腥景象，敛眉垂日，缓缓道："为了一些身外之物，伤了这么多人命，施主倒不觉罪孽太重么？

"

南宫常恕叹道："此举虽非在下本意，实乃无可奈何之事，但今日过后，在下必定要到我佛座前，忏悔许愿，洗去今日之血腥！

"

白发僧人双目一张，道："施主既有如此说法，显见还有一点善心未泯，放下屠刀，立地成佛，施主你为何不将这些惹祸的根苗，化作我佛如来的香火钱，为子孙儿女结一结善缘？

"

众人面色俱都微微一变，南宫常恕道："在下虽有此意，只可惜这些钱财，早已不是在下的了。

"

白发僧人微微笑道："出家人戒打诳语，这些钱财明明还在施主身边，怎会早已不是施主的了？

"

司马中天大喝一声，道："就是他的，不化给你又当怎地，难道你还想强讨恶化么？

"

白发僧人仍是面带微笑，不动声色，仰天笑道："施主们若不愿来讨这个善缘，那么此间就非老衲的事了。

"袍袖一拂，倒退三步，缓缓接口道："但老衲与施主今日既有见面之缘，等到日后施主死了，老衲必定念经超度施主们亡魂。

"

众人面面相觑，司马中天厉喝道："我死了也不要你管，快些与我出去……"

蓝袍道人哈哈一笑，道："施主你印堂发暗，气色甚是不佳，万万不可妄动火气，否则必有血光之灾，切记切记。

"

司马中天胸膛起伏，满面怒容。

那蓑衣老人缓缓走到他身前，突然伸手一掀笠帽，冷冷道："你难道不信他的活么？

"

司马中天怒道："不信又怎……"抬目一望，只见这苍衣老人鼻子以上。

仿佛一颗被切烂的西瓜，斑斑错错，俱是刀疤，头发眉毛，俱都刮得干干净净，双目之中，闪闪发出凶光，生相之狰狞凶恶，竟是自己平生未见，下面的活，不禁再也说不下去。

南宫夫妇、南宫平心头俱是一懔，鲁逸仙更是大为后悔，不该放这三个人进来。

蓑衣老人哈哈笑道："莫怕莫怕，我长相虽然猛恶，心坦却慈悲得很，是个规规矩矩的生意人，他两人来此化缘，还是空手来打秋风，我却是带了货物，公公道道地来做生意的。

"笑容一起，面目更是狰狞，笑声铮铮，有如铜锤打击在铁鼓之上。

南宫平、鲁逸仙、司马中天面色凝重，静观待变。

南宫常恕微微一笑，道："阁下带了些什么货物，怎不拿出让大家看看？

"

蓑衣老人道："南宫庄主果然也是个生意人……"手掌一反，将麻袋中的东西俱都倒了出来，竟是一袋被雨水冲得有如腐肉般苍白的头颅。

蓑衣老人大笑道："这货色保证新鲜，一颗头颅换一口箱子，你看这买卖可还做得！

"笑声凄厉，令人心悸。

南宫常恕冷冷道："一颗头颅，换一口箱子，这买卖也使得，只是这货色还不够新鲜。

"

蓑衣老人道："你可是要更新鲜些的？"

南宫常恕身子一闪，突然提起一口箱子，沉声道："若是你立刻切下自己的头颅，这口箱子，便是你的！

"

蓑衣老人哈哈笑道："买卖不成仁义在，庄主又何苦要我的命呢？

"双手乱摇，回身就走。

众人不禁一愕，只见蓑衣老人头也不回，突地左脚一勾，挑起一颗头颅，直击司马中天的面门，身躯乘势一转，右掌搭上南宫常恕的箱子，左掌斜劈南宫夫人的眉头，右腿一挑，又有一颗头颅飞起，呼地一声，笔直飞向鲁逸仙，风声虎虎，仿佛一柄流星铁槌。

司马中天方自一愣，只见一颗人头，直眉直眼地飞了过来，一时间竟不及闪避，抬手一掌，挥了过去，直将人头劈开数丈，飞出厅外，这才想起这人头的眉目似是熟悉，竟是自己旗下一个镖师，心头一懔，仿佛隔夜食物，都要呕吐而出，厉喝一声，呼地一拳击出。

鲁逸仙身躯一闪，滑开数尺，只听身侧风声掠过，"砰"地一声，一颗头颅击在墙上。

南宫常恕五指一紧，紧握掌中铜环，只觉一股大力，自箱上传来，急忙加劲反击。

南宫夫人拧腰错步，手掌反切蓑衣老人的手腕。

蓑衣老人哈哈一笑，身子倏然滑开，南宫常恕箱子推出，司马中天收拳不住，"砰"地一拳，击在箱上，木箱四散，箱里的珍宝，洒满一地。

南宫平心头不禁暗中吃惊："这老人手脚齐用，一招四式，连攻四人仍有如此威力，武功端的令人骇异，怎地武林中却从未听过此人的来历？

"

白发僧人微微一笑，道："南宫檀越内力不错，南宫夫人掌势轻灵，若以文论武，两位已可算得上是举人进士间的人物，至于这位施主么……"他目光一望司马中天，笑道；"却不过只是方自启蒙的童生秀才而已，若想金榜题名，还得多下几年苦功夫。

"

鲁逸仙冷冷道："我呢？"身形－－闪，一招击向白发僧人。

蓑衣老人道："试官是我，你算找错人了。"一步拦在鲁逸仙身前，斜斜一掌，自鲁逸仙双拳中直穿而出。

鲁逸仙双掌一错，"铁锁封江"，蓑衣老人手肘若是被他两条铁臂锁住，怕是立刻生生折断。

白发僧人微笑道："好！"

蓑衣老人手腕一抖，一双铁指，突地到了鲁逸仙的面前，双指如钩，直夺鲁逸仙双目。

鲁逸仙双掌锁人不成，又被人家锁住，当下大喝一声，陡然一足飞起。

白发僧人摇头苦笑道："不好！"

只见蓑衣老人左掌一沉，急切鲁逸仙的足踝，鲁逸仙这一足本是攻人自救，此刻却又变成被攻，眼见便要残目伤足，哪知他突地阔口一张，两排森森利齿，竞向蓑衣老人的手指咬了过去

蓑衣老人微微一愕，撤招变式。

白发僧人哈哈笑道："不错，不错，就凭这一口，已可选得上一个孝廉。

"

蓑衣老人道："这算什么招式！"

鲁逸仙道："你没有见过么？嘿嘿！当真是孤陋寡闻得很。"

言语之间，两人已战在一处，刹那间便已拆了十余招，鲁逸仙招式飞扬跳脱，虽然有些不合拳理，但招式却是犀利已极，蓑衣老人竟奈何不得，两人拳来足往，司马中天竞看得愕在当地。

蓝袍道人微微一笑，又道："想不到当今武林中，还有三五个这样的好手，叫我下手将他们杀死，实在有些于心不忍。

"

南宫平突地冷冷道："群魔岛中，若都是你们这样的角色，那么江湖中人人畏之如虎的'群魔岛'，看来也未见有如传说中那般可怖。

"

蓝袍道人双目一张，道："少年人，你怎知道我们是来自群魔岛的！

"

南宫平冷笑一声，道："外貌善良，心肠歹毒，言语奸猾，武功不弱，又能老得可以进棺材了，若非来自群魔岛，却是来自何处？

"

蓝袍道人哈哈笑道："好好，少年人果然有些头脑……"语声未了，南宫平已拾起地上一柄长剑，振剑击来，蓝袍道人不避不闪，袖袍一拂，竟待以流云铁袖，卷去南宫平手中的长剑。

哪知南宫平这一剑看似沉实，却是虚空，剑尖轻飘飘一颤，手腕急地向左偏去，剑尖却自右刺来。

蓝袍道人一招流云铁袖，竟只刮着南宫平一片剑影，南宫平掌中长剑，已刺向他左面咽喉，他实未想到这血气方刚的少年人竟会施出这般空灵的剑法，袍袖一振，倏然退出五步。

白须僧人双眉一皱，面现惊诧之色，道："阿弥陀佛，小檀越学武已有多久了？

"

南宫平道："你管不着！"剑光缭绕，旋回而上，乘势向那蓝袍道人攻去。

白须僧人道："看小檀越这般年纪，这般智慧，这般武功，老衲实在动了怜才之心，若肯随我回去，十年后便不难名登魔宫金榜，二十年后，便可夺一夺榜眼状元了。

"

南宫平道："我南宫平堂堂丈夫，死也不肯与群魔为伍！"

白须僧人一惊道："南宫平，你便是'南宫山庄'的长子么？"

南宫平大喝道："不错！"突然剑尖向对方袍袖一扫，身不由主地倒退三步。

白须僧人面沉如水，缓缓道："南宫檀越，老衲对令郎已动怜才之意，本愿将南宫一家，俱都接回岛去，共享富贵，但施主你若还要坚持己意，老衲既不愿这批财物被'诸神殿'上那般老儿用来为恶，更不愿令郎这样的人才被那些无知的糊涂老儿利用，今日说不得要大开杀戒了。

"

南宫常恕心念一动，突地沉声道："二弟，平儿，住手！"

南宫平身形一跃，倒掠而回！

鲁逸仙已自气息喘喘，全力攻出数拳，将蓑衣老人逼开三步，身形一转，窜到南宫常恕身侧，厉声道："大哥你千万不要被这和尚言语打动，'群魔岛'上，收容的俱是大奸大恶之徒，'诸神殿'里，归隐的却是武林中的仁义豪士。

不谈别的，单论此点，。'诸神'、'群魔'两地，谁善谁恶，已是昭然若见，今日事已至此，我们只有与这般魔头拼了。

"

司马中天双臂一振，道："正是，拼了！"

南宫常恕道："此两地谁善谁恶，俱是出于传说，你我怎能骤下定论？

"

白须僧人目光一转道："阿弥陀佛，南宫檀越之言，当真是持平之论。

"

南宫常恕面色一沉，道："但南宫世家与'诸神殿'订约已百多年，无论谁善谁恶，在下也不能毁了祖宗之约，今日之事，在下义无反顾，但今日之局，胜负却在未可知之数，司马中天镖头与我二弟合力，决战这位朋友，胜负参半，拙荆与犬子联手，也未见负于这位道长，是以今日成败关键，仅在于在下与大师之间的武功强弱而已，你我胜负一分，局势便可断定！

"

白须僧人合十道："南宫檀越之分析，虽不中亦不远矣，但以檀越你的武功，却万万不是老衲敌手的。

"

南宫常恕沉声接道："局势既是如此，那么你我又何必去学那等市井小人，杀砍拼命……"

白须僧人苍眉一扬，目光闪动，截口道："如此说来，施主是要与老衲两人单独较量较量了。

"

南宫常恕道："在下旺是此意。"

蓑衣老人突地厉声道："此法绝不可行……"

鲁逸仙道："大哥，还是小弟出手的好！"

南宫平道："孩儿在此，怎能还要爹爹你亲自出手！"

白须僧人微微一笑，道："令弟与令郎生怕你有失闪，都说此法绝不可行，这也是他们的孝悌之心，南宫檀越你……"

南宫常恕截口道："吾意已决，大师之意如何？"

白须僧人道："你我分出胜负之后又当怎地？"

南宫常恕道："只要在下输了，南宫一家，任凭大师处置。

"他说来截钉断铁，竟似胜算在握。

鲁逸仙等人本觉这白须僧人武功必深不可测，此刻心中不禁俱都为之大奇，但众人俱知南宫常恕一生谨慎，绝不会做出毫无把握之事，是以各自心中虽然惊疑，却俱都闭口不语。

白须僧人目光一转，哈哈笑道："老衲虽有意如此，怎奈我这两位伙计却未见得肯答应。

"

蓝袍道人、蓑衣老人面色森严，齐声道："绝不答应！"

鲁逸仙等人心中却又不禁大奇，此事明明于他们有利，而这两人此刻却严词加以拒绝。

南宫常恕双眉一展，仰天笑道："果然在下猜得不错……"

白须僧人变色道："什么不错？"

南宫常恕笑声一顿，缓缓道："人道得意夫人易容之术，妙绝天下，今日一见，果然名下无虚，只可惜夫人你智者千虑，毕竟还是忘却了一事。

"

众人心头俱都一震，只见那白须僧人目光一闪，道："忘记了什么？

"

南宫常恕道："夫人你虽然满口出家人的口语，却忘了出家僧人的头顶之上，怎会没有受戒的香火戒痕，掌中不持佛珠，手掌不住合十，满身袈裟佛衣，脚下却穿着一双文士朱履，最不该是夫人虽将面容装得满面庄严，目光却不住闪动，哪里似个得道高僧？

"

他语声微顿，厉声道："夫人你虽然心智灵巧，样样皆能，但若是武功高些，在下也无法试出你究竟是谁，只可惜你自知武功稍弱，始终不敢与我动手，看来武林中人，纵有万般巧技，也是假的，只有武功深绝，才是根本之计。

"

白须僧人怔了半晌，突地咯咯一笑，道："这虽然怪我将你们的智慧估量得太低了些，是以略为大意，但你能看破我的假装，终也算是不容易的了，我先前又不该施出那还未练熟的'荡魄魔音，销魂艳舞'，让你猜出得意夫人，必在附近，最不该的是，我竟然装成一个和尚，普天之下，又有哪个和尚生着我这样一双眼睛呢！

"

众人凝目望处，只见她面色虽然庄严，但眼波却是流荡已极，心中不禁俱各叹服，一是暗赞这"得意夫人"的易容之术，果然妙绝人间，再来却是叹服南宫常恕的目力，这和尚自入大厅，人人可见，怎地除了南宫常恕外，竟无一人看出他是"得意夫人"易容而成的呢？

只见她笑语声中，手掌一面在脸上轻轻勾动，突地双手一扬，那道貌岸然的白须僧人，便赫然变成了个艳光照人，徐娘未老的中年美妇。

南宫常恕道："夫人行藏既露，还不赶快退去，难道真想血溅此地么？

"

得意夫人秋波一转，笑道："我三人与你五人动手，实在较为弱些……"语声娇脆，与方才的苍老口音，截然而异。

南宫常恕冷冷道："夫人分析局势，也当真是持平之论。"

得意夫人笑道："只可惜南宫庄主你智者千虑，却也毕竟忘了一事！

"

南宫常恕道："忘了什么？"

得意夫人咯咯娇笑道："你忘了得意夫人除了易容变音之外，还有一件妙绝天下的绝技……"

南宫常恕心念一转，面色大变，脱口道："施毒……"

得意夫人道："不错，又被猜对了，只可惜你已猜得太迟了些……"

南宫常恕身形一退，低叱道："快闭住气。"

得意夫人笑道："我说迟了，就是迟了，你们此刻，都早已吸入了我无味无形的毒气，不出半个时辰，便要全身溃烂而死，此刻再闭住呼吸，又有何用？

'得意夫人'一生得意，若是常常失意的话，江湖中人怎会将我称作'得意夫人'呢？

"

她伸手一拂鬓角，得意地娇笑道："你们此刻若是立刻回心转意，乖乖听我的话，我也许还会大发慈悲，解开你们的剧毒，否则的话，再过半个时辰，纵有华陀复生，也救不了啦。

"

南宫常恕面上一片惨白，沉声道："花言巧语，一派胡言，你纵然舌巧如簧，也难令人相信。

"

得意夫人秋波一转，笑道："你口上虽硬，其实心里早已相信了，是么？

因为你早已听得江湖传言，得意夫人的'如意散魂雾'，五色无味，若不早服解药，三丈方圆之内，无论人畜，沾上兰点都活不过一个时辰，只可惜这毒雾还不能及远，我辛辛苦苦化装成个慈眉善目的和尚，淋着大雨，一步一步地走来，为的就是要使你们不加防范，我才能不费吹灰之力地走入这间大厅，不费吹灰之力地把你们毒死。

"

她吐语如莺，娇柔甜美，眼波流转，荡人心魄，南宫平心念一转，不由自主地想起了郭玉霞来，暗忖道："天下心肠狠毒的妇人，怎地全都是如此模样！

"

．'

只听鲁逸仙大喝一声："好个毒妇，我和你拼了！"

司马中天亦俯身抄起了地上的铁戟，蓑衣老人、蓝袍道人，身形一闪，拦在他们面前。

司马中天身形微微一顿，突地想起了自己的妻子身家。

鲁逸仙厉声道："我早已活得够了。"双拳雨点般击出。

得意夫人道："你活得够了，难道别人也活够了么？"

鲁逸仙拳势一顿，倒退三步，转目望去，只见司马中天神情沮丧，南宫常恕面沉如水。

南宫夫人的目光，黯然望着她的爱子。

鲁逸仙只觉心头一寒，暗叹一声："罢了。"忖道："鲁逸仙呀鲁逸仙，你孤家寡人，无儿无女，自不将生死之事，放在心上，人家妻子俱全，又怎能和你一样？

何况她正值盛年，你怎能凭一时冲动，害她丧身？"

要知他性情偏激，情感热烈，是以才会为了心上失意而隐姓埋名二十年，千方百计，弄来巨万家财，自己却衣食不全，此刻一念至此，但觉心头一片冰凉，垂手而立，再也说不出话来。

南宫夫人黯然忖道："鲁老二为了我们忍气吞声，其实我又何尝将生死之事放在心上，只是平儿……"目光转向南宫常恕，夫妻两人目光相对，心意相通，一时之间，惟有暗中叹息。

南宫平暗然忖道："我虽有拼命之心，但又怎能轻举妄动，害了爹爹妈妈，只是我大哥的事，却不能不问。

"抬起头来，大声道："你怎地将我大哥龙飞害成那般模样？

此刻他到哪里去了？"

得意夫人微笑道："只要你乖乖听话，你大哥的事我自然会告诉你的。

"秋波一转，接道："此刻天已快亮了，毒性也快将发作，你们既不战，又不降，难道真的就在这里等死么？

"

南宫常恕突地冷笑一声，道："夫人且莫得意，普天之下，绝无不可解的毒药……"

得意夫人咯咯娇笑道："你不要说了，我知道你兜着圈子说话，无非想套出我这毒药的来历，老实告诉你，我这毒药，普天之下只有两家，换句话说，天下也只有这两家的解药可救，但其中一家却远在塞外，你此刻纵然插翅飞去，也来不及了。

"

南宫平心头突地一动，南宫夫人已缓缓叹道："你到底要我们怎样，才肯将……"

话声未了，只听"咕"地一声，一只毛羽漆黑的"八哥"，穿窗飞了进来，落在一只箱角之上，两翼一振，抖落了身上的水珠，仰首"咕"地长鸣一声，其鸟虽小，神态却是十分神骏。

南宫常恕双眉突地一展，大喜道："来了来了！"

只见那八哥微一展翅，轻轻落到南宫常恕肩上，学舌道："来了来了……"石阶下"叮"的一响，厅门前突地出现了一条高大的人影，有如山岳般截断了门外吹人的风雨。

在这惊人魁伟的身躯上，穿着的是一件质料异常高贵的锦衣，但是他穿的却是那样漫不经心，对襟上七粒钮扣，只懒散地扣上了三粒，衣襟敞开，露出了那铁石般壮健的胸膛，也露出了胸膛上乱草般生着的那一片黑茸的胸毛，正与他懒散地挽成一个发髻的漆黑头发，相映成趣。

发际之下，是两道剑一般的浓眉，左目上盖着一只漆黑的眼罩，更增加了他右目的魅力，左臂懒散地垂在膝上，右臂拄着一只漆黑的铁拐，右腿竟已齐膝断去，他发亮的眼睛只要轻轻一扫，世上任何事都似乎逃不过他眼底。

而此刻，他眼帘却是懒散地垂着的，这种懒散而漫不经心的神态，使得这铁一般的大汉更有了一种不可抗拒的魅力。

刹那间大厅中所有的目光俱被他吸引，得意夫人身躯一振，眼波中立刻泛起一种奇异的目光。

那八哥"咕"地一声，飞回他肩上。

南宫常恕一抱拳，道："候驾已久，快请进来。"

那大汉缓缓点了点头，道："这就是令郎么？"目光一亮，霍地凝注到南宫平面上，光芒一闪，便又垂下，抬起手掌，轻轻抚摸着刮得发青的下巴，半张着眼道："好好……是条汉子……"

得意夫人悄悄滑入了阴暗的角落，双手一垂，缩入神里。

蓝袍道人、蓑衣老人身形木然，面色凝重，瞬也不瞬地望着这独眼巨人。

那大汉懒散地微笑一下，头也不回，缓缓道："不要动手了，你那'如意散魂雾'，对我是绝无用处的。

"语声懒散而雄浑，有如天外鼓声一般，激荡在空阔而宽大的厅堂里。

得意夫人身子一震，袖管重落，那大汉铁拐"叮"地一点，巨大的身形，缓缓走了进来，颔首道："好好，这些箱子都备齐了……"

那八哥咕咕叫道："好好……"

蓝袍道人、蓑衣老人目光一错，交换了个眼色，齐地悄悄展动身形，向这大汉后背扑去。

那大汉头也不回，轻叱道："莫动！"

蓝袍道人、蓑衣老人手掌虽已伸出，但身不由主地停了下来。

独眼大汉缓缓转身，懒懒笑道："多年不见，你两人怎地还爱干这种鬼鬼祟祟的勾当……"

蓝袍道人干笑一声道："多年不见，贫道只不过想对故人打个招呼而已，怎会有暗算你之心呢？

"

独眼大汉瞑目道："好阴险……"伸手抚摸着那八哥的羽毛："你两人总算也寻着'群魔岛'了，那么，今日到这里来，定必是要和我作对的，是么？

"

蓑衣老人大声道："不错！"脚步一缩，倒退一步，目光炯炯，再也不敢眨动一下。

独眼大汉淡淡地望了他一眼，哂然一笑，转身道："南宫庄主，令郎既已来了，箱子又已备齐，若有好酒，不妨拿两坛来，吃了好走！

"

蓑衣老人厉声道："我知道你不将我们看在眼里，但今日若想将箱子搬走此地，却是难如登天。

"

蓝袍道人咯咯笑道："我两人武功虽不如你，但以二敌一，你却也未见得占什么便宜，何况……嘿嘿！

南宫一家，说不定还是站在我们这边的。"

独眼大汉眼也不睁，缓缓道："好好……你两人不说我也知道，但那大姑娘今日不将解药乖乖送上，她还想活着走出'南宫山庄'么？

"

得意夫人面色一变，却娇笑道："哟！你不要我走，我就陪着你。"

独眼大汉懒懒笑道："好好……无头翁、黑心客，你两人快将她抓过来，待我让她舒服舒服。

"

司马中天心头一懔，原来这两人竟是"无心双恶"，难怪武功如此精绝，手段如此毒辣。

风尘三友亦是微微色变，只有南宫平入世不久，却不知道这百十年来，江湖上血腥最重的"无心双恶"的来历。

只见蓑衣老人无头翁阴恻恻笑道："我两人将她抓来？

……嘿嘿！你入了'诸神殿'后，怎地连说话都有点疯了？

"

独眼大汉冷冷道："你两人难道已活得不耐烦了，不想要解药了么？

"

无头翁、黑心客齐地面色一变，齐声道："你说什么？"

独眼大汉哈哈笑道："原来你两人还不知道……好好，我且问你，你两人可曾先嗅过解药么？

"

"无心双恶"心头一震，面色大变，独眼大汉大笑道："你两人只当她故意说些话来骇吓南宫家人的，其实没有真的施出毒雾来，只因你两人也未看出她是在何时施毒的，是么？

"

黑心客面色越发铁青，无头翁头上的刀疤条条发出红光。

得意夫人轻笑道："不要听他胡说。"笑声却已微微颤抖起来。

"无心双恶"一起霍然转身，黑心客道："你真的施了毒么？"

得意夫人面容灰白道："有……没有……"她不知该说"有"抑是该说"没有"，一时之间，再也无法得意起来。

无头翁脚步移动，一步步向她走了过去，一字字道："拿解药来！"

独眼大汉仿佛笑得累了，斜斜倚在木箱上，缓缓道："真的解药嗅过之后，会一连打七个喷嚏，你切莫被她骗了。

"

得意夫人脚步后退，惶声道："他……他骗你的！"

无头翁厉声道："你若不拿出真的解药来，我就将你切成三十八块，一块块煮来下酒。

"

黑心客冷冷道："她嫩皮白肉，吃起来滋味必定不错。"

独眼大汉悠然笑道："只可惜有些骚气，不过也将就吃得了。"

得意夫人花容失色，颤声道："我拿……给你……"缓缓伸手入怀，突地手掌一扬，十数点寒星，暴射而出，她身躯一掠，已穿窗而出。

黑心客袍袖一扬，无心翁双掌齐挥，呼地两声锐风，震飞了暗器，脚下不停，大喝一声："哪里走！

"嗖嗖两声，跟踪而出，另一点寒星却斜斜击向南宫平，南宫平微一抬手，正待将这点寒星接住，看看这究竟是什么暗器！

突觉手腕一麻，"叮"地一响，寒星远远飞出，那独眼大汉不知何时，已来到他身边，左手两指，轻轻一敲他手腕，右胁一抬，胁下铁拐一点，震飞了那点寒星，如此魁伟的身躯，来势竟比弩箭还快。

南宫平怔了一怔！

独眼大汉又已恢复了懒散的神态，一点一点地走了回去，倚在木箱上，缓缓道："那玩意碰不得的。

"那八哥稳稳地站在他肩上，咕咕叫道："动不得的。

"

南宫平茫然道："动不得的？"

独眼大汉手摸下巴，嘻嘻一笑，道："那位大姑娘虽然没有真的能施出无形的毒粉毒雾，但暗器之上，却是绝毒无比，是碰不得的，我这条腿就是在火焚'万兽山庄'时沾着一点他老公的暗器，差点连老命都送掉了，到后来还是要生生切了去。

"

众人齐地一惊，司马中天脱口道："你说什么？"

独眼大汉目中淡淡地露出一丝嘲笑的光芒，缓缓笑道："世上哪里会有完全五色无味，又能在别人完全不知不觉中放出的毒物？

若有这种东西，那大姑娘莫非就可以横行天下了？"

他目光轻轻扫过众人发愕的面容，接道："如意散魂雾，只不过是一种淡淡的毒烟而已，仍然肉眼可见，我早已领教过了，方才我那般说法，只不过是要他们自己狗咬狗地先打一气，教那位大姑娘尝一尝'无心双恶'抽筋剥皮的毒刑，哈哈！

她哪里拿得出教人连打七个喷嚏的解药来，只是……这位大姑娘也不是好惹的，到头来'无心双恶'只怕也沾不到什么便宜。

"

他满含嘲弄的笑声，荡漾在大厅中，使得这死气沉沉的厅堂，立刻有了生气。

司马中天浓眉一扬，仰天笑道："好好，老夫竟险些叫她骗了。"

独眼大汉哂然望他一眼，冷冷道："若是不怕死的人，她是骗不倒的。

"

司马中天怔了一怔，大喝道："你难道不怕死么？"

独眼大汉道："谁说我不怕死？不怕死的人，都是呆子。"

司马中天怔了半晌，突地黯然垂下头去，喃喃道："你是不怕死的……否则你又怎会只身夜闯'万兽山庄'，火焚百兽，力劈伏兽山君……"刹那间仿佛老了许多。

独眼大汉大笑道："那只是少年时的勾当，人越老越奸，今日我也不愿与人动手拼命了，只好使些手段，出些奸计。

"

南宫常恕微微笑道："在下虽早知阁下武功惊人，却未想到前辈竟是风漫天风大侠，更想不到风大侠黄山会后，一隐多年，居然还在人间。

"

风漫天笑道："黄山一会，江湖中人只道那些老怪物都已死得干干净净，只剩下'神龙丹凤'两人，却不知这些人老而不死，不知有多少人尚在人间，只是大多已去了'诸神'、'群魔'两地，认真说来，也和死了差不多了。

"

南宫平惊道："风大侠便是武林人称'冒险君子，长笑天君'的么？

"

风漫天仰天大笑道："这只是江湖中人胡乱称呼而已，我却不是'君子'，只不过是个真正的小人而已。

"

他笑声一起，全身便充满了活力，笑声一顿，神情又变得懒散无力。

此刻风雨稍住，窗外已微微有了些曙色。

南宫常恕、鲁逸仙将地上散落的珠宝，俱都聚到一起，装入那两口被震开箱盖的箱子里。

南宫夫人取出了一坛好酒，一件干衣，好酒给了风漫天，干衣却叫南宫平换过，本自弥漫在厅堂中的沉沉杀机，突地变成了一种凄凉忧愁的别离情绪。

风漫天、鲁逸仙，一言不发，对面而坐，不住痛饮，那八哥也伸出铁喙，在杯里啜着酒吃，两人一鸟，片刻间便将那一坛美酒喝得干干净净，风漫天伸手一拍鲁逸仙肩头，乜眼笑道："好酒量。

"

鲁逸仙大笑道："你酒量也大是不差，我真不懂你为何要到那'诸神殿'去，留在红尘间多喝几坛美酒，岂非乐事？

"

风漫天眼中的嘲弄神色，突地一闪而隐，仰天出神了半晌，霍然长身而起，喃喃道："乐事乐事……咄！

天下无不散的筵席，天光已亮，此刻不走，更待何时！

"

南宫夫人身子一颤，凄然道："要走了么？"

风漫天道："趁那些厌物还未回来，早早走了，免得麻烦。"

南宫夫人黯然望了南宫平一眼，道："地窖里还有几坛好酒，风大侠何妨喝了再走。

"

风漫天眼帘一合，沉声道："酒终有喝完的时候，人终是要走的，夫人，你说是么？

"

南宫夫人默然半晌，缓缓点子点头，道："终是要走的……"缓缓伸出手来，为南宫平扣起一粒钮扣，道："平儿，好生保重自己，对风老前辈要有礼貌，不要乖性使气……"

她语声极为缓慢，但话说完了，一粒钮扣却仍未扣好，要知天下慈母之心，俱是如此，在要离别爱子之时，能再拖一时半刻，也是好的，那一首慈母别子的名诗："慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归……"便是形容这般情景，游子临行之时，慈母多缝一针，便可多见爱子一刻。

南宫平虽早已热泪盈眶，却仍然强颜笑道："孩儿又不是初次离家，一路上自会小心的。

"

鲁逸仙转过头去，不忍再看。

司马中天垂首坐在椅上，此刻若有人见了他，谁也不信此人便是名满中原的铁戟红旗。

南宫夫人手掌簌簌颤抖，一粒钮扣，竟仿佛永远扣不好了。

南宫平突觉手背一凉，他不用看，便知道定是他母亲面上流下的泪珠。

一刹时他只觉心头热血冲至咽喉，突地大声道："妈，你不用担心，孩儿发誓要回来的。

"

鲁逸仙伸手一拍桌子，大声道："好，有志气，世上再牢的笼子，也关不住有志气男儿的决心，风大侠，你说是么？

'

风漫天懒散地张开眼来，道："是么？不是么？是不是么？"

鲁逸仙呆了一呆，突也长叹道："是么？不是么……"

南宫常恕缓缓道："风大侠，这些箱子你两人怎能搬走？……"

风漫天道："你们可是要送一程？好好，送一程，送一程……"仰天一笑，道："纵然千里长亭，终有一别，但多送一程，还是好的，南宫庄主你说是么？

"

那八哥咕咕叫道："是么，不是么……"鸟语含糊，似乎也已醉了。

南宫常恕四望一眼，黯然道："司马兄不知可否暂留此处，等这山庄的新主人来了再走。

"

司马中天缓缓点了点头，道："南宫兄只管放心，小弟虽然老了，这点事还能做的。

"

南宫夫人展颜一笑，道："如此就麻烦你了。"那粒钮扣，立刻就扣好了。

司马中天道："山庄外本有小弟留做接应的车马，此刻不知是否还在？

"

鲁逸仙振衣而起，道："我去。"嗖地掠了出去。

南宫平道："二叔等我一步。"展动身形，立刻跟出，两人并肩飞掠到山道上，只见遍地断剑残刀，暗林中，乱草间，零乱地倒卧着一些尸身，尸身上的鲜血，却已被风雨冲得干干净净。

两人心底，不禁俱都升起一阵凭吊古战场般的寂寞，不约而同地放缓了脚步，转首望去，正有几匹无主的马，徜徉在林木间，健马无知，尝不到人间的凄惨滋味，却正在津津有味地咀嚼着新鲜的春草。

南宫平仰天吸了口清冷而潮湿的空气，与鲁逸仙一齐步入林中，突听远处草丛中，传来一声声凄厉的呻吟之声，两人对望一眼，一起纵身跃去，只见两株白杨，残枝叶坏，树干之上，竟似被人以内家真力抓得斑斑驳驳。

树下的花草，亦是一片狼藉，两人稳住心神，轻轻走了过去，突听一声惨笑，两条人影自草丛中霍然站起！

南宫平一惊之下，低叱声："什么人？"叱声方出，却已看清这两人赫然竟是"无心双恶"！

只见他两人衣衫狼藉，满身乱草，似是从树下一路滚过来的，面目之上，眼角、鼻孔、嘴角、耳下俱是血迹殷殷，双睛凸出，满是凶光，南宫平、鲁逸仙纵是胆大，见了这两人的形状，心头也不禁为之一寒，掌心忽然沁出冷汗。

无头翁厉声惨笑，嘶声道："解药，解药，拿解药来……"双臂一张，和身扑了过来。

南宫平一惊退步，哪知无头翁身子跃起一半，便已"噗"地跌倒。

黑心客大喝道："赔我命来！"手掌一扬，亦自翻身跌倒，却有一道乌光，击向南宫平，他临死之前，全身一击，力道果然惊人！

南宫平拧腰错步，只觉一股香风，自耳边"嗖"地划过，风声强劲，刮得耳缘隐隐生痛。

乌光去势犹劲，远远撞在一株树干上，竟是一方玉盒。

南宫平、鲁逸仙凝神戒备，过了半晌，却见这两人仍无声息，走过一看，两人果已死了，双眼仍凸在眶外，显见是死不瞑目。

鲁逸仙看了看那方玉盒，长叹道："那得意夫人果然手段毒辣，竟然取出这盒毒药，说是解药，'无心双恶'虽然心计凶狡，但见她受刑之后，才被逼取出，以为不会是假，一嗅之下，便上了当了。

"

他久历江湖，虽未眼见，猜得却是不错，只是却不知道"无心双恶"在嗅那毒之前，已先逼得意夫人自己嗅上一些，见到得意夫人无事，两人便抢着嗅了。

哪知得意夫人却在暗中冷笑："饶你奸似鬼，也要吃吃老娘的洗脚水。

"原来她自己早已先嗅了解药。

那盒中毒粉，若是散在风中，足够致数十百人的死命，只要嗅着一点，已是性命难保，何况"无心双恶"两人生怕嗅得不够，一盒毒粉，几乎都被他两人吸了进去，他两人纵有绝顶内功，也是阻挡不了，当下大喝一声，倒在地上，其毒攻心，又酸又痛，宛如千百只利箭射在身上，只痛得这两人在地上翻滚抓爬，正如疯子一般，那树上的抓痕，地上的乱草，便是他两人毒发疯狂时所留下，得意夫人却乘此时偷偷跑了。

"无心双恶"虽然满手血腥，久著恶名，但南宫平见到他两人死状如此之惨，心中也不禁为之恻然，当下折了些树枝乱草，草草盖住了他们的尸身，不忍再看一眼，走出林外，寻了几匹健马，套上山庄外的空车，匆匆赶了回去。

只见南宫常恕、南宫夫人、司马中天，一起负手立在长阶上，人人俱是满面悲哀愁苦之色，黑夜终于过去，日色虽已重回，但死去的人命却永远回不来了。

于是众人将箱子一齐搬上马车，鲁逸仙拾起了那一日前还被他视为性命的麻袋，袋上亦是血渍斑斑，他想将这麻袋送给南宫平，南宫平却婉谢了，除了南宫平外，别人自更不要。

鲁逸仙不禁苦笑几声，摇头道："这袋中之物费了我数十年心血，哪知此刻送人都送不掉。

"

要知财富一物，在不同的人们眼中，便有不同的价值，有人视金钱如粪土，有人却是锱铢必较。

司马中天与众人殷殷道别，神色更是黯然，到后来突然一把握住南宫平的手腕，长叹道："色字头上一把刀，贤侄你切莫忘了。

"他还是没有忘记郭玉霞在暗地中伤的言语。

南宫平怔了一怔，唯唯应了，却猜不出话里的含义，司马中天心灰意懒，壮志全消，也不愿多说，目送着车马启行，渐渐消失在冷风冷雨里，突然想起自己的生命又何尝不是如此？

车声辚辚，马声常嘶，二十七口红木箱子，分堆在两辆马车上，由浮梁笔直东行，鲁逸仙、风漫天箕踞在一辆车上，沿途痛饮，南宫父子三人，坐在另一辆车上，却是黯然无语。

道路颠簸，车行颇苦，但是南宫夫人却只希望这颠簸困苦的旅途，漫长得永无尽头，只因旅途一尽，便是她和爱子分离的时候，南宫平又何尝不是满心凄凉，但却都忍在心里，半点也不敢露出来，反而不时将自己这些年来所见所闻的可笑之事，说出来给他父母解闷。

别人只见他母子两人，一个含笑而言，一个含笑而听，只当他们必定十分欢愉，其实这慈母与孝子的心事，却是满怀悲凉愁苦。

到了晚间，歇在厅门，五人租了处跨院，将车马俱都赶在院里，风漫天在墙上扒下一块粉尘，在车篷上划了两个"关"字，铁杖一点，转身就走，那"八哥"双翅一张，高高飞到天上。

鲁逸仙道："你不将箱子搬下来么……"

风漫天仰天笑道："有了这个'关'字划在车上，普天之下，还有谁敢正眼看它一眼？

"

原来这两个龙飞风舞、银钩铁画的"关"字，正是他昔年威震天下时的花押，有一次他为朋友自太行群盗手中讨还了三万两银子，堆在荒山之中，在银鞘上划了个"关"字，便赶回鲁东，只写了张纸柬，叫主人自己去取，那主人一见之下，心里大惊，只当那辛辛苦苦要回来的银子，这一番又要被人偷走，虽然连夜赶去，却已隔了三日，哪知这三日三夜里，银子竟未短少分文，原来武林中人见了银鞘上的"关"字，不但没有下手，而且还在暗中为之守护。

这些雄风豪情虽已俱成往事，但风漫天乘着酒兴说了，仍听得鲁逸仙热血奔腾，豪兴逸飞，拍案大呼道："酒来，酒来。

"

南宫夫人微微一笑，道："鲁二哥，你还记得我昔年为你兄弟调制的'孔雀开屏'么？

"

鲁逸仙长叹一声，道："怎不记得，这些年来，我虽然尝遍于天下美酒，却始终觉得及不上你那'孔雀开屏'之万一。

"

风漫天大奇道："什么'孔雀开屏'？"

鲁逸仙笑道："那便是我南宫大嫂以十一种佳酿混合凋制而成的美酒，酒虽俱是凡酒，但经她妙手一调，立时便成了仙酿，那当真有如昔年'武圣'朱大先生所创的'鸡尾万花拳'一般，虽是武林中常见的平凡招式，被他老人家随手一掇，编在拳式之中，立时便有点铁成金之妙，今日'鸡尾万花拳'虽已失传，但这'孔雀开屏'酒却仍调制有方，却也是你我不幸中的大幸了。

"

好酒之人，怎么能听这般言语，鲁逸仙说得眉飞色舞，风漫天更是听得心痒难抓，连声道："南宫夫人，南宫大嫂，如果方便的话，便请立刻一施妙手，让俺也尝一尝这妙绝天下的美酒。

"

他本是神情威猛，言语庄肃，但此刻却"夫人""大嫂"地叫了起来，南宫常恕、南宫平虽然满心愁苦，见了他这般神情，也不禁莞尔失笑。

南宫夫人微微一笑，当下说了十一种酒名，叫店伙送来，无非也只是"竹叶青"、"大曲"、"高粱"、"女儿红"……一类的凡酒，南宫夫人取了一个酒杓，在每种酒里，俱都舀出一些，或多或少，分量不一，却都倒在一把铜壶中，轻轻摇了几摇，又滴人三滴清水，一滴浓茶。

风漫天伸手接了过来，道："这就是'孔雀开屏'么？

"言下之意，似是有些失望，只觉这'孔雀开屏'，未免也太过平凡。

哪知他方才将壶盖一掀，便有一股浓烈的酒香，扑鼻而来，引口一吸，酒味之妙，更是用尽言语也难以形容。

风漫天哪肯再放下壶柄，三口便将一壶酒喝得干干净净，抚腹大笑道："痛快痛快……"

鲁逸仙笑道："我可曾骗你，人道：'文章本天成，妙手偶得之。

'我却要说'佳酒本天成'，但却要我南宫大嫂的妙手才能调制得出来。

"

风漫天伸手一抹嘴唇，大笑道："这个却未必，这'孔雀开屏'么，俺此刻也制得出来了。

"取了那柄酒杓，亦在每样酒中舀子一些，倾入铜壶，又滴下三滴清水，一滴浓茶，轻轻摇了几摇，大笑道："这个不就是'孔雀开屏'么！

"引口一吸。

只见他双眉突地一扬，双目突地一张，吸入口中的酒，却再也喝不下去，只觉自己口中的酒又酸、又苦、又辣，哪里有半分方才的滋味。

鲁逸仙鼓掌大笑道："怎地，喝不下去了么？老实告诉你，这个当我三十年前便已上过了，酒虽一样，但配制的分量，先后稍有不同，滋味也不可同日而语，这也正与武功一样，否则那'鸡尾万花拳'，我鲁逸仙岂非也可创得出来了！

"

风漫天勉强喝下了那口酒，却赶快将壶中的剩酒，倒得干干净净，双手端着酒壶，恭恭敬敬地送到南宫夫人面前，大笑道："夫人，俺长笑天君这番当真服了你了，千祈夫人休怪，再替俺弄个几壶。

"

南宫夫人含笑答应了，一连凋了十几壶酒，道："平儿，你也来喝些。

"

南宫平道："酒我不想多喝，孩儿只想能再吃几样你老人家亲手做的菜……"

话声未了，风漫天已自精神一震，拍案道："夫人如此好手，菜必定也是做得好的……"

鲁逸仙亦自等不及似地截口道："正是正是，菠菜豆腐，醋溜活鱼，干炸子鸡，这都是我大嫂的拿手杰作。

"

风漫天哈哈笑道："干炸子鸡犹还罢了，菠菜豆腐有什么吃头，我看你当真人穷志短，穷得连菠菜豆腐也是好的。

"

鲁逸仙摇头道："这个你又错了，要知天下万物之中，皆有妙理，同样的文字，由李杜元白一缀，便成妙句，你我便杀了头也做不出来，同样的菠菜豆腐，不同的人做出便有不同的滋味，这正如同样的一趟'少林拳'，在'无心大师'掌中施出，便有降龙伏虎的威力，在江湖卖艺的掌中施出，便一文不值。

"

他语声微顿，痛饮一杯，接口道："武功有火候、功力、天赋之分，两人交手，胜负之判，还要看当时的天时、地利、人和，做菜调酒也是如此，一丝也差错不得，一丝也勉强不得，何况越是平凡之拳法，越能显出一人的功力，越是平凡的菜，也越能显出我大嫂的手艺，那菠菜豆腐正是妙不可言的美味，你若说没有吃头，等会儿你不吃好了。

"

风漫天哈哈笑道："你说得虽然头头是道，那菠菜豆腐么……哈哈，俺不吃也罢。

"

南宫夫人只望在分离以前，多让南宫平快乐一些，竟真的亲自下了厨房。

南宫常恕望了望他爱妻，又望了他爱子，心中百感交集，也不知是愁？

是喜？是悲？是笑？此刻他良朋爱侣，俱在身旁，妻贤子孝，可称无憾，却怎奈会短离长，自更令人肠断。

只听厅外"咕"地一声，那"八哥"飞了进来，咕咕叫着说："好香，好香……"一个店伙手端菜盘，走了进来，双眼直勾勾地望着盘中的菜，喉结上下滚动，原来也在咽着口水。

鲁逸仙一把先将一盘菠菜豆腐端了过来，笑道："他既是不吃，平儿，只有我爷俩儿来享受了。

"

风漫天斜眼望去，只见那一盘菠菜豆腐炒得有如翡翠白玉一般，一阵阵清香扑鼻，心里实是难忍，哈哈一笑，道："说不吃么，其实还是要吃的。

"伸出筷子，飞也似地夹了一筷。

这一口吃将下去，他更是再也难以放下筷子。

鲁逸仙道："你说不吃，怎又吃了？"端起盘子，左避右闪。

风漫天道："再吃一筷，再吃一筷！"一双筷子，出筷如风。

鲁逸仙端菜盘，往来移动，一只盘子，看来竟有如一片光影，盘中的菜汁，却半点也未洒出。

风漫天手中一双筷子看来，却有如千百双筷子，只有光影旋转，筷影闪动，鲁逸仙虽然用尽了手上功夫，刹那间一盘菜还是被风漫天吃得干干净净，半块豆腐，半根菠菜也没有了。

鲁逸仙放下盘子，仰天长叹一声，道："好武功。"

风漫天放下筷子，仰天长叹一声，道："好菠菜！"

两人对望一眼，不禁相对狂笑起来，那八哥在他两人头上往来盘旋，咕咕叫道："好武功……好菠菜……"原来它方才也乘机啄了几口。

这一顿饭一直吃到三更，风漫天、鲁逸仙两人已是酩酊大醉，玉山颓倒，鞋子未脱，便倒下呼呼大睡。

月色清清，微风依依，南宫父子三人，却仍坐在明月下，清风中絮絮低语，说到后来，群星渐稀，月光渐落，微风渐寒，南宫常恕道："明日还要赶路，平儿去睡吧！

"

南宫夫人道："一路辛苦，平儿你真该早点睡了。"

南宫平道："孩儿是该睡了，爹爹妈妈也该去睡了。"

但直到第二日清晨，三人口中虽已说了数十句"睡吧。

"却谁也未睡，对这短短的相见之期，他们是那么珍惜，只恨天下千千万万个能够终日相见的父母儿子，不知道珍惜他们相见的日子而已。

风漫天一觉醒来，见到这严父、慈母、孝子三人的神色，目光不禁一阵黯然，口中却哈哈笑道："夫人昨夜的好酒好菜，吃得我此刻仍是口有余香，今日早些歇下，再好好吃上一顿，夫人可愿意么？

"

南宫夫人大喜道："自然！"只要能教她和爱子多见一刻，她无论做什么都是愿意，一路上她调制美酒，整治佳肴，叫风漫无天天吃得酩酊大醉，风漫天面冷心热，行程越来越慢，本是数日的行程，至少走了三倍日子。

每过一地，风漫天必定要出去转上半天，回来时总是带着满满一车货物，大箱小箱，俱都关得严严密密，也不知里面究竟是些什么东西，只见最大的箱子大如巨棺，最小的也有三尺长短，到后来珍宝越来越少，车子却越来越多。

由浮梁东行，一路上山区颇多，黄山、天日、七里泷、会稽一带，本是绿林强豪出没之地，这一行车马，自是引人眼红，一路上只见疾服佩刀的黑衣大汉，飞骑来去，但风漫天等人却漫不在意。

那绿林豪客见到他们的车尘，知道必定油水极多，自是人人心动，但数股人互相牵制，又奇怪他们身带巨万银子，却无一个镖师相随，不知究竟是何来历，是以一路下来，谁也不敢单独抢先出手。

这一日到了东阳，前面便是会稽、天台、四明三条山脉的会合之处。

未到黄昏，他们便投店住下，风漫天到街上转了一圈，第二日清晨，店门外突然人声嘈杂，纷纷惊语。

原来风漫天竟在东阳城里每家铁匠店里，都订了一两个高有一丈，方圆也有丈余的铁笼，共有二十余个之多，大小不一，形状参差。

铁笼送到栈门外，人人见了都惊疑不置，谁也不知道是用来做什么的，还有一个铁笼更是奇异，四面都密密地编着铁丝，风漫天将一些箱笼等物，俱都搬到铁笼里，又抬起铁笼放到车上，赶车启行。

踩盘子的绿林强人见到这般情况，心中都不禁暗笑，"你将金银锁在笼子里，难道我们不会将笼子一齐搬走么？

这五个人看来仿佛有恃无恐，却原来想的只是这个笨主意！

"心中不禁大为放心，决定今夜就下手。

走过几个村落，前面便是山区，道旁飞骑往来更频，一个个直眉愣眼的彪形大汉，手挥马鞭，指指点点，那些车夫却骇得面白齿颤，也在暗中商量好了，强盗一来，就双手抱头到路旁一蹲，其余的事死也不管。

南宫夫妇、鲁逸仙、南宫平，也不知道风漫天买来这些铁笼有何用途，到后来实在忍不住，便问了出来。

风漫天哈哈笑道："从前有个笑话，一个人拿了根竹竿进城，横也进不了城门，竖也进不了城门，到后来只有从城上抛过去，另一人见了，不禁哈哈大笑，道：'此人真蠢，为什么他不将竹竿折为两段，这样不是方便得多。

""

鲁逸仙愕了一愕，还未会过意来，道："为何不直着从城门穿过去……"

风漫天哈哈笑道："若是直着进去，这就不是笑话了。"

南宫平忍不住噗哧一笑，风漫天道："那些踩盘子的小强盗见我将箱子搬进铁笼，一定在笑我和那位拿竹竿的仁兄一样的笨，'他将箱子锁在笼子里，难道我们不会将笼子一齐搬走么？

'却不想拿竹竿的仁兄有时会忽然将竹竿直着穿进了城门，于是那般小强盗也笑不出来了。

"

鲁逸仙一摸头顶，道："你这些铁笼究竟有何用处？"

风漫天大笑道："这用处若说出来，便不是笑话了。"那"八哥"咕地一声，直飞到天上，叫道："笑话，笑话……"

突听"嗖、嗖、嗖、"三声，三枚响箭，一枝接着一枝，划空而来，那八哥咕咕叫道："笑话来了，笑话来了……"嗖地飞回风漫天肩上。

南宫常恕早已料到此着，他生性严谨，不动声色，招呼着将二十余辆马车围成一圈，那些车夫果然抱头蹲到道旁。

只听四侧马蹄声响，烟尘滚滚，东南西北四面，各自驰来数十匹健马，东面为首一人，黑面虬须，端坐马上，有如半截铁塔，呼啸一声，振臂大喝道："天外飞来半截山在此，众家弟兄，先请停下！

"

喝声之中，他只手一按马鞍，突地翻身站起，笔直地站在马鞍上，身形虽庞大，居然十分轻捷，围着车队奔了一圈，四面的马队，果然一齐停了下来，一阵阵健马的长嘶声中，又有三条汉子，自四面马队中飞驰而出。

四匹马连袂而奔，马上人突地一跃而下马鞍，凑在一起，低声商议起来。

鲁逸仙微微一笑，道："这批强盗倒是互相认得的，我本想看他们狗咬狗地自相残杀一场，哪知他们倒聪明得很，居然在商量如何分赃了，看来这场热闹是看不成了。

"

风漫天轩眉笑道："热闹倒是有得看的，只要你们先莫动手，看我的意思行事就是了。

"

话才说完，那四条汉子已大摇大摆地走了过去，四人俱是神情剽悍，意气洋洋，大有不可一世之概，一个瘦小枯干、缩腮无肉的汉子，目光更是忸怩作态，扬声道："车队的主人在哪里，请出来说话。

"语声却有如洪钟一般。

风漫天故作茫然，四望道："谁在说话？"

枯瘦汉子面色一沉，冷笑道："便是区区！"

风漫天浓眉一皱，道："在下与尊兄素昧平生，突加宠召，有何见教！

"

枯瘦汉子哈哈一笑，道："端台认得在下么？在下便是来自枫岭之腰、秋枫寨、落叶庄的'秋风卷落叶'杜小玉……'

风漫天哈哈笑道："秋枫寨，落叶庄，好个风雅的名字。"

杜小玉道："这三个一个是'分水关'的左右双刀胡大侠，一个是……"

"天外飞来半截山"双眉一轩，厉声道："杜兄还要与他噜苏什么？

朋友你也少在我铁大竿面前装蒜，靠山吃山，靠水吃水，我兄弟四人此刻的来意，你难道还不懂么，闲话少说，丢下买路赎命钱来，便饶你一命。

"

风漫天以手捋髯，故作失色道："在下只当杜郎君是来寻我吟诗作对，你怎地要起钱来！

"

铁大竿目光一凛，狞笑道："你要念诗么，老子就念首诗给你听听……此山是我开，此林是我栽，若从此路过，丢下买路财。

牙缝里崩出半个不字，一刀一个不管埋！"伸出海碗般大小的拳头，砰地一拳，击在一匹套车的马头上，那匹马惊嘶半声，横地而倒。

南宫常恕等人面不改容，杜小玉三人却对望一眼，失色道："好神力。

"

铁大竿仰天笑道："老子的诗你们听得懂么？"

风漫天惊道："我只当你们是郊游踏青的风雅之士，哪知道你们竟是截路打劫的强盗……"手肘悄悄一触南宫平，大声道："强盗来了，镖师何在，还不来打强盗？

"

南宫平心中暗笑，霍然长身而起，铁大竿四人听到那一声大喝，脚步微微一缩，抬目望去，却见这"镖师"不过只是个初出茅庐的少年，四人心里更定，铁大竿哈哈笑道："就这镖师么？

哈哈！大镖师，你是哪个镖局的，听到老子们的名声，还没有吓出蛋黄么？

"

话声未了，突听"啪"地一声，脸上已被南宫平着着实实扇了个大耳光子，铁大竿呆了一呆，怒吼道："畜生……"

声才出口，右面脸上也着了狠狠一记，被打得后退数步，铁大竿嘴角流血，回手一抹，便要和身扑上，哪知杜小玉却已一拉他衣角，轻轻道："且慢！

"朗声笑道："这位镖师好俊的拳脚，不知高姓大名，拜在哪位老爷子门下，大家既然都是道上同源，说出来也许还是一家人哩！

"

南宫平朗声道："在下便是神龙弟子南宫平！"

风漫天微微一怔，实未想到南宫平毫不迟疑地便说出自己的真名实姓，他却不知南宫平生性磊落，从不知隐姓藏名之事。

铁大竿、杜小玉、左右双刀胡振人，以及另一黑衣汉子，"阴阳斧"赵雄图面色齐都一变，四人对望一眼，失色道："阁下真的是南宫平？

"

南宫平冷哼一声，默然不语，四人上上下下看了他几眼，只见他卓立辕旁，神态轩昂，目光炯炯，当真是英姿飒爽，威风凛凛。

要知南宫平自从火拼快聚楼头，出入飞环庄院，声名早已传遍天下，这四人虽然俱是一方之雄，此刻也不禁心头打鼓。

"天外飞来半截山"手抚面颊，退到一边，三人俱都跟了过去，只见他挥手招来一条大汉，一把抓起那大汉的衣襟，恨声道："我叫你详加打听，你说这车队中不是残废和老头子，便是秃子和小白脸，那么这南宫平是天上掉下来的，地上长出来的不成？

"

那大汉子一震，颤声道："他……他便是南宫平么？"铁大竿反手一掌，将他击出数步。

赵雄图双眉一皱，沉声道："既来之则安之，这南宫平虽然听说是把硬手，但双拳也难敌四手，好汉架不住人多，就凭我们四人，再加上几十条响当当的弟兄，难道怕了他么？

"

胡振人道："正是如此，就凭我们四人，难道还怕了他么？

好歹也要拼上一拼！"

他四人在这里嘀嘀咕咕，暗中商量，鲁逸仙在那边微笑道："想不到贤侄你竟也有这么大的名声，只可惜你一下便将名字说了出来，莫要将这些强盗吓跑了，笑话岂非看不成了？

"

南宫平微微一笑，只见铁大竿四人又并肩走了过来，只是神情之间，已远不及方才那般得意。

杜小玉目光一转，抢先道："这趟镖既然是南宫公子你的，兄弟们无论是看在龙老爷子面上，抑是看在公子你的面上，本都该拍手就走，只是……嘿嘿，这三位朋友，却还想领教领教公子你的武功，也好让弟兄们死心。

"

他轻轻两句话便将责任一起推到别人身上，南宫平冷笑一声，一步抢出，微微抱拳，道："哪一位上来指教？

"

杜小玉脚步一缩，远远退下，铁大竿、胡振人、赵雄图你望我，我望你，他三人有心群殴，却不敢独斗，尤其是铁大竿面上痛还未消，更是杀了头也不敢出手，他人虽鲁莽，玩命的事却是不敢做的，正是标标准准的欺弱怕恶之徒，当真是身子最大，胆子最小。

南宫夫妇见了他爱子如此威风，心中不禁得意。

只听杜小玉冷冷道："三位兄台虽不必抢着出手，却也不必太谦了。

"

铁大竿等三人面颊齐地一红，他三人再是畏惧，但在许多兄弟面前，这个台却是坍不起的。

胡振人面上阵青阵红，回首冷笑道："杜兄怎地忽然置身事外了，倒教小弟奇怪得很。

"

杜小玉冷冷道："胡兄不愿动手，自管站在旁边看看便是！"

胡振人大喝一声，道："胡某也去领教领教又有何妨？

"双掌一拍，自背后抽出长刀，大步迎出。

风漫天突地摇手道："且慢。"

胡振人脚步立顿，风漫天道："南宫镖头，这场架你是万万打不得的。

"

南宫平愕了愕。

风漫天道："这场架打将下来，无论谁胜谁负，这般绿林好汉，定必要一拥而上的，那时乱刀齐下，连我这老残废的命都保不住了。

我先前请你来保镖，只当就凭你的名头就能将人吓跑，此刻既然事已至此，说不得我只有破财消灾，拿钱赎命了。

"说的当真活灵活现。

胡振人大喜道："老先生当真是位明达之士，既是如此，胡某负责没有人来难为你老。

"

铁大竿胸膛一挺，大笑道："算你见机得早。"他一听事情突地演变至此，立刻便又威风起来。

南宫平心中暗笑，退回一边。

只见风漫天一本正经地说道："我这些铁笼俱未上锁，各位好汉要什么只管拿，只要给我留下些路费就是了。

"

南宫平等人虽知此老此举必有玄妙，但直到此刻为止，却还猜不透他葫芦里卖的是什么药。

铁大竿等人却是满心欢喜，三人各个一招手，就要指挥兄弟前来搬箱子。

赵雄图突地面色一沉，道："且慢！"

胡振人道："什么事？"

赵雄图道："亲兄弟，明算账，今日的买卖不小，我们虽是好弟兄，却也得把账算算清楚，这些箱子有大有小，箱子里的货物有贵有贱，你我手下的兄弟，若是胡乱一抢，那就乱了。

"

胡振人道："正是如此，小弟方才抢先动手，这批箱子自然该分水关的弟兄先动，至于杜兄么，嘿嘿，他既然早已置身事外，此刻也只好请他在旁边看看了。

"

落叶庄群豪立刻一阵骚动，有几个立时就拔出兵刃，但杜小玉却是面含冷笑，不动声色，原来他早已看出此事必有蹊跷，即使事情真的这般容易，他也早已准备好了，只要分水关弟兄一得手，他便出手将胡振人击倒，这四人中他不但心计最深，武功也高人一筹，是以他算来算去，心里早有成竹在胸。

赵雄图面色一沉，冷笑道："胡兄方才动了手么？铁兄，你可曾看到？

小弟却是没有看到。"

铁大竿道："若说动手的话，小弟倒是最先动手的。"想到自己方才一连吃了两个耳光，面上也不禁有些微微发红。

胡振人面色大变，一摆掌中双刀，大声道："依两位之见，又当如何分配？

"

铁大竿挺胸道："自然是该我天台寨的兄弟先拿！"他胸膛一挺，便比其他两人高了一个头。

赵雄图冷笑道："若是以身材大小为准，自然是该铁兄占先，只可惜有时身材再大也无济于事。

"

铁大竿大怒道："你小于说什么？"

胡振人一摆双刀，大声道："凭哪点也轮不到你！"

赵雄图双目一转，道："还是让杜兄分配好了，杜兄武功最高，落叶庄兄弟最多，杜兄又最精于计算，必定不会教别人吃亏的。

"他一看自己占了下风，便赶紧先招上一个帮手。

杜小玉目光转处，只见南宫平等人面上虽然不动声色，但目中却似有笑意，心念一动，缓缓笑道："这货物小弟早已不想要了，怎能再为三位分配？

"落叶庄群豪一阵大乱，杜小玉手掌一挥，竟真的远远退走。

铁大竿三人齐地一愕，突听风漫天笑道："三位若是举决不定，老夫倒有个极好的方法。

"

赵雄图生怕铁大竿、胡振人两人联合对付自己，闻声大喜道："好极好极，老先生如此明达，想出来的方法必定是公平的。

"

铁大竿、胡振人对望一眼，这两人心里其实也在互相猜疑，听到如此，也一齐应了。

风漫天道："我本来最怕流血，是以才会将偌大财富拱手奉上，三位此刻既然应了，稍等可不准反悔，否则……"

他面色一沉，接口道："我这位镖师若是发了脾气，于三位可都没有好处。

"

三人心头一寒，赵雄图道："只要你方法公平，我等自无异议！"

风漫天哈哈笑道："自是极公平的，各位既然俱是绿林好汉，双手血腥越重，便越是英雄，此刻在这里的所有朋友俱都算上，只要每人说出一件人所共知的英雄之事，就可站在前面，我击掌为号，号令一出，各位便可自行选择一口箱子，若是说不出的，便请退到一边。

"

他话声微顿，突然一拄铁拐，自铁笼外挑起一口箱子，接口道："而且我还可告诉各位，离我越近的箱子，越是贵重，各位抢箱子的时候，便可各凭武功，来定贵贱了。

"

众人听了他这离奇古怪的方法，心中本来大是疑惑，但等他一掀箱盖、只见箱子里珠光宝气，刹那间人人眼都红了，财欲蒙心，哪里还有人想到别的，羞耻之心，更是早已抛到一边。

铁大竿等三人，自恃武功身手，谅必稳稳可以抢得一箱最贵重的珠宝，又想到自家的兄弟，怕哪一个说不出件把"英雄之事"来，三人只望钱财快些到手，当下一无疑议，一起应了。

铁大竿一拍胸脯，大声道："有一夜老子在临海城一夜之间，连做七案，直杀得刀口都卷了起来，此事人人知道，不用我铁大竿再作吹嘘，想必可算得上是件英雄之事了。

"说完仰天长笑。

胡振人哪甘示弱，立刻接口道："这算得什么，有一日我在泰顺城外，光天化日之下，将数十个联袂至雁荡烧香的妇女，一起……"

这些人生怕来不及似的，一个接一个，将自己的"英雄之事"俱都说出，还生怕别人不信，俱都说出证据，一时之间，南宫平等人只听俱是奸淫屠杀、人神共愤之事，无论任何一事，都够资格上刑场砍头十次。

杜小玉冷跟旁观，越看越觉此事不大寻常，方才风漫天铁杖一点，他也听出了金铁之声，心念数转，只觉手足发冷，越退越远，落叶庄群豪，本是人人跃跃欲动，但这些人却最信服杜小玉，见到庄主未动，便也强自忍下，跟着杜小玉闭口不言，退到一边。

五六十条汉子，只说了约莫一个时辰，才将这些"光荣的历史"说完，你挤我，我挤你，都想挤到离得风漫天近些的铁笼前，数十只眼睛，有如饿狼一般，炯炯地凝注着笼中的箱子。

风漫天仰天笑道："好好，各位果然都是英雄，我双掌一拍，各位便可大显身手了！

"缓缓分开双掌，众人只见他双掌越离越近，心头也跳动得越来越快，一双眸于更是要突出眼眶来，谁也没有听出风漫天笑声中的杀机，目光中的寒意。

风漫天目光一凛，双掌一拍－－

众人轰然一声，一轰而上，手脚舞动，张牙咧嘴，将人情礼义都抛在一边，当真有如一群野兽，拥向残尸－－

南宫平、鲁逸仙听了那些入神共愤之事，心里早已气愤填膺，此刻更忍不住跃跃欲动，南宫常恕夫妇两人，却仍是声色不动，都知道风漫天这武林的奇人必定有出人意料之外的举动。

只见那数十条大汉刹那间俱都入了铁笼，风漫天突地轻轻叱一声道："上锁！

"

南宫常恕四人身形一齐展动，有如鹰隼一般凭空飞出！

那般人只顾眼前财宝，生怕落了人后，哪有时间注意别的，何况即便注意，也来不及丁。

刹那间只听一连串落锁之声，南宫常恕等四人，身法、手法，是何等迅快，二十多个铁笼，一瞬间便已都锁上。

有几条汉子这才惊觉，失色呼道：

"不好。"

风漫天浓眉一扬，放声一笑，突地撮口长啸起来，那"八哥"咕地一声，冲霄而上。

啸声一起，众人只觉心头一震，天地问都仿佛变了颜色。

只听啸声越来越是高亢，直震得天上浮云四散，地上木叶飘落，便是南宫常恕等人，亦是面目变色，何况那般绿林强盗？

这些绿林强盗此时有的早已四肢软瘫，有的虽然尚能支持，但也是面青唇白，牙齿打战，就连站得远远的杜小玉，也无法抬起脚步。

啸声之中，二十多只铁笼里，俱有一两口箱子的箱盖，已经缓缓自动掀起，众人方才觉得一阵寒意，涌上心头，突听震天般一声狮吼，一条猛狮，自一口巨箱中缓缓站起……

接着，虎吼之声亦随之大作，豹鸣、狼嗥，万兽齐鸣，声震天地，与啸声相合，更是震人心悸。

有的铁笼中是狮虎怒啸，有的铁笼中是狼豺凶嗥，那四面编着铁丝的铁笼里，箱盖掀得最迟，也最慢，箱子里却拥出了百十条毒蛇，只见红信闪闪，蛇目如炬，四面的数十匹健马俱已口吐白沫，倒在地上。

方才还自像野兽一般要择肥而噬的人，此刻却已变成了俎上鱼肉，—个个浑身战栗，缩向铁笼角落。

长啸，兽吼，惨呼，天色低冥，木叶萧萧，天地间立刻满布杀机！

群兽被风漫天制住，困在箱中，此刻亦被啸声震醒，早已饿极，刹那间只见血肉横飞，当真是令人惨不忍睹。
