第八回　英雄何价
韦七见梅吟雪向吕天冥、南宫平那边跃去，不由一怔，转身望去，望见了南宫平与吕天冥的险况，右掌金环，直飞而出，去势虽快，但到了南宫平面前却已毫无力道，要知他数十年苦练，已将这一双金环练得收发由心，不会有丝毫差错。

南宫平目光转处，左掌攫住了金环，"飞环"韦七双足立定，大喝一声，运劲回收，南宫平身形随之荡开，吕天冥亦自随之升上，梅吟雪袍袖一拂，一阵柔力，将他们带出了险境，两人一起落到地上。

四个灰袍道人，又自扑来，吕天冥目光一转，低叱一声："住手。

"他呆呆地望了南宫平两眼，忍不住长叹一声，默然垂下头去。

南宫平喘息未定，嘶声道："胜负未决，你可要再打一场？"

吕天冥垂首默然半晌，颤声道："我……我输了！"

这三字说将出来，生似已费去了他平生的力气，南宫平怔了一怔，也想不到这倨傲的道人竟然会说出服输得话来，只见他面容灰败，颓然站起，刹那时他竟由一个叱咤的武林的一代宗主，变成了个萧条寂寞、风烛飘摇的失意老人！

"飞环"韦七望着他师兄的身影，心头亦不禁一阵黯然，低低道："四哥……"

吕天冥头也不回，颤声道："我们走吧！"话声未了，他已倒在地上，他身上的创伤，实在还远不及心底的创伤严重。

"飞环"韦七惊呼着将他抱起，闪电般穿过火焰，跃下楼去，四个灰袍道人跟随而下，又是轰然一响，整个酒楼，已倒塌了一半。

南宫平呆了半晌，突地长叹一声，道："玉手纯阳，毕竟是个英雄！

"

梅吟雪轻笑一声，道："你呢？"

两人目光相对，默然无言，几乎忘记了火焰几将烧着了他们的衣服。

官府的兵马队，终于姗姗而来。

马蹄声，惊呼声，救火声，倒塌声，叱咤声……

在这古老的西安城里，混合成一曲杂乱而惊心的乐章。

※

※

※

两条互相依偎的人影，却在这杂乱之中，悄然掠出了西安城。

古城外，夜色苍凉，偶然虽有一两缕杂乱的惊呼声，随风袅袅自城内飘出，却仍然打不破这无边的静寂。

静寂，毕竟是可爱的，尤其是在方自混乱中离出的南宫平与梅吟雪两人眼中看来，静寂不但可爱，而且可贵。

此刻，南宫平四肢舒坦，正安适地仰卧在明灭的星空下，安适地享受着这一份可贵的静寂，方才的刀光剑影，生死缠结，火焰危楼……此刻在这静寂的星空下，都似已离他十分遥远。

此地，是荒凉的，夜色中，到处有断瓦残垣投落下的阴影，及膝的荒草，在夜风中回腰而舞，荒草中的虫语，在夜色中听来有如诗人的曼声低吟，阵阵清风，吹开了南宫平的胸襟！

良久良久，支颐而坐的梅吟雪幽幽长叹一声，道："你可知道这里是什么地方？

"

南宫平缓缓摇了摇头："不知道。"

梅吟雪道："这里就是始皇帝'阿房宫'的故址遗迹。

"她再次轻叹一声："八百里阿房宫，豪华不可一世，但于今也不过只剩下了断瓦残垣，秦始皇一统江山，君临天下，此刻又在哪里呢？

"

她似乎忆及了自己多彩的往事，在这凄凉的静夜里，便不禁惆怅地发出了感叹！

南宫平微微一笑，突听她曼声低唱了起来："大江东去，浪淘尽，千古风流人物……"这是苏学士的新词，文采风流的南宫平，自然是早已知道的，他瞑目而听，心中也不禁兴起了许多感触！

"英雄！"他喃喃地暗中低语："什么是英雄？英雄安在？"

梅吟雪吟声亦自悠悠顿住，"祸水，美人……"她想起了"飞环"韦七方才的辱骂："难道一个女子天生美丽，便是不可宽恕的罪恶么？

……唉！匹夫无罪，怀璧其罪，难道天生丽质的美人，也和怀璧的匹夫有着同样的罪恶？

"

于是，很自然地，她连带想起了"英雄"，"英雄"与"美人"，自古以来，都是紧紧地连在一处的，她回过头，望了望满面茫然的南宫平，想到他方才的铁胆侠心，秋波中突地闪耀起一阵炫目的光彩，但口中却轻轻说道："你可知道，你方才原本毋庸那样的，你还年轻，难道你丝毫不珍惜自己的性命？

"

南宫平暗叹一声，缓缓坐了起来，"性命！"他低语着道："我自然是珍惜的，但我总觉得世上还有许多比生命更可贵的事……自古的英雄，虽然都已化作枯骨，但直到今日，他们还不是都活生生地活在人们的心里！

他们生前也许会很寂寞，但死后却永远不会寂寞的……"他语声微顿，很自然地，便也连带着想起了"美人"，于是接着道："这正如美人生前虽多薄命，但死后也会常留在人心底！

荆轲，范蠡……西施，昭君……唉，他们为什么会寂寞，为什么会薄命？

"

他唏嘘着顿住语声，目光远远投向一株孤立在晚风中的白杨树影，心中追忆着往昔的英雄，竟不知他身旁有一双明媚的秋波，正无言地望着他，就一如他望着远处寂寞的树影。

梅吟雪目光凝注着他，只见他双眉微皱，嘴唇紧闭，面上的线条，竟是这般清秀而柔和，就连他纤长的四肢，也是清秀而柔和的，第一眼望去，谁都会认为这清秀的少年，会失之于柔弱－－甚至是一种近于少女般的柔弱，但继续观察下去，这种柔弱的感觉，便会蓦地消失，他体内仿佛蕴着一种无穷的精力，过人的勇气，劲气内涵，深不可测。

尤其是那双眼睛，深沉、睿智而英俊，两眼距离很宽，被两道浓眉轻轻覆盖着，镶着长而黝黑的睫毛，此刻，这双眼睛虽是蒙陇地半合着的，但当它突然开启时，便会爆出剑光挥舞般的火花，但同时又能散发出温暖柔和的光芒，强烈而刚毅，柔和却逼人，像是要直射人人们的心底。

她默默凝注着这年龄较她轻的少年，心底突地荡起了一阵不安的涟漪，幽幽一叹，回转头去，面上仿佛有一层秋霜笼起，冷冷道："你大约没有想到，你师傅留给你的责任，竟会这般艰苦而沉重吧。

"

南宫平愕了一愕，自远处收回目光，也收回了他的冥想。

梅吟雪冷冷又道："你心中此刻大约在想，为了我，你方才险些丧命，这的确有些不值，是么？

"

南宫平虽然聪明绝顶，但世上无论如何聪明的人，也无法猜得到一个女子心中的变化，他心中不觉大奇，不知这一瞬前还是那么温柔而和婉的女子，怎会突又变得如此冷削？

梅吟雪仍然没有回过头来，她似乎不愿，又似乎不敢接触到他那发亮的目光。

"但是！"她冷冷接着道："你纵然真的死了，也怨不得我，而只是你心里那些可怜地、逞英雄的念头害了你，你本有一百个机会可以走了，但你却偏偏不走，可是，又有谁将你当做了英雄呢？

即便是个英雄，又值得了什么。"

她语声不但冷削，而且尖锐，似乎想尽量去刺伤南宫平，就正如她自己刺伤自己一样，南宫平呆呆地望着她，心中怒气渐渐上涌，暗道："你怎地这样不通情理，这一切，我还不是都为了你……"心念一转，突地想到方才在火焰中，危楼上，她守候在自己身边时的焦急，保护自己时的热心……也想到了自己跌倒时她飞掠而来，探视自己时关切与惊惶的面容，以及最后自己力不能支，她扶持着自己，从容自混乱中掠出西安城的情景。

刹那间，这一切全都又无声无息地回到他心里，他不禁长叹一声，缓缓道："那么你呢？

你方才为什么不走，你本有比我还多十倍的机会逃走的，你为什么一直陪着我呢？

"

梅吟雪娇躯一颤，像是有人在她感情的躯体上，重重抽了一鞭似的。

她张口想说什么，但一阵空前而奇异的情感，却使得她什么也说不出来。

南宫平凝注着她，只见她纤柔的削肩，渐渐起了颤抖……

一滴清冷的泪珠，滴在她撑着荒草的纤掌上，她心头一颤："我哭了！

"反手一抹，泪珠已自涌泉而出，这"冷血"的女子虽然极力控制着自己的情感。

在她心底深处，泛起的一阵深邃的悲哀，却使她忍不住流下泪来。

她更不敢回头，"你不要管我。"她大声说道："从此以后，我也不敢再劳动你的大驾保护我……"她语声终于颤抖起来，"你师傅虽有命令，但……但你已尽了责任，而且尽得太多了……已……已经够了……"

语声未了，娇躯一侧，终于伏倒在那冰冷而潮湿的荒草地上，放声痛哭了起来。

南宫平叹息一声，只觉自己的眼帘，似乎也有些潮湿起来。

任何人都会有悲哀的情愫，但惟有平日"心冷"者的眼泪最值得珍惜，因为若非悲哀到极处，他们的眼泪，是不轻易流落的。

"梅……姑娘！"他叹息着沉声道："你可知道我这样做法，并非完全为了师傅！

－－唉！即使没有师傅的话，我见到一个女子被人们如此冤屈，而没法辨白，我也会这样做的，我没有妄想自己成为英雄，我只是去做应当做的事而已，你……你……你该知道我的心意……难道你不知道么？

"

诚恳的语声，似乎使得梅吟雪陷入了一种更大的痛苦。

她泣声更悲哀了。

"可是……"她抽泣着道："难道你不知道，你这样做，要付出多大的代价……从今以后，你已成了江湖中的叛徒，没有一个人会原谅你……正如……正如没有一个人会原谅我一样，你还年轻……你还有很远大的前途……你原该被人尊敬……被人羡慕……的，莽莽武林中，没有一个人有你这么好的条件……英俊、年轻、富有……出身世家，身在名门……你为什么要把这一·切全部葬送，只……为……了……我……"

即使暮春杜鹃的哀啼，也不如她此刻语声的凄楚。

南宫平缓缓抬起头，天上星群闪烁，苍墨的穹天，是那么辽阔而遥远。

"你毋庸再说！"他沉声说道："只要问心无愧，又何计于世人的荣辱？

为了江湖正义与武林公道，我即使牺牲了我的前途事业，又算得了什么？

"

想到今后的一切，在他心底深处，虽然仍不禁起了一阵深沉的战栗，因为刻骨铭心的寂寞，纵是英雄，也无法忍受。

但他此刻的语声，却仍是坚强而镇定的，在他看来纤柔的躯体中，有着一种钢铁般的意志，百折不回，宁死不悔。

何况此刻他对面前这"冷血"的女子，已有了深切的了解，深信在她冷酷的外表下，隐藏着的是一颗火热的心－－这是不易看出的，为了世人的无知，她久已将这火热的心隐藏得很好。

他情不自禁地伸出手掌，轻轻去抚摸她那如云的秀发。

"寂寞容易排遣，但冤屈却难忍受……"梅吟雪轻轻地道："这些，我都已尝受得多了，那种刻骨铭心的痛苦，你……还年轻，你是无法了解要多大的力量才能担当的。

"

她此刻泣声已渐轻微，但语声中却显露出更多的痛苦。

南宫平长叹一声，道："人生一世，弹指即过，我只要能一生恩怨分明，问心无愧，要能像师傅一样，也就够了。

"

梅吟雪缓缓抬起头，四道目光，奇妙而温柔地融合到一处，在这刹那之间，他们俱已忘去了喜怒哀乐的情感，生老病死的痛苦，他们甚至已忘去了彼此间的身份与处境、年龄！

于是，他们享受了一阵黄金般的沉默。

此刻，远处的荒墟中，突地缓缓站起了一条人影，目光呆呆凝注着这一双沉默中的男女，似乎已经看得痴了。

他目中既是羡慕，又是怜惜，却又有一丝丝的妒忌。

终于，他忍不住轻叹一声。

南宫平、梅吟雪，心头齐地一震，霍然长身而起，齐声喝问："谁？

"只见远处一条人影，朗笑着飞掠而来，夜色中望去，直如一只矫健的苍鹰，凌空起落，霎眼间便已掠到近前。

南宫平微噫一声，脱口道："原来是你。"

梅吟雪泪痕已干，面上已又恢复平静，冷冷道："天山弟子，怎地竟会这般鬼祟？

"她一生倔强，最怕别人见到自己的眼泪，是以此刻便生怕这突然现身的"天山"门人狄扬，方才便已在暗中听到了自己的言语，见到了自己的神态。

方才还在叹息着的狄扬，此刻却已满面具是笑容，朗声笑道："冷血妃子的言语，果然其冷彻骨……"笑声一顿，正色道："但小弟此番前来，却丝毫没有鬼祟之处。

"

梅吟雪"哼"一声，回转头去，狄扬只觉心底一阵刺痛，但口中却朗声笑道："梅吟雪，你可知道我此来是为着什么？

"

南宫平面色一变，道："兄台此来，莫非亦是为了要……"

狄扬笑道："错了错了，你不说我也知道你说的错了。

"面容一正，肃然道："小弟与兄台虽然仅有一面之交，却深信兄台所作所为，绝不会有悖于武林之正义，怎会前来对兄台不利！

"

南宫平默然半晌，忍不住自心底发出一声叹息，缓缓道："想不到天下人中，竟然还有一人能了解小弟的苦衷……"言语之中，满含感激，这一份罕有的友情，似乎使得夜风中充满了温暖。

梅吟雪回过头来，轻轻一笑，道："那么……我真是错怪你了！"

她冷削的面容，突地现出了微笑，当真是有如荒凉的大地，突地开放了一片春花，此刻只要有人是南宫平的知己，也就是她的知己，纵然她对一个人觉得厌恶了，但只要此人能对南宫平称赞，她也会将这份厌恶化作微笑。

狄扬目光不敢去捕捉这朵微笑，他垂下头，突又朗笑起来："兄台可知道小弟此番前来，原是为了报功来了。

"

南宫平微微一怔，只听狄扬又自笑道："兄台可知道方才那一场大火，是如何烧起的么？

"南宫平恍然"哦"了一声，心中更是感激，方才若不是那一场大火，此刻他真不知自己身在何处。

这双重的感激，使得傲骨峥嵘的南宫平弯下腰去，躬身一礼，但满心的感激，却使得他口中讷讷地不知该说什么。

狄扬微微一笑，他深知这份无声的感激远比有声的真挚而浓重，浓重得令他难以化解，他只有以笑声来掩饰心中的激动！

"下了华山，"他笑着道："我也到了西安，只是来得迟些，西安城已是一片动乱，我挤了进去，问了原因，悄悄掠上一看，那时你正与那'终南派'的掌门人，在苦苦拼斗，我揣度情势，知道无法化解，更无法助兄台一臂之力，只有……哈哈，只有鬼鬼祟祟地放起了火来。

"

南宫平侧目瞧了梅吟雪一眼，梅吟雪道："我刚刚已说过错怪了他。

"

狄扬朗声笑道："莫怪莫怪，这'鬼祟'两字，小弟只不过是无意借用而已。

"他大笑着又道："这'天长楼'虽然盖得甚是堂皇，哪知却甚不经烧，我只放了三四把火，火势已烧得不可收拾，我眼见到两位安全出城，忍不住随后跟了出来，找了许久，终于找到了两位，其实也不过只为了要与兄台一叙而已，别的没有什么。

"

梅吟雪轻轻一叹，道："你哪里是为了要与他谈话，你只是怕他受了伤，我无法照应……唉，想不到你竟是这样的朋友，只可惜……你这样的朋友，世上太少了些。

"

狄扬心头一阵激荡，口中却朗声笑道："梅姑娘，你虽料事如神，却将我看得太善良了些。

"

南宫平心中亦是阵阵感情激荡，但口中却淡淡道："小弟额角虽有微伤，此刻已不妨事了。

"这两人俱有一副热肠，却又有一身傲骨，一个虽然满心感激，却不愿在面上表露，一个虽是满腔热情，却偏以一阵阵"无所谓"的朗笑掩饰。

梅吟雪微微一笑，道："我猜错了么？"

狄扬道："自然……"

语声未了，突听一声冷笑远远传来，一人冷冷道："自然是猜错了，难道暗中纵火之辈，还会有什么英雄好汉，还会是什么良朋益友！

"

南宫平、梅吟雪、狄扬齐地一惊，闪电般转过身去！

夜色中，只见一条黝黑的人影，手摇雪白折扇，有如幽灵一般，悠然自一段残垣之后，缓步而来。

一片树叶的阴影，掩住了这缓步而来之人的面容，狄扬双眉微挑，身形立起，有如鹰隼般扑将过去，扬手一股掌风，先人而至，黑衣人朗笑一声："好快的身法！

"袍袖一拂，突地斜斜向前冲出一丈，再一步便跨到南宫平身前。

狄扬低叱一声，顺手一拍树干，凌空掠了回来，却听南宫平脱口呼道："原来是任大侠！

"

狄扬心中一动，知道此人是友非敌，双掌一沉，飘然落下。

"万里流香"任风萍朗声笑道："想不到纵火之人，竟是'天山'门下！

"

南宫平却也想不到此时此地，此人亦会前来，当下便与狄扬引见。

任风萍哈哈笑道："狄少侠，制造'天长楼'的匠人，并未偷工减料，只是兄弟我加了些引火之物，是以便不经烧了！

"

狄扬放声一笑，道："人道'万里流香'乃是塞外第一奇侠，今日得见，果真是条没奢遮的好汉。

"

相与大笑间，任风萍道："兄弟亦是关心南宫兄的去处，又慕这位纵火客的武功，是以跟随而来！

"

他语声微顿，目光一转，在南宫平、梅吟雪两人身上，各各望了一会，正色道："梅姑娘与南宫兄经此事后，在江湖中走动，只怕已极为不便，不知两位有什么打算？

"他言语极是诚恳，但目中却闪动着一种难测的光芒。

南宫平长叹一声，道："此事之后，小弟亦知武林中人，必定不谅，但小弟问心无愧，今后行止，并不想有何改变，大约先回'止郊山庄'一次，如有时间，再返乡省亲……"

任风萍截口道："别处犹可，这两处却是万万去不得的。"

南宫平面色微变，任风萍又道："兄台休怪小弟直言无忌，梅姑娘昔年叱咤江湖，纵横武林时，结仇实在不少，今日西安城中之事，不出旬日，便已传遍江湖，那时梅姑娘的仇家，若不知两位的下落，必定先去这两处守候，两位武功虽高，但众寡悬殊……唉！

何况南宫兄的同门师兄们……"他沉重地叹息一声，戛然住口。

目光转处，只见南宫平面色凝重，俯首沉思，梅吟雪却冷冷笑道："那么，以任大侠之见，我们该怎么办呢？

"

任风萍沉吟半晌，似乎深知在这聪明的女子面前，言语绝对不可差错。

"兄弟一得之愚，只不过仅供为两位的参考。"他微微一笑，沉声说道："梅姑娘昔年纵横武林时，所结仇家与今日虽然同是那些人，但此时绝非彼时之比，情况大有不同。

"

梅吟雪柳眉一扬，道："此话怎讲？"

任风萍道："那时这些人散处四方，彼此之间，谁也不知对方是梅姑娘的仇人，而且以那时的情况，谁都不愿，也不敢说出，但十年之后，情势大变，这些人如果知道梅姑娘未死，必定纠合在一起前来寻仇；"

梅吟雪面上突地涌起一阵奇异的笑容，缓缓道："他们也真的全是为复仇而来的么？

只怕……"忽地瞧了南宫平一眼，倏然住口。

任风萍道："无论如何，以兄弟之见，两位单凭自身之力，此后险阻必多……"

南宫平截口道："兄台之意，可是要教我等……托庇到别人的门下？

"语声沉重，显已不悦。

任风萍微微一笑，道："以两位的身份，'托庇'两字，兄弟便有天胆，也不敢说出口来。

"

梅吟雪冷冷道："任大侠，有什么事直接说出来，不是比拐弯抹角的好得多了么？

"

任风萍笑道："明人面前，不说暗话，两位此刻，事值非常，若没有几个推心置腹、肝胆相照的朋友，日后实难在江湖中走动，两位前程无限，如此下去，怎不令人惋惜？

"

南宫平叹道："小弟岂无此心，但当今世上，有如两位这般光明磊落的朋友，又有何处可寻？

"

狄扬笑道："在下算不了什么，但任兄么……嘿嘿，的确不愧为当世的豪杰，塞外的奇侠。

"

任风萍含笑谢道："兄弟庸才而已，虽然薄有虚名，怎比得上两位年少英发－－"他语声突地一顿，目光数转，隔了半晌，方自沉声接道："但兄弟我却认得一位朋友，此人却当真有经世之才华，磊落之侠心，又精通奇门八卦，琴棋书画，武则是内外兼修，登堂人奥，飞花摘叶，皆可伤人，最难得此人不但有惊人之才，还有惊人之志，而且交友之热肠，更是胜过小弟多多。

"

梅吟雪暗中冷笑一声，南宫平、狄扬却不禁悚然为之动容。

若是别人说出此话，也还罢了，但出自"万里流香"任风萍之口，力量便大不相同，两人不约而同地齐声问道："此人是谁？

"

任风萍微微一笑，道："此人久居塞外，姓名甚少人知，但小弟深知，帅天帆三字，日内便可传遍天下。

"

狄扬道："好一个潇洒的名字。"

南宫平道："这般人物，若是到不中原，小弟自然要高攀的，只恨此刻无法识荆而已。

"

梅吟雪道："那么任大侠的意思，是不是说我们交了这个朋友，一切就都可以没有事了？

"她语气之间，仍是冰冰冷冷。

任风萍道："南宫兄，当今天下武林之势，散而不合，乱而无章。

'昆仑'久霸西域，'少林'尊称中原，'武当'坐镇江南，此外南有'点苍'，东有'黄山'，北有'天山'，西有'终南'，各怀秘技，各据一方，俱有尊称武林之志，时刻都可能引起武林之动乱，只是因为昔年'黄山'一役，元气大伤，加以'神龙丹凤'，统率天下，是以不敢妄乱。

"

他滔滔而言，虽已离题，但南宫平、狄扬听来，却丝毫不觉厌烦。

任风萍又道："但此刻各派后起之秀已出，元气渐渐恢复，本已静极思动，加以'神龙'一去，均衡之力骤散，天下武林中，再无一人能镇压四方，不出一年，江湖必有风涛，武林必有大乱，一般后起之秀，必将风涌而起，同争锋锐，不知又要有多少个辉煌的名字，响彻人寰！

"

语声渐高，有如金石之声，声声振动人心，南宫平、狄扬，但觉心头热血上涌，豪气逸飞，－－阵微风吹过，南宫平忽地转念想到自己的处境，不禁又自暗叹一声，宛如一盆冷水，当头泼下。

任风萍目光一转，见到他面上的神态，目中暗露喜色，接口道："分久必合，静极必乱，此乃当然之理，但在这动乱之中，武林中若无一种均衡大势的力量，主持公道，那么百家争鸣，虽可激起新生之气，但弱肉强食，黑白不分，狂暴淫乱之事必定不少，若再乱得不可收拾，那就更是令人可悲可叹。

"

南宫平长叹一声，道："正是如此，兄台高见，当真是有如隆中之策，精辟已极。

"

任风萍微微一笑，道："兄弟哪里有卧龙之才，那帅天帆才是塞外诸葛，他足迹虽然未出玉门，但分判武林情势，却当真有如目见，不瞒两位，兄弟我此番再入玉门，实是受命而来，要在天下武林群豪中，找几位有胆识、有卓见的朋友共襄此举，日后方能以正义之师，为天下武林主持一些正义公道。

"

狄扬双眉一扬，击膝道："好个正义之师，只可惜此间无酒，否则我真要与兄台痛饮三杯。

"

南宫平念及自身的烦恼，心中更是黯然。

梅吟雪却不禁冷笑一声，暗中忖道："原来这任风萍不过是个说客，先来为那帅天帆收买人心，哼哼，这姓帅的竟想独霸江湖，野心当真不小。

"心念一转，不禁又凛然忖道："这任风萍外貌不俗，武功出众，言语之间，更是卓越不凡，句句都能打动人心，行止之间，又俨然是个磊落热肠的英雄人物，无论从哪点判断，此人已够得上是个枭雄之才，是以连'岷山二友'那等人物，也都为他所用，但他却又不过仅是那帅天帆一个说客，如此看来，那帅天帆的武功才智，岂非当真深不可测！

"

她一念至此，心中不禁为之骇然，只听任风萍语声微顿，似是在观察各人的反应，然后接口又道："南宫兄，以兄台你之武功、才智，再加以你的家世财富，今后之武林，本应是兄台之天下，但兄台却偏偏陷身于此事之中，既不能见谅于江湖同道，亦不能见谅于同门兄弟，两面夹攻，左右为敌，兄台便是有千般冤屈，怎奈力量不逮，亦不能取信于天下，但兄台若能与帅天帆同舟共济，再加以狄兄这般英雄人物从旁臂助，何患大事不成！

事成之后，不但可保武林正义，而且兄台亦可凭此力量，柬邀天下武林同道，将此事清清楚楚地解释出来，那时兄台力量不同，一言九鼎，天下武林中人，还有谁敢不信兄台的话，不但兄台自身险阻俱无，名扬天下，便是'止郊山庄'，亦可因兄台之名，而永镇武林，声威不坠！

"

他这一番话反复说来，面面俱到，字字句句之中，都含蕴着一种动人心弦的力量，实在叫人无法不留意倾听，更叫人听了之后，无法不为之怦然心动，任风萍目光转处，望了望南宫平、狄扬两人面上的神色，仰天笑道："有道是，两人同心，其利断金。

两位兄台若真能与我等同心协力，日后武林江湖，何尝不是你我兄弟之天下！

"朗笑之声，响彻四野！

梅吟雪秋波一转，轻轻笑道："听任大侠如此说来，岂非不出十年，这位奇才异能的帅天帆，便已必定可成为天下武林的盟主子么？

"

任风萍笑道："若有南宫兄这般少年英才之士为助，不出十年，武林大势，实已定然可以被我等操在掌握之中。

"

他满心得意，以为这少年两人，定已被自己言语所动。

梅吟雪轻轻笑道："这位帅大侠隐后塞外，还未出道江湖，便已有逐鹿中原、一统武林的雄心壮志，当真令人佩服得很。

"

她笑容虽然温柔甜美，但语气中却充满轻蔑讥嘲之意，只可惜满心得意的任风萍，一时间竟未听出，微微笑道："三位俱是绝顶聪明之人，想必能接纳在下的这一番：苦口婆心……"

梅吟雪秋波又自一转，轻笑道："任大侠的这番好意，我们俱都感激得很，但是……"她转目一望南宫平，南宫平神情已不再激动，目光中也已露出深思考虑之色，于是她轻笑着接口道："我们的危险困难，迫在眉睫，但任大侠的计划，却仿佛是遥遥无期，那位帅大侠甚至连足迹都未到中原……"

"万里流香"任风萍朗声一笑，截口道："各位既然已有与任某同谋大事之意，兄弟我自也不敢再瞒各位。

"

他笑容一敛，正色接道："兄弟的行踪，虽是近月方在江湖显露，但其实兄弟入关已有五年，这五年之中，兄弟也在江湖中创立了一份基业，只是时机未至，是以武林中至今还无人知道。

"

梅吟雪咯咯笑道："不说别的，就只这份深藏不露的功夫，任大侠已可说是高人一等了！

"

任风萍含笑道："但兄弟择人甚严，中下层的朋友，虽已收拢了不少．上层的兄弟，却是寥寥可数，是以兄弟才要借重三位的大力，因为那位帅先生，不日之内，只怕也要入关来了。

"

他虽然自负奇才，但此刻却已在不知不觉中被梅吟雪温甜的笑容与眼波所醉，渐渐泄露了他本来不愿泄露的机密之事。

南宫平、狄扬面色微变，只见任风萍眼神中闪烁着得意的光彩，接着又道："离此不远，兄弟便有别墅，虽然稍嫌简陋，但却比此地清静得多，绝不会有人来惊扰三位的大驾，只是兄弟我在西安城里还要稍许逗留，不能亲自陪三位前去。

"

梅吟雪故意失望地轻叹一声，缓缓道："那么怎么办呢？"

狄扬双眉微皱，南宫平却已深知她的为人生性，只是静观待变。

"万里流香"任风萍微笑道："不妨，兄弟虽然不能陪三位前去，但沿途自有人接－－"

他语声突地一顿，目光炯然，默注了三人半晌－－

梅吟雪笑容更甜，南宫平面容沉静，狄扬虽有不耐之色，但为了南宫平与梅吟雪仍可暂时忍耐－－

任风萍对这三人的神态，似乎颇为满意。

他面上又复泛出笑容，一面伸手入怀，一面缓缓说道："兄弟虽与三位相交心切，但三位或许还未深信－－"他语声顿处，手掌已自怀中取出，梅吟雪、南宫平、狄扬一齐凝目望去，只见他手掌之上，已多了三个金光灿灿、色彩缤纷、似是金丝与彩丝同织的丝囊。

梅吟雪娇笑一声，道："好美，这是什么？"

任风萍沉声道："直到今日为止，中原武林中能见到此物之人，可说少之又少－－"他极其慎重地将其中一具丝囊解开，众人只觉一阵奇香，扑鼻而来，他已从囊中取出一面方方正正，黝黯无光，看来毫不起眼的紫色木牌，极其慎重地交到梅吟雪手上。

梅吟雪垂首望去，只见这乍看毫不起眼的木牌，制作的竟是十分精妙，正面是一幅精工雕刻的图画，刻的仿佛是高山峰巅处缥缈的烟云，又仿佛是夕阳将下，氤氲在西方天边的彩霞，云霞中有一条人影，负手而立，初看极为模糊，仔细一看，只见此人神情潇洒，衣角飘拂，虽在夜色之中望去，仍觉十分清晰精致，直将此人的神情刻得栩栩如生，呼之欲出，只可惜所刻的仅是一条暗影，看不到此人的面貌究竟如何。

反面刻的却是两句自唐诗高适所作"燕歌行"中化出的诗句。

"男儿本应重横行，风雨武林显颜色。"

字迹虽小，但铁划银钩，笔力雄浑，自然也是巨匠手笔，木牌沉沉甸甸，散发着一阵阵扑鼻异香。

梅吟雪俯首凝注了半晌，抬头一笑，问道："这上面所刻的人，莫非便是那位帅天帆么？

"

任风萍颔首道："这一方'风雨飘香牌'，也就是那帅天帆的信物。

"

他微微一笑，将另外两个丝囊，分别交与南宫平、狄扬，一面笑道："兄弟为了取信于三位，是以不惜破例未经任何手续，便将此物取出。

"

梅吟雪轻轻把弄着手中的丝囊与木牌，笑道："什么手续？"

任风萍道："三位到了兄弟的下处，自然就会知道的！"

他突地双掌一拍，发出一声清脆的掌声，掌声方了，远处便又如飞掠来一条人影，身形急快，轻功曼妙，竟是那"岷山二友"中的"铁掌金剑独行客"长孙单！

他闪电般掠了过来，身形一顿，笔直地站在任风萍身侧，炯然的目光，狠狠地在梅吟雪面上一扫，突地瞥见了她掌中之物，面上立刻现出惊诧之色。

任风萍目光一转，微微笑道："长孙兄仿佛与梅姑娘之间有些过节，但此后已成一家人，长孙兄似乎该将往事忘怀了。

"

长孙单木然愕了半晌，冷冷道："在下此刻已经忘了。"

梅吟雪娇笑道："忘得倒真快嘛。"

任风萍哈哈一笑，道："劳驾长孙兄将他们三位带到'留香庄'去，兄弟在西安城中稍作逗留，便赶来与各位相会！

"

长孙单道："那么剑……"

任风萍笑道："南宫兄，你留在西安城中的那柄宝剑，兄弟也命人为你取来了。

"

南宫平正在俯首沉思，闻言一愕，长孙单已自背后取下长剑，冷冷道："剑鞘方配，不大合适。

"

任风萍取过剑来转交与南宫平，含笑道："方才兄弟冒昧闯入南宫兄房中时，已见到这柄名震武林的利器，后来见到南宫兄未曾带在身边，便又不嫌冒昧，为南宫兄取来了。

"

他朗声一笑，似乎不愿等着南宫平对自己称谢，目光转向狄扬，笑道："狄兄，你可知道，这面木牌的奇异之处何在？

"

狄扬剑眉微轩，冷笑道："无论这木牌有何奇异之处，但叫我狄扬作一个妄想称霸武林之人的爪牙，哼哼－－"突地手腕一甩，将掌中丝囊，抛在地上，仰首望天，再也不望任风萍一眼。

任风萍心头一惊，面容骤变，失色道："狄兄，你……你……"

长孙单面容冷冰，枯瘦的手掌，缓缓提起，扶在腰边。

南宫平长叹一声："任兄对小弟之恩，实令小弟感激，那位帅大侠入关之后，小弟也深愿能高攀如此英雄人物为友，但是……"他又自一叹，将掌中丝囊交回任风萍，接道："小弟愚昧无才，又复狂野成性，只怕不能参与仁兄如此庞大的组织与计划，但是－－唉，任兄之情，小弟却不会忘怀的。

"

他生性仁厚，已看出任风萍的用心，是以不愿被此人收买，但心中却又觉得此人于已有恩，是以此刻不觉有些叹息。

任风萍面容铁青，手掌紧握，几乎将掌中丝囊握碎，目光缓缓转向梅吟雪。

梅吟雪笑道："我倒无所谓……"她轻轻一笑，将木牌放回丝囊之中，南宫平面容微变，任风萍目光一亮，梅吟雪却又接着笑道："但我却也没有这份雄心壮志，是以对任大侠的好意也只有敬谢了，只是……"她突然将丝囊轻轻放入怀里，接口娇笑道："这丝囊与木牌我都十分欢喜，舍不得还给你，你既然已经很大方地送给了我，想必绝不会又很小气地收回去的，任大侠你说是么？

"

狄扬忍不住微微一笑，只见任风萍面色惨白，愕在当地，缓缓俯下身去，拾起了地上的丝囊，一副失魂落魄的样子。

南宫平心中大是不忍，沉声道："任兄日后若是有什么……"

话声未了，任风萍又仰天长笑起来，笑声高亢而冷削。

"好好！"他长笑着道："原来我任风萍有眼无珠，原来三位是存心在戏弄于我……"

笑声突地一顿，他垂下目光，一字一字地沉声道："但三位既已听到了我这些隐秘，难道还想生离此间，哼哼！

任风萍难道真的是个呆子！"袍袖一拂，双掌一拍，身形突地后掠七尺！

又是一声清脆的掌声响过，四周的阴影中，霍然现出了数十条人影。

南宫平、狄扬、梅吟雪心头一震，"铁掌金剑独行客"长孙单面色阴沉，掌中已缓缓自腰边抽出－－柄精钢软剑！

任风萍仰天冷笑道："任某若非深有把握能使三位永远闭口，怎会在三位面前现出机密？

"他手掌一挥，四下人影，便缓缓包围而来。

南宫平目光四扫，突地冷笑道："在下本对任兄存有几分感激之心，但如此一来，却叫在下将这份感激付与流水！

"

任风萍冷冷一笑，截口道："阁下是否感激于我，哼哼！

全都没有什两样了。"

南宫平剑眉微挑，长笑道："西安城中数百豪士尚且困不住我南宫平，难道此刻这区区数十人便能使我丧生此地么？

"

狄扬大声道："有谁胆大，尽可叫他先来尝尝'天山神剑'的滋味！

"

任风萍冷冷笑道："任某且叫你们看看，任某的五年心血，是否与西安城中的那班废物大有不同之处！

"话声未了，他身形已自向外展动，长孙单亦是拧腰错步，"刷"地斜掠数丈，与任风萍一齐站在那一圈黑衣人影之外！

只听任风萍的笑声冷冷自人影外传来，南宫平一手持剑，狄扬双掌平举，缓缓走到梅吟雪身侧。

夜色深沉，晚风飒然，只见这一圈人影，沉重地移动着脚步，缓缓逼进！

梅吟雪沉声道："先莫动手，以静制动，稍有不对，不妨先冲出重围……"

突听一阵铁链之声，叮当响起，接着，任风萍一声清叱："天！

"数十条人影手臂一扬，只听"呼"一声，数十道寒光突地自这些黑衣天汉掌中冲天飞起！

任风萍接连喝道："地！"这数十道寒光未落，又是数十道强风自人影中飞出，一齐击在南宫平、狄扬、梅吟雪三人身前。

三人齐地一惊，夜色中只见数十道匹练般的寒光一齐袭来，宛如数十条银蛇，又宛如数十道飞瀑！

南宫平大喝一声，右手拔出长剑，身形展动，剑光暴长，梅吟雪长袖飞舞，狄扬双掌伸张，这三人各个背对而立，正待各以绝技，将自己面前的一片寒光击落

哪知突地又是一声低叱："风！"

"呼"地一声，这一圈银光突地冲天飞起，本自飞起的一圈银光却宛如闪电般击下，耀目的银光，强烈的风声，再加以还有一阵阵铁链挥动时的"叮当"之声，声势端的不同凡响。

狄扬长啸一声，身形拔起，梅吟雪惊唤道："不好！"

话声未了，只见方自飞起的银光，已又交剪飞下，霎眼间，狄扬的身形便已被一片银涛掩没！

南宫平心头一凛，剑光挥动，缭绕全身，亦自冲天飞起。

狄扬身形方起，夜色中只见数十柄银光闪闪的流星飞锤，已当头向自己击下，他身形一折，方自转向掠出，哪知身下又有一片银锤卷上，一片耀目的银光，将他紧紧卷在中央。

刹那间他来不及再加思索，双掌一合，"噗"地夹住了一只银锤，身形打转，笔直向下扑去，只觉掌心一阵刺痛，左腰右胯，更是一阵奇痛攻心，耳边只听一阵"呛啷"之声，他身形已自撞在一个黑衣大汉的身上，两人一起惊呼一声，齐地倒在地上。

南宫平以剑护身，方自飞起，只见银涛中微微一乱，他乘隙飞舞长剑，"叶上秋露"虽是因人成名，本身并非切金断玉的神兵利器，但南宫平此刻全力挥出，威力亦自不凡！

只听一阵"呛啷"之声，黑衣大汉掌中的奇形兵器"链子流星单锤"，已被他削落三柄，他身形一折，却见狄扬已惊呼着倒在地上。

梅吟雪见到这班黑衣汉子用的竟是"流星锤"，心头暗自微凛："难怪任风萍有恃无恐！

"

要知"流星锤，链子枪"这一类的软兵刃，虽非江湖罕见之兵刃，但却十分难练，尤其在人多时使用，若无十分功夫，反易伤着自己，但练成后却有加倍的威力。

这数十条黑衣大汉竟能一齐使用这种兵刃，显见必已训练有素，默契极深，才不致伤着自己，其威力，自也与众不同。

梅吟雪江湖历练极丰，见到这等阵式，本来已有退意，们此刻南宫平已腾身飞起，她心中不知怎地，突觉一阵激动，再也无暇顾及自身的安危，轻叱一声，飘飞而起，长袖一拂，一阵强风，挡退了七柄击向南宫平的银锤！

南宫平长剑飞舞，却已向狄扬跌倒处扑去，梅吟雪柳眉皱处，花容失色，知道若是银锤跟踪击来，南宫平必定难免要伤在锤下！

但此刻银光已乱，就在她动念之间，任风萍已自大喝一声"霜！"

梅吟雪身形一转，随着南宫平扑了下去，只听"呼"地一声，数十柄银锤，竟一齐收回，数十条黑衣大汉，亦自一齐退后十步。

任风萍在圈外指挥阵式，见到银光散乱，心头亦自一凛，原来这"天风银雨阵"，乃是他专门为了对付中原武林高手所创，曾费了不少心血，此阵并不暗合奇门八卦，仅以无比精严的配合见长，"天、地、风、雨、日、月、云、雪、霜。

"九种变化，互为辅助，生生不息，变化虽不十分精妙繁复，但深信就凭这数十柄奇形兵刃，所组成的奇形阵式，其威力已足以将任何一个武林高手伤在那满布凌刺的流星银锤下！

此刻他并未见到狄扬已受重伤，深恐这苦心所创的阵式被毁，低叱一声，撤回阵式，身形一转，飘然落在阵中－－

南宫平俯下身去，只见狄扬左腰右胯，血渍斑斑，左手叉着一个黑衣大汉的咽喉，紧紧将这大汉压在地上，指缝之间，也不断有鲜血汩然沁出，这大汉左掌之上套着一只皮套，套上缠着一条亮银细链，链头的银锤，却被狄扬握在高举着的右掌中，只听狄扬闷"哼"一声，银光闪处，血光飞溅，他竟将这大汉的头颅，一锤击碎。

南宫平心头微凛，一把握住了狄扬的手腕，只见狄扬霍然转过身来，双目之中，满布血丝，头脖前胸之上，满溅着淋漓的鲜血，这少年初次受伤，亦是初次伤人，见到自己满身的鲜血，神智竟似已乱，呆呆地望了南宫平两眼，嘴角肌肉抖动，然后转眼茫然凝注着掌中的银锤，呆呆地发起愣来。

银锤之上，鲜血仍在不住滴落，一滴一滴地滴在南宫平的手掌上，冰冷的鲜血，带给南宫平的是一种难言的悚栗之感，他心头亦自一阵茫然，终其一生，他都不敢将别人生命的价值看得轻贱。

任风萍飘然落下，目光一扫，见到他两人的神态，冷笑一声，沉声道："原来'天山神剑'，也不过如此而已！

"

梅吟雪冷冷笑道："不过如此而已的'天山神剑'，却已令你阵式大乱，亏你见机得早，将阵式撒开，否则－－嘿嘿。

"

她轻蔑地冷"嘿"两声，其实心中何尝不在暗暗惊悸于这种奇异阵式的威力。

语声微顿接口又道："你且看看你那弟兄破碎的头颅，难道你不怕－－"

语声未了，任风萍突地阴森森地狂笑起来。

南宫平剑眉一扬，厉声道："你笑些什么？难道你竟敢将生命与鲜血，看作可笑之事？

"

任风萍笑声一顿，冷冷道："你可知道花朵树木，皆需灌溉，方得生长？

"

南宫平愕了一愕，不知他怎会突地说出这句毫不相于的话来。

只听任风萍冷冷接口道："武功阵法，亦正与花朵树木一样，世上无论任何一种武功，任何一种阵法，若没有鲜血的灌溉，焉能成熟滋长？

我手下弟兄虽死一人，但他的鲜血，却将这'天风银雨阵'灌溉得更为成熟了，这自然是可喜之事，在下为何不笑？

"

这虽是一番荒谬，但也无不是至理的言论，只听得南宫平既是愤怒，又觉悲哀，悲哀的是他突然想起自身所习的武功，亦是前人以鲜血灌溉而成，他不禁暗中感叹唏嘘，只觉这任风萍的言语，当真有着刀剑般锋利，每每一言便能刺人别人的心底。

"万里流香"任风萍目光闪动，微微一笑，沉声道："我任风萍此次入关，并无与关中武林人士结怨之意，是以这'天风银雨阵'只是备而不用而已－－"

他语声顿处，突地长叹一声，接道："西安城里，千百武林豪士围剿于你，甚至你的同门兄弟俱都对你不谅，只有我任风萍不惜犯下众怒－－唉！

你切莫教我违了本意，反将你伤在阵下！"

南宫平叹息一声，梅吟雪冷笑接口道："你威吓不成，莫非又要来软求么？

"

。

任风萍面色一沉，厉声道："三位若不听我良言相劝，那么任某只有让三位看看这'天风银雨阵'的真正威力了。

"

话落，他正待离地而起，梅吟雪轻叱一声："慢走！"纤腰微拧，窈窕的身形．突地飘飘飞起。

任风萍暗道一惊："好轻功！"梅吟雪已飘落在他面前，任风萍哈哈笑道："你当我身在阵中，'天风银雨阵'便无从施展威力么？

"

梅吟雪道："不错！"她轻轻一笑，口中又道："我就想留着你在这里！

"纤掌微扬，轻轻一掌拍去，却拍向任风萍肩头的"肩井"大穴！

任风萍眼帘微垂，不敢去看她面上的笑容，脚步一转，左掌横扫她胁下，冷冷道："恕不奉陪了！

"右足微顿，身形骤起。

梅吟雪娇笑道："你就是走不得。"右臂一扬，长袖飞起，突地有如蛇蟒一般，缠住任风萍右足的足踝！

任风萍心头一震，双掌立沉，右足向上提起，左掌横切梅吟雪的衣袖。

梅吟雪手腕一抖，衣袖重落，娇笑着道："你还是下来吧！"

语声未了，任风萍果已落在地上，双掌护胸，凝注着梅吟雪，方才她轻描淡写施出的那一招"流云飞袖"，看来虽然平平无奇，但运力之巧，行气之稳．实在妙到毫巅，便是"武当派"当今的掌门"停心道长"也未见有这般功力。

南宫平功；是暗暗吃惊，直到此刻，他方始见到梅吟雪的真实武功，竟比他心中所想的高深得多，而且她举手投足之间，还似乎不知含蕴着多少神力，只是未遇对手施展而已。

他不禁既是惊奇，又是钦佩，这十年之间，她僵卧在一具窄小黯黑的棺木里，本应是一段令人窒息、令人疯狂的岁月，然而这奇异的女子，却不但恢复了她被毁的功力－－这原是多么艰苦的工作－－悟得了内家功夫中，最难的驻颜之术，而且功力招式之间，竟似比她原有的武功还进步了些，他实在想不透她所凭藉的是一种何等高妙奇奥的武功秘术，而造成了这武林中百年未有的奇迹？

这念头在他心中一闪而过，狄扬已自他身边缓缓坐起。

任风萍冷笑一声，缓缓道："你们是要降抑或是要战，最好快些决定。

"

梅吟雪道："我偏要多拖一些时候！难道不行么？"

任风萍冷冷道："那么你们只好快些准备这位姓狄的后事了！"

南宫平心头一凛，失声道："你说什么？"

任风萍两目望天，缓缓道："银锤之上，附有巨毒，见血之后，无药可救－－"他霍然垂下目光，注定南宫平，接口道："你若想救你的朋友，还是快些作个决定的好！

"他暗惊于梅吟雪的武功，终于施出这个杀手锏来。

南官平面色大变，转目望去，只见狄扬面容僵木，果然已失了常态。

梅吟雪秋波四转，冷冷道："危言耸听，却也吓不倒我！"

任风萍冷冷笑道："只怕你心里已知道我并非危言耸听吧！"

他似乎漫不经心地望了望南宫平面上的神色，接口道："你虽然是心冷血冷，将朋友的生死之事，全不放在心中，但是－－"他突地大喝道："南宫平，难道你也是这样的人么？

"

南宫平心念转动，只觉狄扬被自己握着的手掌，已变得炙热有如烙铁，向前凝注的眼神，也变得散乱而无光。

梅吟雪轻叱一声，道："我若将你擒住，还怕你不献出解药么？"

任风萍冷冷笑道："解药并未在我身边，何况－－嘿嘿！

你自问真能擒得住我？"

梅吟雪柳眉微扬，突也仰天冷笑了起来："可笑呀可笑！

"她冷笑着道："我只当'万里流香'任风萍是什么厉害角色，原来也不过如此！

"

任风萍以手抚颔，故作未曾听见，梅吟雪冷笑又道："以这种方法来使人入伙，岂非蠢到极点。

别人纵使从了，入伙后难道就不能出卖你的机密？难道不能反叛？

那时你后悔也来不及了。"

话犹未了，只听任风萍哈哈笑道："这个不劳姑娘费心，任某若没有降龙伏虎的本领，怎敢在月黑风高之时上山！

"

梅吟雪暗道一声："罢了！"知道攻心之战，至此已然结束。

他两人俱是强者，在这一回合之中，谁也没有为对方言语所动，要知此时此刻，彼此双方，心中俱有畏惧，是以彼此心中，谁都不愿再启战端，只望能以言语打动对方，不战而胜。

晚风吹拂，梅吟雪心中主意已定，面上便又巧笑嫣然，方待出其不意，将任风萍点住穴道，一击不成，便立刻全身而退，乘那阵式未及发动之际，与南宫平冲出重围。

哪知，静寂中突听一声鸦呜，划空而来，星空下，一团黑影，疾飞而至，来势之疾，有如鹰隼，哪里像是一只乌鸦！

梅吟雪心头微惊，只见这只钢喙铁羽的乌鸦，疾地扑向任风萍的面门，似乎要去啄他的眼珠。

任风萍心头亦自一惊，脚下移动，刷地一掌，疾拍而出！

这一掌去势迅速，那乌鸦又是前飞之势，衡情度理，实无可能避开这一掌，哪知刹那间它竟又一声长鸣，闪电般倒飞而去，去势之急，竟比来势还要惊人，霎眼间便已消失在夜色中，只留下半声鸦鸣，尚在星空下荡漾。

任风萍一掌扫出，乌鸦已自去远，他呆呆地木立当地，扬起的手掌，几乎放不下来，世上灵禽异兽虽多，但一只乌鸦，竞能倒退飞行，却实是自古至今，从来未有的奇闻异事！

"难道此鸟虽有乌鸦之形，却非乌鸦，而是一种人间罕睹的奇禽异鸟么？

"

他心中不禁暗自猜疑，那边梅吟雪与南宫平亦是满心奇怪，要知鸟翼兜风，仅能前飞，此乃人尽皆知之事，是以这倒飞之鸦，才能在此刻这剑拔弩张的情况下，转开他三人的注意之力。

错愕之间，只听一阵极为奇异的喝声："让开，让开！

"自远而近，接着四下手持锤链的黑衣大汉一阵骚动，竟乱了阵脚，纷纷走避，让开一条通路。

"万里流香"任风萍双眉一皱，低叱道："不战而乱，罪无可赦，难道你们忘了么！

"

叱声未了，突地一个白发蓝袍的枯瘦道人，他须发皆白，蓝袍及膝，形容枯瘦，但神情却极矍铄，步履之间，更有威仪，左掌平举当胸，掌中竟托着一只乌鸦，大步而来，任风萍凝目望去，突地发现那一声声粗嗄奇异的呼声，竟是出自他掌中的乌鸦口中发出，心头不觉一凛，冷汗涔涔而落，乌鸦倒飞，已是奇闻，乌鸦能言，更是惊人，任风萍虽然纵横江湖，阅历极丰，心计更深，但此刻却也不禁失了常态。

梅吟雪秋波一转，亦是花容失色，这道人面带微笑，乌鸦却是嘴喙启合，突又喊道："月不黑，风不高，怎地这西安城四下，俱在杀人放火，你们难道要造反了么？

"

声音虽粗嗄，但字句却极是清晰，梅吟雪双腿一软，几乎要惊呼出声来。

只有南宫平目光闪动，面上并无十分惊异之色，他见了这白发道人，心中一动，便想起一个人来，方自脱口呼道："你……"哪知这道人的眼神却已向他扫来，与他打了个眼色，他满腹疑团，顿住语声，望着这道人发起愣来。

"万里流香"任风萍强抑着心中的惊恐，长身一揖，道："道长世外高人，来此不知有何见教？

"

那白发道人哈哈一笑，那乌鸦却又喊道："你怎地只向他行礼，难道没有看到我么？

"

任风萍愣了一愣，要向一只乌鸦行礼，实是荒唐已极。

白发道人哈哈笑道："我这鸟友生性高傲，而且辈份极高，你即使向他行个礼，又有什么关系？

"他语声高亢，声如洪钟，举止之间，更是以前辈自居。

任风萍呆了半晌，满心不愿地微一抱拳，他此刻已被这白发道人的神情，以及这神奇乌鸦的灵异震慑，竟然一切惟命是从。

南宫平目中突地泛起一阵笑意，仿佛觉得此事甚是可笑，梅吟雪心中暗暗奇怪，她深知南宫平的为人，知道他绝不会对一个武林前辈如此讪笑，不禁也对此事起了疑惑，但这只乌鸦的灵异之处却是有目共睹之事，她虽然冰雪聪明，却也猜不透此中的道理。

只见白发道人颔首笑道："好好，孺子有礼，也不枉我走这一趟。

"他语声一顿，望着任风萍正色道："我无意行过此间，见到这里竟有凶气血光直冲霄汉，我不忍英雄遭劫，是以特地绕道来此。

"

任风萍茫然望着他，讷讷道："前辈之言，在下有些听不大懂。"

白发道人长叹一声，道："你可知道你晦气已透华盖，妄动刀兵，必遭横祸，你纵与这两人有着深仇大恨，今日也该乘早脱身。

"他望也不望南宫平与梅吟雪一眼，似乎对他两人甚是厌恶，沉声接口道："他两人若是定要与你动手，我念在你谦恭有礼的份上，替你抵挡便是。

"

他说得慎重非常，似乎此刻身居劣势之中的不是南宫平与梅吟雪，而是这"万里流香"任风萍。

任风萍面色微变，愕了半晌，讷讷道："但是……"

白发道人长眉一扬，厉声道："但是什么？难道你竟敢不信我的话么？

"

话声方了，那乌鸦立刻接口道："大祸临头，尚且执迷不悟，可悲呀可悲，可叹呀可叹。

"

任风萍木立当地，面上颜色，更已惨变，他望了望南宫平与梅吟雪，又望了望这乌鸦与道人，讷讷道："晚辈并非不信前辈的言语，但晚辈今日之事，实非一言可以解决，而且……"

白发道人冷冷道："而且我说的话，实在太过玄虚，难以令人置信，是么？

"

任风萍虽不言语，实已默认，白发道人突地仰天大笑起来，道："老夫平生所说之言，从未有一人敢不相信，亦从未料错一事，你若不信，莫非真的想死了么？

"

那乌鸦竟也咯咯怪笑道："你莫非真的想死了么，那倒容易，容易！

……"

任风萍目光转动，心中突地想起一个人来，失色道："前辈莫非便是数十年前便已名满天下，人称万事先知，言无不中的'天鸦道长'么？

"

白发道人哈哈笑道："好好，你总算想起了老夫的名字，不错，老夫便是那报祸不报喜的'天鸦道人'！

"

任风萍目光一闪，讷讷道："但……但江湖传言，前辈早已……仙去……"

白发道人"天鸦道长"截口笑道："十余年前老夫厌倦红尘，诈死避世，想不到武林之中，竟然有许多人相信了。

"

梅吟雪此刻心中亦是大为惊奇，她早巳听到过这位武林异人的盛名，知道此人在江湖中素有未卜先知之名，言人之祸，万不失一，只要他对某人稍作警告，其人便定有大祸临头，是以武林中人方自称他为"天鸦道人"，"鸦"之一字，听来虽不敬，但武林中却无一人对他有不敬之意。

任风萍惊喟一声，心中再无疑念，白发道人笑容一敛，转向梅吟雪道："老夫的话，你两人可听到了么？

"

梅吟雪心念转动，瞧了南宫平一眼，轻轻点了点头。

白发道人"天鸦道长"沉声道："老夫有意救他逃过此劫，你两人可有异议？

"

梅吟雪何等聪明，早已知道他是在暗中帮助自己，立刻接口道："既有前辈之言，当然没有问题。

"

白发道人"天鸦道长"微一挥手，转目道："那么你就快快去吧。"

任风萍微一迟疑，只听那乌鸦道："再不走可就迟了。"

任风萍暗叹一声，躬身道："前辈大恩，在下日后必当面谢。

"手掌一抡，大喝道："走！"他本已占得优势，此刻却像是被人开恩放走，心中非但毫无愤恨不满，反而对这"天鸦道长"大是感激。

那一班黑衣大汉见了这乌鸦的神异，早已胆战心惊，听到这一声"走"字，竟真的有如皇恩大赦，化作一道行列，急急走去。

任风萍狠狠望了梅吟雪几眼，似乎想说什么，却终于长叹一声，跺了跺脚，转身掠去，只见他身形一闪两闪，便已消失在黑暗里。

南宫平一直未曾言语，直到任风萍身形去远，突地长叹一声，道："你又骗人了，唉！

若不是狄兄，我……"他神色间仿佛甚为自疚。

梅吟雪心中大奇，只见那白发道人忽然放声大笑起来，道："这就叫做以牙还牙，对付这种奸狡之徒，骗他几回，又有何妨？

"

南宫平叹道："欺骗之行，终究不足可取……"

梅吟雪怔了一怔，心中实在茫然不解，忍不住问道："骗什么？

"她虽有无比的智慧，却又看不出此中有什么欺诈之事。

那白发道人似乎深知南宫平的性情，对他的责备之言，并不在意，只见他轻轻抚着掌中乌鸦的羽毛，笑道："鸟友鸟友，今日多亏你了！

"右手一反，突地在这乌鸦足上拉了两下，似乎要拉断什么，然后左掌一扬，道："去吧！

"

那乌鸦"哑"地一声，振翼飞去，远远地飞入夜色里。

梅吟雪见他竟将如此灵异的乌鸦纵走，心中又是惊讶、又是可惜，忍不住惊唤道："呀－－它还会飞回来么？

"

白发道人哈哈一笑，道："姑娘毋庸可惜，这么多的乌鸦，在下随时都能捉上数十只的。

"

梅吟雪茫然地瞧了南宫平一眼，缓缓叹道："这究竟是怎么一回事，真教人猜不出来……"她自负聪明绝世，见到世上竟会有自己猜测不透的奇异之事，心中不觉甚是苦恼。

白发道人以手捋须，哈哈笑道："遇敌之强，攻心为上，想不到的只是在下这一着手法，不但瞒过了那'万里流香'任风萍，竟然将名满天下的'孔雀妃子'也一齐瞒过了。

"

南宫平沉声一叹，道："七年前，故人星散，想不到今日能在这西安城外见着了你，想不到你竟解了我困身之围，更想不到……唉！

多年未见，你的脾气，仍是一丝未改……"他又自沉声一叹，倏然住口，语声之中既是欣喜，又是感叹。

白发道人笑容一敛，讷讷道："不瞒公子，我这些巧手花招，已有多年未曾用了，只是今日见到公子身在危难之中，偶一为之……"

南宫平叹道："你来救我，我自是感激，但这般手法，究竟不是大丈夫行径，你一生闯荡江湖，难道就不想博一个光明堂皇、正正大大的名声？

做两件轰轰烈烈、流传后代的事么？"

他语声虽和婉，但语气中却有一种百折不回的浩然正气。

白发道人面色微变，终于默然垂下头去。

南宫平缓步走到他身旁轻轻一拍他肩头，缓缓道："我言语若是重了，你莫怪我，你要知道，我若不以与你交友为荣，这番话也不会说了，何况－－你如此对我，我心里实是深深感激得很。

"

白发道人抬起头来，微微一笑，目中充满着友谊的光辉，两人对望半晌，他突地上前一步，紧紧握起南宫平的手掌，道："这……些年来，你好么？

"语声激动，显见是出自真情。

南宫平连连颔首道："我好，我好，你过得好么？"他坚定的面容，亦为真情所动，眼眶中也隐隐泛出泪光。

梅吟雪手支香腮，苦苦思索，此刻突地一拍手掌，轻笑道："我知道了。

"她转身一步，掠了过来，一把捉住了白发道人酌手腕。

南宫平沉声道："什么事？"

梅吟雪娇笑着道："你看，他手掌果然藏着一团黑线，哈哈！

乌鸦倒飞，原来是他在鸦足上缚了一条长线，用力拖回去的。

"

白发道人笑道：

"姑娘果然是兰质慧心，什么事都瞒不过姑娘的耳目！"

南宫平望着梅吟雪面上兴奋而得意的笑容，竟像是比乍获新衣美食的贫家童子还要高兴，心中不禁暗叹忖道："她表面看来虽然冷若冰霜，令人难近，但其实却仍有一片赤子之心，只是……唉！

天下武林中人，但知她冷酷的外貌，又有谁知道她那善良的心呢？

"

心念转处，突见梅吟雪笑容一敛，皱眉道："但是……那乌鸦怎会口吐人言，却仍然令我不解！

"

白发道人朗声一笑，突地又以那种奇异而嘶哑的声音说道："姑娘久走

江湖，可曾听过在江湖流浪卖艺者之间，有一种奇怪的魔术么？"

这声音不但奇异，最怪的是，竟非发自白发道人的口中。

梅吟雪仔细凝听，只觉它似乎是从白发道人的胸腹之间发出，那是一种近似饥饿者腹内饥鸣的声音，梅吟雪呆了一呆，道："什么魔术？

"她虽然久走江湖，但交往俱是武林一流高手，自然不会知道这种旁门左道。

南宫平道："这种功夫叫做'腹语之术'，乃是利用人们体内气息的流转自腹内发出的，在江湖卖艺者之间，乃是一种上等的技艺，而且极为难练……"

白发道人以手抚肚，朗笑着截口道："旁门小技，有什么值得夸耀之处！

"

南宫平正色道："任何—种技艺，练成俱非易事，怎可轻视，只是要看它用得正与不正罢了。

"

梅吟雪轻轻一叹，缓缓道："想不到在那些下五门走江湖的人们之中，竟然还有这种奇异的技能，你说它是旁门小技，我却觉得它妙不可言哩，可怜我却连听也没有听过。

"

南宫平缓缓道："世界之大，万物之奇，本就不是一人之智力所能蠡测，要想什么事都知道的人，往往会什么事也不知道。

"

白发道人垂首长叹一声，心中显有许多感激。

梅吟雪亦是暗中轻叹，面上却嫣然笑问："如此说来，你既然不是'天鸦道长'，那么你又是谁呢？

"

她生性好强，纵然被人说中心事，面上却也不愿显露。

南宫平庄严的面靥上，突地泛起一丝笑容，仿佛也只要一想起这白发道人的名字，便觉有些好笑。

白发道人干咳一声，道："在下姓万名达，昔日本是南宫公子门下的一个食客。

"他忽然朗笑数声，道："但武林中人，却都将我唤做'无孔不入万事通'？

是以我也只好叫做万事通了。"

他大笑数声，抬目望去，只见梅吟雪面上沉沉穆穆，并无半分笑容，不禁诧声道："姑娘难道不认为这名字甚是可笑么？

"

梅吟雪轻叹一声，肃容道："若非绝顶聪明之人，若无极强烈的求知之彩，若没有下过数十年的苦功，岂能被人称为'万事通'？

这名字我听了只有钦佩，哪有半分可笑之处？"

白发道人万达怔了一怔，满心俱是感激知己之意。

南宫平叹道："若非绝顶聪明之人，又有谁能说出这种与众不同的话来？

"

梅吟雪嫣然一笑，只听万达叹道："自从公子投入'神龙'门下之后，昔年依附在公子门下的人，便都星散，我漂泊江湖，仍然是一无所成……唉！

这正是公子所谓贪多之害，日前我来到西北，本来也是为了要一观'丹凤神龙'之战，同时看一看公子的近况，哪知却来迟一步，到了西安，便听到孔雀妃子复出江湖之事，也听到公子你在天长楼头，力斗终南掌门的英风豪举。

"

他长叹一声，接道："那时我便知道公子你在这些年里，武功已有大成，心里实在高兴得很，但却又担心着公子的安危，便立即出城，原本也未想到能遇着公子，哪知……"

梅吟雪一笑截口道："哪知你的攻心战术，却替我们惊退了任风萍，否则我们已有人受伤，还真未见得能冲出－－"

南宫平突地轻喝一声："不好！"一步掠到狄扬身边，俯首望去，星光之下，只见狄扬神智已然晕迷，面上也隐隐泛出黑紫之色！

任风萍那"锤上有毒"的话，竟非虚言恫吓。

一眼之下，南宫平只觉一股寒意，涌上心头，惶声道："狄兄，你怎样了？

"

狄扬双目微合，竟听不见他的话了。

南宫平双掌紧握，满头冷汗，滚滚而落，万达俯身一看，亦自变色，只见南宫平缓缓转过头来，沉声道："有救么？

"

万达沉吟半晌，黯然叹道："他身中之毒，绝非中原武林常见的毒药，而且此刻中毒已深……恐怕……恐怕……"

南宫平失色道："难道无救了么？"

万达叹道："除了任风萍自配的解药，以及昔年'医圣'所炼，今日江湖已成绝传的'与天争命丹'外，便是'救命郎中'蒲灵仙，只怕也无力解此剧毒。

我或能暂阻其毒势蔓入心房，但……"

言犹未了，南宫平突地振臂而起，梅吟雪轻轻挡在他身前，道："你要做什么？

"

南宫平沉声道："狄兄因我而伤，我岂能见死不救！"

梅吟雪面色一变，道："你若要去问任风萍求取解药，岂非比与虎谋皮还要困难？

"

南宫平冷冷道："便是与虎谋皮，我也要去试上一试。"

梅吟雪幽幽一叹，道："那么……我陪你去。"

南宫平道："你此刻已是武林众矢之的，怎能再去涉险？

"他面容虽无表情，但关切之意，却已溢出言外。

梅吟雪道："你什么事都想着别人，难道就不该为自己想想么？"

南宫平面色一沉，道："若是事事为己着想，生命岂非就变得十分卑贱？

"目光一转，只见这冷酷若冰的"冷血妃子"面上竟充满了关怀与深情，不禁暗叹改口道："你且与万兄在此稍候，无论事成不成，我必定尽快回来。

"

梅吟雪凄然一笑，道："事若不成，你还能回来么？"

南宫平朗然道："一定回来！"

梅吟雪幽幽叹道："你若答应我一击不中，便全身而退，我就不跟你去。

"

南宫平心中百感交集，突地忍不住开泄了心扉，缓缓道："我便是爬，也要爬着回来，只是……你们却要小心注意自己的行藏。

"

梅吟雪悄悄移动着娇躯，让开了去路，垂首道："我们会小心的！"

南宫平默然凝注着她，只听她突地朗声道："你若不小心自己，我……我……反正我一定在这里等着你，无论多久。

"

南宫平缓缓伸出手掌，突又极快地垂下，沉声道："我去了。"

万达目光凝注，长叹一声，道："这位姑娘，可真的就是'孔雀妃子'么？

"

南宫平怔！"一怔，道："自是真的。"

万达道："若非事实俱在，我真难相信孔雀妃子竟然会……"他义自长叹一声，倏然住口，他实在想不到"冷血妃子"梅吟雪，竟会对人有这么深的关怀与情感。

南宫平木立半晌，只觉一阵难言的温暖，自心底升起，他再次望了梅吟雪一眼，再次说了声："我走了！

"展动身形，如飞掠去

苍茫的夜色。霎眼间便将他身形淹没，梅吟雪掩了掩衣襟，轻轻道："你看他此去……唉！

你若真的是'天鸦道人'就好了，也可以告诉我他的凶吉祸福！

"

纵是有着绝顶智慧的人，但只要遇着了他们真正关心的事，便也会不自觉地求助于命运，"冷血妃子"一生轻视人生，讪笑人类。

付世上人人俱都相信的事，她都没有一样相信，因为她对任何事都没有关怀，因为没有关怀与情感，便没有恐惧，没有恐惧，便不会敬畏命运与人生。

而此刻她却深深地关怀与恐惧了，似乎将"他"的生命，看得远比自己的生命重要，这情感来得是那么突然，就像一盆倾翻了的颜料，突地染红了她苍白的生命。

万达沉声一叹，缓缓道："精诚所至，金石为开，纵有凶祸，也抵不过他的正气侠心，姑娘，你说是么？

"

转目望去，梅吟雪正白仰首望天，根本没有听到他的问话，因为她此刻也正在向苍天问着"他"的讯息！
