第二十回　扑朔迷离
夜色清寂，夜风萧瑟，南宫平伫立在清冷空旷的院落中，无边的黑暗包围着他，沉重的心情，更加沉重了。

石沉是同门五人中最刚毅木讷的一个。

但是他那颓败的神色，憔悴的面容，早已失去了昔日俊逸挺秀的光彩！

要不是经历了一番惨痛而绝望的遭遇，绝不会使他一变如斯！

自从华山分手，师兄弟姐妹各自漂泊东西，将近一年半没见过面，石沉匆匆地来又匆匆地走，难道是逃避着什么？

南宫平沉重的心情中不禁又加杂着悲愁与辛酸！

南宫平再也无法掩抑胸中那股悲愤的情感，犹如山洪爆发，满眶热泪，滚滚而下！

夜风吹过树梢，发出沙沙之声，树影掩映中，另一个孤瘦的身影悄悄地伫立在南宫平身后。

南宫平霍然转身，身后那人竟然是叶曼青，面上流露着些微的惊愕，她那秋水般的明亮双眸里，充满了幽怨而又关注的复杂情感。

"你哭了？"叶曼青问。

"没有！"

南宫平倔傲地昂了昂头，勉强地一笑，但这些都无法掩饰他脸上狼藉的泪痕！

叶曼青缓步上前，轻声说道："夜寒露重，你早点回房歇息吧！"

南宫平感激地瞥了她一眼，微微一叹，走回房内。

残烛摇曳，昏黄黯淡的烛光，映着南宫平那略带憔悴的面容，他枯坐桌前，两眼木然地望着闪缩不定的烛光，怔然出神。

长夜漫漫，四周寂寂，一时思潮汹涌，一连串的人影在他眼前不断地旋转，隐现－－

伤心绝望的梅吟雪，满腔幽怨的叶曼青！

机智狡诈的任风萍，莫测高深的帅天帆！

聪颖机变、风流放荡的大师嫂郭玉霞！

被得意夫人迷失本性的龙飞和古倚虹！

以及被困"诸神殿"、性格豪爽的风漫天！

恩师"不死神龙"龙布诗和"诸神殿"主南宫永乐！

最后，他更想到了独倚柴扉，望子早归的慈祥双亲！

心绪像一捆紊乱的乱麻，竭尽智能，也无法在杂乱无章中，寻出头绪，决定何去何从！

一阵轻微细碎的脚步声自走廊上传来，南宫平眉心一皱，突然又闻叶曼青怒叱道："好贼子－－"

接着两条人影飞快地掠过屋脊，一前一后，向西而去。

南宫平心中一动，扬掌将蜡烛熄灭，身形一长，也自穿窗而出，随后追去。

他在"诸神岛"上幽居一年，潜心养性，非但功力大进，轻功更是进境多多，眨眼之间已和前面两人追成首尾相衔，凝目望去，在前一人是个劲装汉子，在后的那人身形瘦小，长发飘拂，正是叶曼青！

南宫平足下用劲，双方距离已不足十丈。

片刻之后，已追出里许，那劲装汉子陡地止住身形，卓立在一棵大树之前，叶曼青飞扑而上，扬掌就劈！

她身手矫捷，不知与这劲装汉子有何深仇大恨，一上手就是狠攻狠打，招招杀着。

那劲装汉子功力亦似不弱，有攻有守，一时之间，叶曼青倒还奈何他不得。

陡闻叶曼青怒叱一声，双掌一错，一招"嫦娥奔月"，径向那劲装汉子双肩拍去。

劲装汉子来不及撤招换式，已被砍中肩骨，疼痛如折，叶曼青杀机已起，左掌随后劈出，掌风虽缓，但潜力却大！

南宫平陡地舌绽春雷，大喝道："叶姑娘且慢！"喝声才出，已迟了一步，那劲装汉子已遭叶曼青劈中前胸，口喷鲜血，仆倒于地！

南宫平一个箭步窜上前，一探那汉子鼻息，业已气断身亡，不由惋惜一叹！

叶曼青满腹幽怨，此刻更是嗔怒交加，冷笑道："想不到你竟会为这下三流的贼子叹惜！

"

南宫平淡淡一笑，道："我只想留个活口，一问究竟。"

叶曼青怫然道："这种贼子还要问究竟？就这样让他死了，倒还便宜了他。

"

南宫平不解地道："到底是怎么回事？竟惹得你如此生气？"

叶曼青怒道："你看看他怀里揣的是什么东西！"

南宫平俯下身去，自那劲装汉子怀中取出一物，竟然是个锡制的"鹤颈壶"，壶口还断断续续地飘出一股五色的淡淡异香，南宫平哂然笑道："原来是个采花的淫贼！

"

叶曼青冷笑道："这种贼子你还要留活口么？"

南宫平突地神色一变，沉思片刻之后，才又摇头道："事情决非这么简单，我们行藏早露，这贼子恐怕与那五拨送礼之人有关！

"一语甫罢，旋又大声喝道："不好！快回客栈！"说着身形纵起，展开轻功向来路如飞奔去。

叶曼青也顿然醒悟，毫不迟疑，随后追去。

南宫平奔回客栈，匆匆至狄扬夫妇房前，提气大声叫道："狄兄！

狄兄！……"叫了半天房内竟毫无回音。当下不再犹豫，挥掌破门而人。

房内空荡荡的，非但狄扬夫妇影踪全无，就连行李包裹兵刃等亦都不翼而飞！

叶曼青也匆匆奔人，诧然问道："他们两人呢？"

南宫平剑眉微蹙，沉思不语。

叶曼青说道："你闻闻看，房中似乎有股异香留存未散！"

南宫平点点头道："这事大有蹊跷，看来要想查个水落石出，确非易事！

"

叶曼青道："何不去问掌柜的，看看有没有什么形迹可疑的人物来过这里！

"

南宫平道："这批人显然事先已有周密的计划，掌柜的哪会知道这些，适才若是不将那淫贼杀死，或可探出些许端倪。

"

叶曼青娇靥飞红，讪讪道："你也不早说，谁知道……"

南宫平截住她的话音，说道："如果能查出那五拨送礼者和代订店房之人，抽丝剥茧，或许还可得知一二！

"

叶曼青问道："那么要怎样才能查出那送礼之人呢？"

南宫平苦笑一声，道："这当然也不是一件简单的事情。

"话声一顿，又接道："现在已是二更将尽，站在这儿干着急也不是办法，还是早点回房歇息，明天再另思良策！

"说着将残烛熄灭，各自回房就寝。

翌日清晨，二人商定由叶曼青暂留客栈，以观其变，南宫平则匆匆外出，期能查出一些蛛丝马迹。

直到晌午时分，南宫平才匆匆回栈，叶曼青急忙迎了上去，关切地问道："找到一点头绪了么？

"

南宫平道："快拿你的'龙吟神音'宝剑，跟我走！"

叶曼青柳眉微皱，不解地道："到底是怎么回事呀！"

南宫平道："一会儿你就会知道了，快走吧！"

两人急佩上随身宝剑，掩上房门，走出客栈，出得城外，展开脚程，向西奔去。

叶曼青满怀疑惑，问道："我们现在是到哪儿去？"

南宫平一面奔行，一面答道："据我所知，非但那几拨送礼和订房的人与任风萍有关，狄扬夫妇失踪亦与任风萍脱不了干系！

"

叶曼青见他答非所问，不由柳眉紧蹙，说道："任风萍原在西北，此刻怎会跑到江南来了？

"

南宫平道："在这一年内你敢保事情没有变化么？说不定任风萍所布置的潜力已遍及大江南北也未可知！

"

叶曼青诧异地问道："变化？任风萍的布置？你到底在说些什么？"

南宫平也不禁一愕，但继而转念一想，才恍然大悟，原来当年在长安城西北，任风萍吐露帅天帆有独霸武林的意图时，只有梅吟雪、狄扬和自己在场，任风萍心机深沉，深藏不露，只是在暗中行事，叶曼青故末得知，当下微微一笑，道："这件事一时也难解释清楚，以后我再详细告诉你，现在我们赶快到南山去！

"

叶曼青被他那"我们"二字，说得心头一甜，不再多问，加快脚程，展开绝世轻功向前飞奔，只消顿饭工夫，已入南山山脉，路径渐人崎岖，已有难行之感。

南宫平止住身形，向叶曼青说道："此处乃去南山必经之路，狭窄崎岖，任风萍的手下人等，势必在此处歇脚，我们正好趁机出手，且先调息运气，恢复功力，说不定等一会有一场惊险的恶斗！

"

说着走至一块嶙峋巨石之前，盘膝坐下，闭目调息起来。

叶曼青也自走到石旁坐下。

夜风呼啸，月冷星凄，在这荒凉的郊野山区，充满恐怖和凄凉的感觉。

约莫半个时辰之后，果然听来路上车声辚辚，马声嘶嘶，渐行渐近！

南宫平、叶曼青二人，闻声知警，同时闪身至一座大石之后，隐去身形。

眨眼工夫，车马之声已近，南宫平在"诸神岛"一年潜居，功力大进，黑夜视物，如同白昼，此时凝目望去，只见七匹骏马飞驰而来，七匹骏马之后，是一辆黑篷双套马车！

眨眼之间，七匹骏马驰至南宫平所隐身之大石前三丈处停了下来，只见两名驾车大汉自辕上一跃而下，奔至车旁，掀开重重的黑布帘，自车内挟出两个人来！

南宫平只看得心头狂震，原来那两人正是狄扬夫妇！

月光照映下，依露披头散发，那件锦色华衫被撕得褴褛不堪，几近半裸！

狄扬更是满身血渍，神情颓败，往日那股神采飞扬的豪气，荡然无存！

南宫平心痛好友，又气又恨，陡地撮唇长啸，啸声中，人如巨鸟，"刷"地冲天飞起，身在空中，一个盘回旋转，翻腕间"叶上秋露"已拔在手中，吸腹拳腿，头下脚上，一招"甘霖普降"，银光万点，闪闪刺目，舞起漫天剑影，飞洒而下！

当先那五旬的高大老者，暴喝一声，双手一拦，向后退去！

南宫平足落实地，也不打话，揉身欺上，"叶上秋露"猛劈猛削！

叶曼青也仗剑飞奔而出，直冲向那几个黑衣人，抡剑就是一阵狠攻！

七骑中为首之人，乃一五旬高大老者，一面闪躲南宫平的猛烈狠厉剑招，一面高声叫道："朋友！

我们无怨无仇，你怎么横不讲理，动手就是狠杀狠打！

"

南宫平双目喷火，长剑一紧，"刷刷刷"接连又是三招杀着！

五旬高大老者，身躯一闪，向后退去，口中再度叫道："要打要杀，把话说明白了也还不晚－－"

南宫平声音沙哑，吼道："少废话！我先宰了你再说！"

吼声中，"叶上秋露"再演绝学，竟施出在诸神岛学得的"南海剑法"！

一阵猛攻。

五旬高大老者知道再多说也是白废，怒哼一声，自腰间撤下一条长达丈余的"锁骨连环鞭"，舞起漫天鞭影，鞭风霍霍，迎了上去！

一招"云锁巫峰"，丈余长鞭有如灵蛇出洞，迅猛地缠向南宫平执剑右腕！

这一招反守为攻，端的精妙无比。

南宫平料不到眼前这个老家伙身手竟然如此了得！

但南宫平一身武功亦已非昔年吴下阿蒙，左足一旋，侧身让过来势，右臂一抖，"叶上秋露"挟嘶嘶锐啸疾划而下，"叶上秋露"虽非神兵利器，但经南宫平贯注真力，剑气如芒，逼人生寒，剑锋尚未近身，已泛起一股冰凉之气。

老者知逢劲敌，不敢大意，身躯向后一仰，右臂撤回，手中"锁骨连环鞭"一摆一荡，向南宫平颈项扫去！

南宫平沉腰挫马，左臂一探，五指一屈一弹，数股柔缓而潜劲的指风，疾向鞭身弹去！

右臂一沉，"叶上秋露"幻成一片白芒，拦腰削去。

五旬高大老者，只觉长鞭一紧，锁骨连环鞭竟遭南宫平震开数尺，刷的一声，长剑也已拦腰扫至，不由魂飞魄散，心胆俱裂，被南宫平拦腰劈成两段！

鲜血飞溅，洒得南宫平满面满身。

南宫平毫不迟疑，身形起处，迅若鹰鸷，向那群黑衣大汉扑去！

那群黑衣大汉力敌叶曼青已呈不支，南宫平这一加入，登时大乱，顷刻之间，已有两人中剑身亡！

另两名驾车大汉分挟着狄扬和依露，原躲在篷车之后，这时一看情势危急，已生逃走之念。

南宫平长剑一紧，又有两名黑衣大汉洞穿胸腹而死，紧接着双足一点，直向那挟着狄扬夫妇的两名黑衣大汉扑去！

两名黑衣大汉悚然大惊，不约而同向后暴退！

南宫平双足略一点地，正欲再度扑去，陡闻身后一声断喝："住手！

"

不由身形一顿，霍地回转身来，只见身后一丈之处赫然站着四个高大的人影！

时正子初，月华如水，照亮了那四个人！当先一人竟然是"万里流香"任风萍！

左边两人却是"岷山二友"铁掌金剑独行客长孙单和惊魂双剑追风客长孙空。

右边那人却眼生得很，是个身穿黑长衫、头挽高髻的威猛老者！

腰间插着一双长有四尺的金色短枪！

任风萍的到来，早在南宫平的意料之中，是以毫无惊异之感，倒是任风萍觉得有点意外，面上是诧异神色，缓缓向南宫平走近，微笑道："一别年余，南宫兄别来无恙！

"

南宫平见任风萍现身，心中一动，恢复原有的镇定和冷静，闻言冷冷笑道："好说，好说，大难不死，小弟还算命长！

"

任风萍道："凡人诸神殿者，从未听说有生还的，南宫兄可谓大幸了！

"

南宫平冷笑道："在下要是死在诸神殿，任兄就更加快意了！"

任风萍忙道："兄弟绝无此意，南宫兄切莫误会，目下中原武林形同鼎沸，混乱纷歧，兄弟正想借重南宫兄，共举大事……"

一语未了，南宫平却冷冷地截道："在下德薄能鲜，狂野成性，任兄恐怕找错人了！

"

任风萍哈哈笑道："南宫兄太过自谦了！想当年吾兄天长楼力败'玉手纯阳'；独闯慕龙庄为'天山神剑'狄扬索取解药，尔后只身涉险'诸神殿'，诸般英勇事迹早巳传遍武林，兄台的武功、机智、见识，帅先生更是仰慕非常，如能得南宫兄大力相助，兄弟敢说不出一年，中原武林唾手可得！

"

陡间叶曼青一声叱喝："哪里走！"身形纵起，向前扑去！

南宫平面不改色，淡淡地转过头去，原来那两个挟持狄扬夫妇的黑衣大汉正想借机遁逃，一见叶曼青扑到，只得停留在当地，两双眼睛却向任风萍望去！

南宫平微微一笑，转头向任风萍说道："不知那两位挟着'天山神剑'狄扬和依露的黑衣汉子是否任兄属下？

"言词之间淡漠异常，仿佛狄扬夫妇与他只有片面之交，此时只是随口发问而已！

任风萍尴尬地一笑，但随又消失，缓缓道："不错！正是兄弟属下！

"

南宫平神色变得十分黯然，叹道："想当年'天山神剑'豪情万丈，神采飞扬，此刻却变得如此狼狈，骤然看去，谁敢相信他就是当年叱咤江湖的'天山神剑'！

"

叶曼青虽然十分不耐，但她深知南宫平心思缜密，此刻尽量避免谈及狄扬夫妇被擒之言词，定必另有用意！

任风萍道："幽灵群丐已投效帅天帆麾下，共图大事，穷魂依风也欲其妹随行，故命兄弟前来，只要依露回至中原，立时带往依风处。

"

南宫平冷笑道："既然依风要依露也投身帅天帆处，任兄又何需使用迷香？

此举实令在下费解！"

任风萍淡然道："此中原委并非三言两语就可解释清楚，兄弟恐言词之间发生误会，故不得不出此下策！

"

南宫平冷哼一声，道："那么狄扬何辜？竟也遭任兄属下擒去？"

任风萍道："他二人既已结为夫妇，自然要同行了！"

南宫平冷笑，哂然道："任兄可曾问过狄扬么？"

任风萍大笑道："妇唱夫随乃人之常情，狄扬自无不顾之理！"

南宫平轩眉笑道："任兄谅必还记得，年余前在长安城西北，狄扬掷丢任兄之'风雨飘香'牌的一幕么？

狄扬狂狷高傲，岂肯依人帐下，任人支役！"

任风萍面色一变，默然不语。

南宫平又笑道："狄扬、依露能结为连理，亦是任兄恩赐，他们二人虽已结婚年余，但却恩爱情深，不亚新婚，狄扬不肯，依露自然也无俯首之理！

"

任风萍面色已恢复常态，非但毫无动怒之意，反而哈哈笑道："南宫兄只知其一，不知其二，当年狄扬身罹兄弟银雨奇毒，经依露全力施救始得生还，依露对狄扬有救命之大恩，依风肯投效帅天帆，依露自然不会不肯，依露俯首，狄扬岂会违背她的意志！

"

南宫平大笑道："幽灵群丐素来正直，其强讨恶化对象，亦皆属为富不仁之辈！

而且施贫济困，早巳武林皆知，何况穷魂依风为人孤独矜直，冷漠高傲，岂有失身变节，投靠帅天帆帐下之理？

"

叶曼青知道再舌战下去，必然引起战火，心系南宫平安危，竟不自觉地走近南宫平身旁。

任风萍目光渐转，看了叶曼青一眼，淡淡地问道："当初南宫兄出海时，冷血妃子亦同时失踪，江湖朋友都以为她随同南宫兄共赴诸神殿，孰料竟是叶姑娘同行返回，难道冷血妃子真的失踪了么？

"

南宫平陡地放声长笑，笑罢说道："任兄很失望，是么？

哈哈！梅吟雪未与在下同行，致使任兄无法达到一网成擒之心愿！

未免有点可惜！"

任风萍面不改色，大笑道："南宫兄言重了！兄弟斗胆，也不敢做如是之想！

"

南宫平突然变得声色俱厉，面泛杀机，喝道："任风萍！

你连派五拨人化装成五路不同人马送浸过巨毒的酒食蔬果上船，想将狄扬毒死！

谁知被狄扬识破毒计，你一计不成，又生二计，又用不同的银票订下整间客栈，事实上整间客栈内，全是你的爪牙！

以致狄扬夫妇被擒，我和叶姑娘能幸以逃脱，只因你事先没想到我能够回来，没告诉他们，故尔他们不认得我！

哈哈！谁知你的手下竟多了个成事不足却败事有余的采花淫贼！

才被在下识破你们的狡计……"

"住口！"任风萍脸色大变，暴然大喝！

南宫平毫不理会，双目精光如电，慑人心魄，逼视着任风萍，口角噙着一丝冷酷而含杀机的笑意，继续说道："但在下与狄扬兄已结为生死之交，任兄何不将在下一并擒去？

"

任风萍正色道："南宫兄言重了，兄弟斗胆，亦不敢如此！"

站在任风萍身旁诸人自始至今，始终没开过口，显然帅天帆纪律严明，而他们亦必对任风萍敬畏十分，此刻站在任风萍右边那身穿黑长衫、头挽高髻、腰插一对金枪的威猛老者，业已按捺不住，向前疾跨一步，沉声喝道："小子好生狂妄无礼，你道眼下真无能擒你之人么？

'

南宫平睨视他一眼，笑向任风萍道："这位兄台想必就是帅天帆依若左右手的'戳天夺命双枪'戈中海戈大侠了？

"

任风萍颔首道："不错！正是戈老英雄！"

南宫平大笑道："尝闻戈大侠'戳天夺命双枪'有神鬼莫测之机，戳天夺命之能！

今日得识，幸会，幸会！"

戈中海回头看了看任风萍一眼，似乎在动手之前要征得任风萍的同意！

任风萍脸上毫无表情，默然不语！

南宫平冷笑道："任兄何不点点头？"

戈中海大喝一声，身形扑进，双掌左右拍出，一击"章门"，一击"藏海"！

南宫平早已有备，身形卓立不动，双臂一圈，闪电般向他双腕扣去，飞起一腿，踢向戈中海"丹田"大穴！

这两招快捷无比，而且取时部位恰到好处！任风萍暗暗心惊，一年不见，南宫平一身武功又精进了不少！

戈中海满面凝重，却毫无惧色，身躯一侧，双掌疾翻，一招"腕底翻云"，反向南宫平双臂"曲池"穴拍去！

南宫平身形一闪，甩臂沉腕，一招"沉香劈月"，向戈中海胸前直击过去！

陡闻一声娇叱，叶曼青已与"岷山二友"战在一处！

戈中海微感一惊，大喝一声，右腕一沉，左臂蓦缩，才又倏地一齐劈出，硬接南宫平一掌！

"轰"然一声暴响，双方掌力接实，地上沙石飞扬，尘土弥漫！

南宫平只觉对方内力绵绵不绝，双腕疼痛如折，暴退一丈！

戈中海仅上身晃动，马步依然钉立如桩，但他心中亦自暗暗一惊，普天之下能接他双掌一击者，寥寥可数，南宫平年方弱冠，竟能硬接一掌，而直立无恙！

南宫平脸泛青白，气血翻腾，喉头一甜，咯出一口鲜血，显然受伤不轻！

但他微一咬牙，旋又飞身扑上，双掌一错，向戈中海猛攻而去！

戈中海冷冷一哼，双掌翻飞，迎住来势！

南宫平这次扑上，招式一变，竟施出幽居"诸神殿"时，在木屋中所学得的"达摩十八式"！

左掌斜出，右掌直劈，招名"苦海普渡"，疾攻过去！

戈中海身形一闪，左掌封出，右掌疾拍南宫平"肩井"！

谁知南宫平这竟是虚招，沉肘挫腕，左掌改削中盘，右掌并指如戟疾点戈中海前胸"七坎"大穴！

戈中海骇然大惊，疾退五步，双掌"如封似闭"同时封出！

南宫平虽然只把"达摩十八式"牢记心中，却没有时间去仔细揣摩其中繁杂精奥之变化，此刻临敌施为，一面思忖，一面出招，这套武林绝技，依然深具威力，十招之内，将"戳天夺命双枪"戈中海连连逼退了一丈远近！

一旁观战的任风萍双眉深锁，沉思俄顷，不禁惊叫出声－－"达摩十八式！

"

南宫平一面进招，一面冷笑道："不错！正是'达摩十八式'！

要是胆怯的话，现在放掉狄扬夫妇还来得及！"

"戳天夺命双枪"业已额角见汗，浓眉紧蹙，方在寻思破解之策！

蓦闻"岷山二友"发出震天暴喝，原来叶曼青已逞不支之状，"龙吟神音"左招右架，节节败退！

只听长孙单狞笑一声，叫道："看你还能支持几招！"

叫声中双剑微绞，右足前探，一招"极逸沧波"，双剑划出一道银弧，迅捷地向她执剑右腕削去！

长孙空却足下一滑，闪至叶曼青身后，"飞星逐月"，疾点叶曼青背心！

叶曼青腹背受敌，险象环生，掌中剑疾封而出，娇躯向左闪去！

但她早巳真力不继，气血浮动，身形一个踉跄，被长孙单一剑刺中右肩，闷哼一声，龙吟剑又被长孙空双剑斫中，虎口一麻，脱手飞出！

长孙空剑交左手，欺身上前，伸手间，连点中她"大赫"、"商曲"二穴，叶曼青两穴受制，娇躯随之倒地不起。

"岷山二友"更不停顿，飞掠过来，与戈中海联手围攻南宫平！

南宫平急怒交并，右手一探，呛然龙吟，"叶上秋露"已拔在手中，一招"天地分光"，剑芒颤动，森森剑气，幻起一圈剑网。

戈中海冷冷一笑，亦自撤下腰间金色双枪，一抖攻上！

南宫平大喝一声！"叶上秋露"振腕攻出，幻出三朵剑花，分袭"岷山二友"及戈中海！

岷山二友武功虽高，与南宫平相较却相形见绌，南宫平这诡异的一招，迫得两人连退三步！

戈中海双枪疾出，左手金枪硬架来势，右手金枪，"春云乍展"，疾逾星火地挑向南宫平右肩！

南宫平知道今天想要全身而退已不可能，看出"岷山二友"中，铁掌金剑独行客又较惊魂双剑追风客略差半筹，因此他避重就轻，"叶上秋露"尽向长孙单身上猛施杀手！

戈中海与长孙空何尝看不出来？两人心中似有默契，不约而同，加紧抢攻！

数十招一过，南宫平已逞不支之状，两个一流高手和一个顶尖高手，联手抢攻，南宫平武功再高，也只能左右招架，毫无还手之力！

月光照映下，任风萍面露喜色，嘴角时而噙着一丝阴鸷而得意的微笑！

戈中海断喝一声，双枪一紧，"狂鹰振翅"，右手金枪自下而上，猛刺左胁，左手金枪闪电般向南宫平执剑右腕挑去！

"岷山二友"的三只长剑，齐地罩向南宫平周身要害！

南宫平虎目喷火，额角上豆大汗珠，滚滚而下，脸色苍白，但却洋溢着坚毅而倔傲的神情，"叶上秋露"连演绝学，"金灵飞火"，"荤渡三过"，"分水摆荷"，刷刷刷，接连三剑，封挡了三人凌厉的攻势。

戈中海闪身欺近，双枪疾刺而出，一点"幽门"，一点"咽喉"！

"岷山二友"亦旋身扑进，三支长剑交错递出。

南宫平三剑攻出之后，真力已经不支，但他神智未乱，霍地足下旋转，闪开戈中海的双枪，奋力一剑朝长孙单胸前疾刺而去！

这一剑又疾又狠，长孙单想要抽身退避，已嫌太迟，惨叫一声，"叶上秋露"贯胸穿过！

南宫平惨厉一笑，方把"叶上秋露"拔出，长孙空双剑已自他左肩划下一道深有寸许可见白骨的血沟，长至脊柱，殷红鲜血飞喷而出！

就在这同时，戈中海的金枪也正刺中南宫平右大腿上！

南宫平牙关怒咬，长剑一挥，将正欲重下杀手的长孙空和戈中海逼退五步，戈中海金枪犹未拔出，依然插在南宫平腿肉之上，令人触目心惊！

戈中海从未见过能有如此潜力之人，不禁愕在当地！

长孙空痛弟身亡，怒吼一声，再度扑上！

南宫平厉声大喝："不死神龙，神龙不死！"

喝声中，伸手拔下大腿上的金枪，看也不看，反臂向他甩出。

长孙单的死，使得长孙空恨火攻心，此刻出手，丝毫没有防备，何况他认为南宫平必定已无还手之力，一见金枪破空飞来，才悚然心惊，赶忙双剑交错，向金枪撩去！

谁知一撩不中，"哧"的一声，金枪竟插入左肩！登时仆地不起！

戈中海摇头叹道："真不愧为神龙弟子！"缓步向长孙空走去！

任风萍神色黯然，也喟叹道："不死神龙第二，能得如此豪杰相助，何愁天下不定？

"

南宫平喝道："你今生作梦也休想！"

话才出口，又咯出一大口鲜血，身形栽个踉跄，最后终于不支，仆倒于地！

任风萍一跃上前，右掌缓缓拍下，他的脸上充满了可惜的神情，就在他右掌离南宫平头颅不足三尺之时，蓦闻身后响起一声闷雷似地大喝："住手！

"

喝声宏亮，响彻四野，显然中气充沛！

任风萍惊愕地转过身躯，只见身后数尺之遥，站着一个身形矮小、其貌不扬的中年人。

中年人向前跨进一步，沉声道："这人我要带走！"

戈中海已从长孙空身旁一跃而至，手中握着两柄金枪，大声喝道："小子！

你是谁？"

中年人睨视他一眼，随口吟道："远山高大！"

任风萍、戈中海霍然一惊，连忙同声接道："风雨飘香！"

中年人自怀中掏出一只紫檀香木的精致小牌，扬了一扬，接着喝道："两位可认识此牌？

"

任风萍低首道："弟子识得！"

中年人道："见牌如见人！这人我要带走，两位有何异议？"

任风萍黯然道："弟子不敢！"

中年人冷冷一哼，走近南宫平身旁，俯下身去，将南宫平抱在怀中，头也不回，大步向前走去1

直到中年人的矮小的身影被漫漫的黑暗吞没，任风萍才摇头叹道："帅先生不知何时又新收了这一号人物，我们为何都不认识？

"

戈中海道："我们出来半年多了，帅天帆吸收的新血，未经介绍，我们自然不认识！

"

中年人抱着南宫平健步如飞，奔了将近一个时辰左右，到了一片枝桠浓密的树林前。

月光照映下，在一棵合抱的大树旁，两匹长程健马正俯啃着野草，马旁却伫立着一位风华绝代、美艳出尘的少女，蛾眉紧蹙，满面忧急之色！

她正是梅吟雪！

中年人才一走近，梅吟雪已奔了上来，看了看他怀中的南宫平一眼，问道："他的伤势很重么？

"

中年人颔首道："真力消耗殆尽，血流过多，还好我早到一步，否则就要死在任风萍掌下了！

"

南宫平星目紧闭，面色苍白，背上和腿上的血仍然一滴一滴地淌下，被中年人抱在怀中，奄奄一息，身躯僵挺，除了胸部还有一些极其轻微地起伏外，简直和死去无二！

梅吟雪目泛泪光，黯然道："他伤重如此，不知是否还能活着见他的师父！

"

中年人也自叹道："看他不是天寿之相，相信必有奇迹，将他救活！

"

梅吟雪默然不语，伸出皓腕自中年人怀中接过南宫平。

中年人道："姑娘珍重，我要走了，那块木牌－－"

梅吟雪道："那块木牌送给你吧，反正我留着也没用！"

中年人谢了一声，飞身上马，扬尘驰去。

梅吟雪也跨上马背，将南宫平抱在怀中，一咬银牙，催开坐骑，顺着官道，向前奔去。

黎明时分，梅吟雪已经赶到三门湾！直驰到一家客栈前，这才下马走入客栈中。

匆匆跨进一间房内，房内有三张床，其中有两张竟赫然分别躺着"不死神龙"龙布诗和"诸神岛主"南宫永乐！

此刻两人都已醒来，四只眼睛都透着焦灼的神色，一见梅吟雪抱着奄奄一息的南宫平推门而入时，俱不禁大吃一惊！

龙布诗首先问道："平儿受伤了？"

梅吟雪略点螓首，一言不发地将南宫平面孔朝下放在另一张床上。

南宫永乐接问道："是谁把他打伤的？"

两人说话的语声，都很柔弱轻微，仿佛是大病未愈一般。

梅吟雪没有回答，风目一闭，两行清泪滚滚流下。

南宫永乐挣扎着爬起来，察看了南宫平的伤势一番，有气无力地道："他伤势很重，但有我在，这倒不用担心，只要用移植大法，保管他在两天之内就可痊愈！

"

龙布诗声音沙哑地吼道："不行！你不准碰他一根汗毛！"

南宫永乐也是怒容满面，声音微弱地吼道："我碰他关你何事！

你在那里鬼叫什么？"

龙布诗叫道："他是我的徒弟！我就是不许你碰他！"

南宫永乐也叫道："他是我的侄儿！我偏要碰他。"

梅吟雪泪流满面，哀声道："他已是奄奄待毙之人了，两位前辈还作无谓之争，难道真要眼睁睁地看着他死去么？

"

两个老人相互怒视一眼，终于缄默不语！

良久，南宫永乐转脸向忧心如焚的梅吟雪道："这十几天来，我已将我全部医术，包括移植大法在内传援给你，我看你冰雪聪明，何不冒险一试？

"

梅吟雪说道："我只学得心法，还未实际动过手，恐怕－－"

南宫永乐道："有我在旁给你指点，你尽管大胆动手！"

梅吟雪委决不下，一时沉吟不语！

南宫永乐道："他已命在旦夕，不能犹豫不决了。"

梅吟雪转头看了看龙布诗一眼，龙布诗却默然不语！当下一咬银牙，毅然道："好！

事已至此，我只好冒险一试！"

南宫永乐面现微笑，道："你先去买枝大针和一瓶烈酒以及一卷细麻线回来，即刻动手！

"

梅吟雪依言匆匆上街将所需之物买回。

南宫永乐道："先将大针和细麻线泡在酒里，用酒洗净伤处，再点他胸前"凤尾"、"七坎"两穴，和背后"命门"、"带脉"两穴，并用真力护住他最后一口丹元之气，然后用烈酒洗一洗我的大腿肌肉，用你的佩剑割下一块与他伤口同长同宽的腿肌，移植上去，再用细麻线缝合，两天之后，他就会痊愈了。

"

梅吟雪一面聆听，一面动手，两个时辰不到，业已大功告成，果然顺利无碍！

南宫永乐却因活生生地被割去一块腿肌，一时元气大伤，痛彻骨髓，闭上双目，沉沉睡去！

龙布诗不禁为之动容，叹道："四十年来，你简直和疯人无二，但自从脱离了'诸神殿'后，想不到你个性又大变特变，在你临死之前；还做了一件有人性的事情！

"

梅吟雪彻夜未眠，心神交瘁，直到此刻芳心才放宽一点，一时疲惫万分，竟也伏在南宫平床边，沉沉睡去！

南宫平轻轻地挪动了一下身躯，并发出一丝轻微的呻吟，梅吟雪霍然醒转！

南宫平睁开眼睛，一眼看见身边的梅吟雪，不禁惊喜莫名地脱口叫道："吟雪！

是你……"语才出口，已牵动伤处，脸上肌肉痛苦地抽搐一下。

梅吟雪怜悯心痛，急道："你大伤未愈，不宜开口说话，快闭上眼睛养神！

"

南宫平骤见梅吟雪，真是又惊又喜又兴奋，若非不能动弹，他真会跳起来将梅吟雪紧紧地搂在怀里，哪里还会闭上眼睛养神，当下轻声问道："吟雪！

这不是梦吧？"

梅吟雪强抑着心中激动的感情，柔声说道："不要再说话了，快好好休息吧！

"

南宫平又看见了另一张床上躺着的龙布诗，情绪更加激动，道："师父也回来了，吟雪，快告诉我这是怎么一回事？

"

梅吟雪道："这话一言难尽，等你伤好了后，再慢慢告诉你，你现在快休息吧！

"伸手点了他的睡穴。

南宫平双目一闭，又沉沉睡去。

龙布诗直到此刻才睁开眼来，看了沉睡的南宫平一眼，喟然长叹！

梅吟雪道："老前辈见了他，只应高兴才对，怎么－－"

龙布诗叹道："我和南宫老儿在暴风雨的海上力拼千招，我打了他七拳，他劈中我六掌，双方真力耗尽，真元已散，想不到漂泊在海上竟会巧遇姑娘，将我们救返中原！

唉！我'不死神龙'一生之中，出生人死不下百次，想不到这一次就要真正地死去，老夫固然并不怕死，但是还有数桩心愿未了，不愿如此平平白白地死去！

"

梅吟雪道："江湖上传言灵丹妙药能生死人而肉白骨，前辈这点内伤，只要能得到真正所谓的灵丹服用，想要痊愈也并非一件难事。

"

龙布诗叹道："据老夫所知江湖圣医'救命郎中'薄丹炼有七颗起死回生的"回天救命护心丹"，但薄老儿珍逾生命，又岂肯随便与人！

"

正说间，店伙已在门外敲门道："客官！用午饭啦。"原来已时趋晌午！

梅吟雪道："送进来吧！"

店伙推门而人，端着两个大食盘，三人用罢，龙布诗道："梅姑娘昨晚彻夜未眠，今天又劳累了一个早上，早点回房憩息吧！

平儿我会照顾他的！"

梅吟雪也觉十分困倦，依言走回自己房内！

龙布诗也正欲闭目憩息，突闻一阵衣袂振风之声，从窗户突然飞进一人！

竟是他多年至交－－铁戟红旗震中州司马中天！

不禁惊喜十分，叫道："司马兄别来无恙，怎知小弟在此？"

司马中天叹道："唉！一言难尽！自从华山较技后，你已在江湖上失了踪影，武林中更是传说纷纭，有的说已败在'丹凤'手下自绝而亡，有的说你看破世情，隐名潜居，更有的说你去了'诸神殿'！

莫衷一是，不知你到底去了哪里？"

龙布诗遂将诸般遭遇，简单扼要地讲出。

司马中天叹道："这事如果传扬出去，势必轰动武林！"

龙布诗问道："司马兄怎会到此？"

司马中天黯然一叹，也将自己镖局冰消瓦解，以及那几件轰动武林的大事逐一说出，最后叹道："南宫世家也完了！

南宫常恕隐居太湖湖滨，南宫夫人托小弟来此，打探南宫平的下落，途中巧遇南宫世家以前的食客万达，告诉小弟南宫平早已归来在此，是以小弟便匆匆赶来！

"

龙布诗听罢，摇头叹道："想不到短短两年之中，江湖上竟掀起如此巨变！

"

司马中天压低了声音，说道："小弟在途中发现不少江湖人物往此处集结，不知此处将有何重大事故发生！

"

一语甫罢，蓦闻窗外有人发出一声轻微的冷笑，两人不由霍然色变！

司马中天喝道："是谁敢在司马中天面前鬼鬼祟祟！"话方出口，人已迅捷无比地穿窗而出。

龙布诗不能动弹，只好空白发出－－声浩叹！

蓦见梅吟雪匆匆推门而人，急道："老前辈，我们此刻处境凶险十分……"

龙布诗浓眉一轩，抢着问道："姑娘，有何重大事故发生，使你这样惊惶？

"

梅吟雪还没来得及细说原委，突闻一阵急促的敲门声，不由神色一变，随手抓起南宫平床边的"叶上秋露"，走至门边，沉声喝道："进来！

"

房门呀然而开，只见门口站着一个年约五旬，身着灰布长袍，长相奇特，双手长及膝的老者！

梅吟雪沉声问道："你是谁？有什么事？"

，老者干笑一声，道："敢问姑娘，房内是否住的'不死神龙'龙布诗和'诸神殿主'？

"

梅吟雪柳眉一扬，道："不错！"

老者肃容道："我家主人有请！"说着，自宽大袍袖内拿出一张黑色的柬帖。

梅吟雪眉峰一皱，将柬帖接过，冷冷道："不知你家主人是何方高人，贸然赴约，有嫌冒犯，如果贵主人方便，何不移驾屋内一谈！

"

老者面容上愕了一愕，随即干笑道："这个……待小的请示敝主人再行定夺！

"拱手一揖，转身走开！

梅吟雪关上房门，拿着请柬，走至龙布诗床前，双手递过，她虽称"冷血妃子"，但对龙布诗却是状至恭谨！

龙布诗打开请柬一看，不禁霍然动容，神情激动，只见请柬上赫然写着龙飞风舞的八个大字："诸神瓦解，神龙授命！

"

龙布诗激动的情绪突又在片刻间变得异常的平静，哈哈大笑道："好个神龙授命！

我倒要看看是何方高人能叫龙某授命！"

话声方住，敲门之声又复响起，梅吟雪手执"叶上秋露"卓立门旁，龙布诗沉声喝道："请进！

"

房门开处，只见一群人正欲鱼贯而入，梅吟雪长剑一横，挡在门前，高声说道："哪个是带头的？

进来！"

当先一个面皮白皙，长相英俊但是目带邪光的中年文士微微一笑，大步走进！

梅吟雪随即将房门砰然关上！

中年文士走至龙布诗床前，说道："敢问尊驾就是'不死神龙'龙布诗？

"

龙布诗微笑道："不敢，正是龙某，请教尊驾大名？"

中年文士笑道："小可孙仲玉，乃'群魔岛'主之子！"

他虽然笑着说话，但神情倨傲无比，仿佛目中无人，惟我独尊！

房内诸人均心中一动，他果然是群魔岛的人！

孙仲玉回头看了看卓立门边，虎视眈眈的梅吟雪一眼，也不待招呼，即在床边一只木椅上，大马金刀地坐下！

龙布诗浓眉一扬，傲然问道："龙某与'群魔岛'素无交往，孙少岛主柬邀龙某不知有何赐教？

"

孙仲玉大笑道："别无大事，只不过小可奉家父之命前来中原向龙大侠索借一物！

"

龙布诗浓眉一轩，大声道："索借何物，少岛主但请言明！"

孙仲玉阴鸷一笑，道："索借龙大侠项上六阳魁首！"

龙布诗朗笑道："不知令尊索借龙某这颗项上人头有何用途？"

孙仲玉怔了怔，随即说道："小可只是奉命行事，至于家父要来有何用途，却是不知！

"

龙布诗大笑道："人生百年，终归一死，少岛主你说是吗？"

孙仲玉冷笑道："不错！"

龙布诗神色一变，声色俱厉，道："但令尊妄想索借龙某首级，你说龙某是该双手奉上，或是拒死一拼？

"字字铿锵，令人心神一震！

龙布诗那满是剑疤刀痕的脸上，一片神光湛然，宛如一个凛然不可侵犯的神圣，一股慑人而又令人心折的威仪，像是一支利刃，直戳入孙仲玉心坎深处！

孙仲玉如冷水浇头，神色颓败，眉目间那股不可一世的倨傲之气，荡然无存！

孙仲玉默然叹道："龙大侠果真英雄豪杰，江湖传言果然不虚！"

一语甫罢，蓦听门外有人提气高声叫道："少岛主别受他巧言所惑，难道你忘了岛主谆谆告诫的话吗？

"

话音刚落，陡闻砰然声响，房门已遭人劈开，门外那群人已簇拥而入！

梅吟雪娇叱一声，"叶上秋露"幻出朵朵剑花，拦住门口，喝道："站住！

"

只见一个身材矮小之人，排众而出，冷笑道："你以为一剑在手，就能将我古萨挡在门外么？

"

梅吟雪睨他一眼，亦自冷笑道："不信你就闯进来试试！"

古萨纵声狂笑！一抡双掌，正欲动手，蓦闻"群魔岛"少岛主孙仲玉断然喝道："住手！

未得我的允许，怎能在此胡闹！"

古萨像是对他十分畏服，讷讷道："我只是为少岛主的安全着想－－"

孙仲玉叱道："在我未招呼你们之前，不得擅人此房一步，违者严处！

去吧！"

众人轰应一声，相继退下！

孙仲玉转对龙布诗赔笑道："他们乃家父属下'十大常侍'，此次追随小可远涉中原，不精礼教，惹得龙大侠见笑！

"

龙布诗笑道："不敢！不敢！"

孙仲玉眼波流转，瞟了梅吟雪一眼，问道："这位姑娘丽质天生，美艳绝伦，不知芳名能否见告？

"

梅吟雪心念数转，粉面上怒意全消，嫣然笑道："我叫梅吟雪，人称冷血妃子！

"

孙仲玉一惊，随即笑道："原来大名鼎鼎的'冷血妃子'就是姑娘，小可久仰得很！

"

梅吟雪轻笑道："少岛主初莅中原，怎会久仰呢？"

孙仲玉朗声道："冷血妃子名扬宇内，在下初入中原，就已听江湖人士谈及！

"

梅吟雪蕙质兰心，聪颖绝伦，想到帅天帆、任风萍等独霸江湖，问鼎武林之野心已昭然若揭，而中原武林人材凋零，'丹凤'已死，'神龙'又身罹重伤，能够领导中原武林人士挺身而出，相为颉颃之人已是风毛麟角，这'群魔岛'少岛主，以及他所带来的'十大常侍'，武功想必是武林罕见，若能略施小计，稍加利用，岂不是一大助力？

两害相较取其轻，梅吟雪已在心中暗暗下了一个毅然的决定！

正忖念间，孙仲玉已转对龙布诗道："家父此次命小可远涉中原，向龙大侠索借首级，若不能如命回复，必遭重处，龙大侠可否为小可寻思一万全之策？

"

龙布诗朗声笑道："不知'群魔岛主'借龙某首级有何用途，少岛主若能言明，龙某衡量轻重，如属万分必要，龙某绝对双手奉上就是！

"

孙仲玉冷笑一声，道："如果不属万分必要，家父也不至于命小可远涉中原了！

"

龙布诗哈哈笑道："龙某倒要看看少岛主有何手段，能借得了老夫的人头！

"

孙仲玉冷冷接道："小可借龙大侠的首级，可谓探囊取物……"

蓦听窗外响起一阵雄浑苍劲的口音，道："小子别太狂妄，你的首级还在我的手中呢？

"

话声甫落，一条人影已迅疾无比、毫无声息地穿窗而入，赫然是司马中天！

孙仲玉目光连转，自忖不吃眼前亏，当下，冷冷提议道："离此不远的西方郊野中有一座荒废的古寺，小可今晚二更在彼候驾！

"

说罢站起身来，也不待回答，大步向门口走去。

梅吟雪竟然绽颜一笑，推开房门站在一侧。

孙仲玉心中一喜，也自对梅吟雪含情地笑了一笑，出房而去。

梅吟雪随手将房门关上！龙布诗突地脸色大变，一片惨白，接着咯出一大口鲜血－－

司马中天与梅吟雪同时一惊，不约而同急跃上前，司马中天叫道："龙－－兄"只觉喉头一塞，下面的话哽咽着说不出来。

龙布诗摇摇头，苦笑道："适才放情言语，早巳牵动内腑伤势，五脏破碎，看来离死已不远了！

"

司马中天黯然慰道："龙兄，今后别再妄动真气，待小弟护送你回止郊山庄后，小弟走遍天涯海角也要找到蒲老儿，将你治愈！

"

龙布诗惨然一笑道："此刻小弟已是奄奄一息，油尽灯枯，只因还有一桩心愿未了，所以一直不愿死去，待平儿醒来，我了却这桩心愿之后，我就该瞑目安息了。

"

这段话出自龙布诗口中，缓缓道来，使人更觉英雄迟暮，凄凉可悲！

躺在另一张床上的南宫平此时已由昏迷中逐渐醒转，发出一丝轻微的呻吟！

梅吟雪急步上前，轻声唤道："小平！小平！"

南宫平从床上爬起来，踉踉跄跄地走至龙布诗床前，神情激动地喊道："师父，你怎么了？

"

龙布诗尽了最大的努力，才使嘴角泛出一丝勉强的笑意，淡淡地道："没怎么，只是受了一点伤，平儿！

师父有一句话要问你，你必须要好好地答复！"

南宫平茫然地点点头。

龙布诗神色凝重，肃容道："要是师父一旦永远地离开了你，你打算怎办？

"

南宫平心中一惊，愕然道："师父－－"

龙布诗摇头道："不要多说话，冷静地想一想、再回答我这个问题！

"

南宫平心中紊乱如麻，但是他的面上却是异常的冷静，沉吟片刻，肃容答道："徒儿首先找到杀死师父的人，为师父报仇，然后节哀顺变，重建止郊山庄，与几位师兄师姐，同心合力，光大神龙门户！

为武林主持正义！"

龙布诗虎目中泛起欣慰而带着傲意的光彩，说道："不错！

为师的一番苦心，到底没有白费，只是那报仇一举，却是大可不必！

"

南宫平诧异道："师父此话怎讲？"

龙布诗苦笑道："为师是死在你大伯父手中！"

"啊"南宫平惊叫出声，龙布诗的一句话，使他紊乱的思维，此刻更加紊乱了！

龙布诗又道："我在临死之前还有一桩心愿未了，此刻我已仅存最后一口丹元真气！

平儿！为师只好成全你了！"

南宫平茫然不解，只得静默不语。

龙布诗叹道："练武一道，招式精妙，固然能杀敌致果，但如无精湛之内力相辅，亦难臻大成，是以为师以最后一口真气，强提数十年之内力修为，为你打通任督二脉，冲破生死玄关！

"

南宫平心中一震，想起师恩浩荡，不禁热泪盈眶，摇头说道："师父，此举大可不必……"

龙布诗怒道："在我临死之前，你还惹我生气么？过来！"

南宫平卓立不动，流泪叫道："师父……"

龙布诗浩然长叹道："强敌环伺，群魔西来，中原武林已岌岌可危，平儿，你可知你所负之重大责任？

"

南宫平心头一懔，望着龙布诗那伤疤累累而神光湛然的老脸，一时百感丛生，不知何去何从！

龙布诗浓眉一轩，大声喝道："平儿过来！"

南宫平惨然一叹，只得向前迈进一步！

龙布诗挣扎着从床上坐起，说道："坐在床边！"

南宫平一双星目呆呆地望着龙布诗，他本是意志坚定之人，但此刻胸中情感激动，有如浪涛澎湃，直欲破腔冲出，禁不住又流下两行眼泪！

房内的梅吟雪及司马中天，也觉心中黯然，泫然欲泣！

龙布诗发出一阵朗朗的狂放笑声，大声道："男儿有泪不轻弹！

大丈夫当叱咤武林，怎能轻现儿女之态！平儿！坐下！

"

南宫平一咬牙关，依言在床边坐下！

龙布诗笑向司马中天与梅吟雪二人道："行功之时，但请两位暂为守护，两个时辰之后，即可功德圆满，届时龙某恐怕来不及向二位辞别，此刻就先行向二位道别了，来生再见了！

"

他虽然乃是笑语相向，但语音凄凉，扣人心弦！

两人心头像是被一块巨石窒塞住，黯然无言，只得轻轻点头。

龙布诗毫不怠慢，左手按在南宫平天灵盖上，右掌顶住他背心命门，沉声说道："平儿，抱元守一，万流归宗，凝神了！

"

南宫平屏诸杂念，眼观鼻、鼻观心、心神合一，灵台一片空灵静朗！

片刻之后，顶门上冒起一缕蒸蒸热气，脸色已由苍白而转为红润！

龙布诗原就苍白的脸，此刻更加惨白了，浑身上下，也发出一阵轻微的颤抖……

司马中天与梅吟雪四只眼睛睁得大大的，瞬也不瞬地望着这师徒二人。

一个时辰已无声无息地过去，房内情景一无变化，要是有，那就是龙布诗身躯的颤抖，已由轻微而变为剧烈！

蓦地－－

一声砰然巨响，房门竟被震开，司马中天和梅吟雪同时一惊，举目望去，只见一群人鱼贯而入！

当先两人，赫然竟是"万里流香"任风萍，以及"戳天夺命双枪"戈中海，随后诸人，却是神情木然的"天虹七鹰！

"

梅吟雪拔出"叶上秋露"，司马中天也取下背后一双铁戟，两人并排而立，护在床前。

任风萍口噙笑意，手摇折扇，缓步上前，微微笑道："梅姑娘别来无恙？

"

梅吟雪也绽颜一笑道："好说，好说！托任大侠的福！"

任风萍眼光流转，瞥见了龙布诗与南宫平师徒二人，脸上微露惊异之色，但旋又消失，依然笑道："任某曾在高屏县见过南宫平一面，怎会又转到三门湾来与龙大侠相聚？

脚程当真快得很！"

梅吟雪故作黯然道："他遭人打成重伤，此刻龙大侠正运功为他疗伤！

"

任风萍愕然道："江湖上传言'不死神龙'龙布诗身罹重疾，怎么－－"

梅吟雪笑道："江湖流言，岂可深信？龙大侠非但身体健康，而且功力精进多多，已非昔可比！

"她原是心细如发、聪颖绝伦之女子，知道时间珍贵，能拖延就尽量拖延，而且还撒了一个大谎，果然使任风萍心中有了几分忌惮！

任风萍语声一转，笑问道："年前在长安城外，任某相托之事，不知梅姑娘是否已经三思，此刻能否回复？

"

梅吟雪嫣然笑道："小女子一介女流，帅先生与任大侠一代英彦，何况此乃庞大之组织与计划，梅吟雪实不便参与！

"

她原就娇美如花，此刻嫣然微笑，更如百合初放，沁心醉人，就连任风萍这等人物，心中亦都不自觉地一荡！

任风萍道："可是梅姑娘已收下了帅先生的信物－－风雨飘香牌！"

梅吟雪娇笑道："此牌已不慎遗失！"

戈中海蓦地欺前一步，沉声喝道："若将此牌遗失，你就得抵命！"

梅吟雪瞅了戈中海一眼，笑对任风萍道："不知任大侠何时多养了一条野狗？

"

戈中海勃然大怒，暴喝一声，身形扑进，双掌猛地攻出。

梅吟雪冷冷一笑，"叶上秋露"急削而出，一招"凌风抖羽"，削向戈中海双畹！

戈中海双掌一错，右掌斜拍而出，左掌五指微屈，闪电般扣向梅吟雪执剑右腕！

梅吟雪毫不闪避，娇躯一侧，右腕一沉，剑尖扬起，一招"野火烧天"，便捷地刺向戈中海咽喉！

戈中海心中微微一惊，身躯一闪，躲过咽喉一剑，凶猛无伦地展开绝技，眨眼工夫，攻出十六七拳之多！

梅吟雪长剑在手，竟还占不了赤手空拳的戈中海上风，不由得一股羞愤之意袭上心头，娇叱一声，纳剑归鞘，也凭一双肉掌与其相搏！

但闻"波"然一响，双方掌力接实，梅吟雪粉脸骤变，一片苍白，娇躯微晃，咯出一大口鲜血，显然受伤不轻！

但她脚下却未曾移动半步！

戈中海冷哼一声，双掌一错，再度疾攻而上！

梅吟雪柳眉一扬，暗中略一调息，又复挥掌封出！

戈中海的武功原要较梅吟雪高出甚多，但梅吟雪此刻已有拼死之心，一时之间，双方还难分轩轾。

任风萍微一皱眉，朝着"天虹七鹰"喝道："你们还站在这儿干什么！

"

司马中天钢牙怒咬，环眼圆睁，一声虎吼，铁戟挟呼啸锐声，猛扫而出！

"天虹七鹰"神情木然，但闻任风萍之言后，立时迅疾无比地向司马中天扑去！

"天虹七鹰"仿佛遭药物迷失本性，站成一个半圆，将司马中天围在核心，一阵狂攻狂打！

司马中天当然不惧，罩住了周身上下，但却罩不住翠、蓝、红、黑四鹰劈出的掌风，前胸登时如受千斤重锤，一张口，一蓬血雨，喷向白鹰，白鹰猝不及防，被喷得满头满脸，一件白缎长袍，全片殷红，犹如血人一般！

司马中天仗着内力雄浑精湛，虽然挨了一掌，但却乘白鹰骇然转身之际，双臂连挥，戟影如山，密密层层，向功力最弱的红鹰攻去！

红鹰洪哮天大吃一惊，措手不及，竞活生生被砍破头颅，血雨横—屹，脑浆进溅，惨号一声，栽地身亡！

其他六鹰却视若无睹，依然抢攻如故，司马中天立时遭劈中三掌，又咯出一大口鲜血！

但他愈战愈勇，不顾本身伤势，铁戟一抖，一招"火树银花"，凶猛无俦地攻向翠鹰"七坎"、"气门"二穴！

翠鹰凌震天，侧身欲闪，但司马中天双戟已疾逾流星般刺到，只得双掌齐地劈出，司马中天大喝一声，竟将他劈来的双掌视若未见，铁戟加速向前一送，但闻惨叫声起，翠鹰身上多了两个血洞，仆倒于地。

司马中天却遭他双掌劈中左肩，登时血气受阻，左臂麻木不灵，左手铁戟"当"的一声失手落在地上！

其余五鹰毫不迟疑，同时揉身扑上，司马中天右手铁戟一抡，接住又战！

蓦闻戈中海大喝一声，双掌连环攻出六掌。

梅吟雪真力不继，登时被他一掌劈中，喷出一大口鲜血，身形踉跄，坐倒地上！

戈中海狞声一笑，右掌扬起，正待劈下，忽闻一声暴喝道："住手！

"

声如洪钟，入耳嗡嗡作响，戈中海猛一旋身，只见身后站着一个面目俊秀的中年文士，正是那群魔岛少岛主孙仲玉！

这厢方自停手，蓦闻司马中天惨叫一声，口中狂喷鲜血，栽倒地上，接着紫鹰也倒了下来，腹部上插着一支尚在抖动的铁戟，血流如注！

其余四鹰，齐向前迈进一步，扬掌就要向龙布诗及南宫平劈去！

梅吟雪急叱一声，强提一口真气从地上跃起，挡住二人之前，硬接四鹰联手攻击，樱口一张，又再喷出一蓬血雨，凤目紧闭，呼吸急促，娇躯剧烈地晃了两晃，但脚步却依然钉立如桩，没有倒下！

孙仲玉心中大痛，怒喝一声，急跃而上，双掌连环劈出，硬将四鹰震退五步，与梅吟雪并肩而立！

梅吟雪风目微启，瞥了他一眼，嘴角极其勉强地泛起一丝感激的笑意。

孙仲玉低声道："姑娘伤很重么？"

梅吟雪张口欲言，但话还没说出，却又咯出一口殷红的鲜血！

孙仲玉心头大急，忙提气大喝道："十大常侍何在！"

喝声甫落，门外立即响起一阵轰喏之声，接着由古萨当先，十大常侍鱼贯而入！

任风萍悚然一惊，估量自己的实力，"天虹七鹰"，死了三鹰，剩下四鹰亦都消耗真力过剧，疲惫不堪，"戳天夺命双枪"戈中海武功虽高，但亦双拳难敌四手！

衡量轻重之后，已存退却之心，当下，冷笑道："尊驾原来倚仗人多势众，任某倒失敬了，只是我们素无仇怨，如此火并，非但不大值得，而且还惹人耻笑！

"

孙仲玉狂笑道："阁下如果胆寒，现在就滚！"

"戳天夺命双枪"戈中海面现愤恨之色，双手按在腰间双枪柄上，大有拼死一搏之意，任风萍正启口欲言，突闻院中响起一阵洪亮的朗吟之声，道："远山高大，风雨飘香！

"余音袅袅，荡漾不绝！

任风萍心头一震，大喜过望，话锋一变，转向孙仲玉怒道："此房狭窄，不便动手，尊驾如真要架此梁子，我们不妨到院落中央决一高下。

"

孙仲玉狂笑道："在哪里动手都是一样，请！"

任风萍阴鸷一笑，毫不迟疑，大步向外走去，天虹"四鹰"挟起另三鹰的尸体，随后跟去！

"戳天夺命双枪"戈中海冷哼一声，亦随四鹰之后，走到院落之中。

孙仲玉微微一笑，亦率十大常侍，缓步走向院落之中。

梅吟雪见他们一走，精神稍一松懈，那股神奇而能支持她卓立不倒的力量，也随之消去，只觉头昏目眩，眼前发黑，噗通一声，已栽倒在床前！

※

※

※

院落中站着一个身材高大、虬须满面的威猛大汉，任风萍大步上前，威猛大汉扬声道："天风银雨三十六杰待令！

"

任风萍面露笑容，叹道："帅先生果真神人也！"

孙仲玉已率十大常侍走至院落中站定，任风萍有恃无恐，缓步上前说道："我们无怨无仇，如此火并，姑不论谁胜败，俱皆太不值得！

我们何不化敌为友，同心协力，闯荡江湖，干一翻轰轰烈烈之大事！

阁下但请三思！"

孙仲玉乃"群魔岛"少岛主，骄纵狂傲已惯，他率十大常侍远涉中原，除了执行"群魔岛"主之命令外，他最大的野心，却是要在中原扬名立万，任风萍这番话，更使他激起万丈雄心，当下狂放地笑道："欺善怕恶，以众凌寡之辈，小可向来最为不齿，阁下毋庸多言，亮开兵刃决一高下吧！

"

任风萍阴鸷地一笑，冷冷道："你死在临头，尚且执迷不悟，别怪我心狠手辣了！

"蓦地提气大声喝道："天风银雨，武林一鼎！"

喝声方起，只见前后左右，各间房中相继走出一群黑衣大汉，每人手中都提着一个其大如球、色作银白、球上附刺的奇形兵刃－－"链子流星单锤"！

这群黑衣大汉每三人一组，一人在前，二人在后，共有一十二组之多，分四面八方，缓缓包围而至！

每个人行走之间，步履十分缓慢，但沉稳至极！

孙仲玉和十大常侍均看得心中微微一惊，难怪任风萍有恃无恐，原来果真有点门道。

片刻之间，这群黑衣大汉已将十大常侍及孙仲玉围在核心，每人脸上神情木然，均毫无表情！

任风萍道："此刻如果尊驾回心转意还来得及，再迟恐怕你们全都要丧生在这'天风银雨'大阵之中！

"

孙仲玉神情凝重，满面肃穆之色，那股骄狂之气，早已荡然无存，此刻双眉紧皱，像是正在寻思如何破解之法，对任风萍的话却听若未见，十大常侍环列他的左右，成为一个空心的圆形，每人脸上都沉重十分，一如他们沉重的心情一样！

一群黑衣大汉沉稳的脚步依然缓慢地向前迈进。

任风萍放声长笑，双足点处，身形后掠五尺，右臂却缓缓地扬起！

孙仲玉剑眉一扬，微微一哼，伸手自腰间取出一支精钢打铸的缅铁软剑，剑身细长，足有五尺，剑尖却又分为二，与一般普通长剑迥然而异，剑身泛着一股淡淡的青色光华！

其余十大常侍，亦纷纷取出随身兵刃，全神戒备，凝神地准备应付这场即将爆发的生死大战！

黑衣大汉们脚步都已止住，数十双眼睛，目注场中，一瞬不瞬，左手抓着链尾，右手抓着离锤头四尺之处，锤头离地三尺！

每人所抓的部位均一致无二，个个屹立如山，显然训练有素，只看得孙仲玉身后环列的十大常侍心中又是微微一惊！

任风萍意气飞扬地环顾左右一眼，满面轻蔑与骄傲之意，突又发出一阵高亢而冷削的笑声！

黑衣大汉右腕微抖，铁链发出一阵叮当之声！

任风萍陡地一声清叱："天！"

黑衣大汉三人一组中的前面一人手臂齐扬，只听呼呼风声响起，十二道寒光突地自最前一个黑衣大汉掌中冲天飞起！

任风萍接连喝道："地！"

这十二道寒光未落，又是数十道强风自黑衣大汉群中飞出，一齐击在孙仲玉及十大常侍的身前！

孙仲玉大喝一声，手腕一抖，身形展动，剑上青色光华骤然暴长，一片冥冥青光，向前卷去！

十大常侍，亦自纷纷舞动兵刃，护住周身！

陡闻任风萍又是一声低叱："风！"

"呼"地一声，这一圈银光突地飞起，本待飞起的一圈银光却宛如闪电般击下！

耀目的银光，强烈的风声，再加以铁链挥动时的叮当之声，威势端的不同凡响！

一个手使九节钢鞭的常侍按捺不住，暴喝一声，身形冲起，舞动一片鞭风，直向那寒光中扑去，打算冲出重围！

孙仲玉手挥奇形长剑，撩开迎面击来的三柄银锤，眼波一转，已瞥见那"冲动"的常侍，不由得惊叫出声："使不得！

"

话声未了，那手舞钢鞭的常侍已被六柄银锤同时击中！

发出一声凄厉的惨叫，登时血雨横飞，血肉模糊，尸身糜烂！

古萨乃十大常侍之首，站在孙仲玉的左侧，一面挥动手中三寸夺，一面低声问道："少岛主，现在形势对我们大为不利，看样子，只能拼力一搏，冲出重围！

"

孙仲玉摇头道："坚守毋躁，静观其变！"

蓦闻两声惨号响起，十大常侍又有两人同时被三柄银锤击中．有一个脑浆进溅，横尸当场，另一个浑身浴血，满地乱滚，口中惨号连连，状至痛苦，想来那银锤之上，还附有奇毒！

孙仲玉心中一紧，长剑略缓，六柄银锤又同时分左右上下攻到，当下一定心神，左掌劈出掌风，右手掌中奇形长剑横削而出，但听"当"然脆响，又有两柄银锤遭他的奇形长剑把铁链削断！

站在圈外的任风萍一皱双眉，陡又低声叱道："雨！"

喝声才出，黑衣大汉的阵势倏地一变，寒光交剪，劲风呼呼，专攻上下二盘，数十柄链子流星单锤，幻起漫天银涛，铺天盖地般，席卷而至！

转眼工夫，又有两名常侍被银锤击中，立时尸横当场！

十大常侍已倒五个，防守的威力顿时锐减，余下的六人犹自苦苦支持。

日已西斜，骄阳无力，一个时辰早已过去！

在房内的神龙师徒业已行功完毕，南宫平霍然睁开眼睛，房内的景象使他大大地吃了一惊！

南宫平一跃而起！掠至梅吟雪身旁，一探鼻息，气犹未断，不由宽心大放！

再掠至司马中天身旁，只见他怒目圆睁，双手紧握，却是早巳身亡。

陡听背后一声砰然巨响，南宫平回头一看，龙布诗已颓废地倒在床上！

不由又是心头一紧，连忙掠至床前，忘情地吼道："师父！

师父……"

龙布诗无力地睁开一丝眼缝，但随即又无力地闭上，嘴角抽搐，喉间发出一阵极为轻微而嘶哑的声音道："我……我不行了！

平……儿，你要……好……自……为……"之字尚未出口，他已经气绝身亡了！

南宫平心中大痛，他真想大哭一场，但是，他没有，他只是紧咬着牙关，紧抿着嘴唇，嘴角的肌肉却在不停地抽动，显然他正强自压抑着眼泪，也强自压抑着胸中那股如火山爆发前一般汹涌冲动的极度悲痛之情！

突地－－

梅吟雪发出一阵极其轻微的呻吟，虽然那呻吟之声细如蚊蚋，但是已足以使南宫平自茫然中找回自己的存在！

他霍然转过身躯，掠至梅吟雪的身旁，俯下身躯，把她抱在怀里！

轻声唤道："吟雪！吟雪！"

梅吟雪缓缓地撑开那有如千钧重般的眼帘，终于笑了，虽然那只是嘴角些微的掀动．但这已足以代表她内心的安慰与满足！

南宫平柔声问道："吟雪，你伤势很重么？"

梅吟雪没有说什么，也没有表示什么，却轻轻地合上双目！

院落中，突然传来两声凄厉的惨号！梅吟雪突然浑身发出一阵轻微的颤抖，南宫平双臂用力，却将她搂抱得更紧了！

梅吟雪力不从心地急促说道："小平！放开我，快去救院中那批与任风萍交手的人！

"说完话，已是娇喘连连，柔弱不胜了！

南宫平愕然道："吟雪！这是为什么？"

梅吟雪柔弱地说道："不要问原因，快点去吧！"

一语未毕，惨叫之声，再度传来！
