101|只听得王夫人道：“小茶，这四盆‘满月’山茶，得来不易，须得好好照料。”那叫做小茶的婢女应道：“是！”段誉听她这句话太也外行，嘿的一声冷笑。王夫人又道：“湖中风大，这四盆花在船舱里放了几天，不见日光，快拿到日头里晒晒，多上些肥料。”小茶又应道：“是！”段誉再也忍耐不住，放声大笑。
102|
103|王夫人听他笑得古怪，问道：“你笑什么？”段誉道：“我笑你不懂山茶，偏偏要种山茶。如此佳品不幸落入你手里，当真是焚琴煮鹤，大煞风景之至。可惜，可惜，明珠暗投，令人好生心疼。”王夫人怒道：“我不懂山茶，难道你就懂了？”突然心念一动：“且慢！他是大理人姓段，说不定倒真懂得。”但兀自说得嘴硬：“本庄名叫曼陀山庄，庄内庄外都是曼陀罗花，你瞧长得何等茂盛烂漫？怎说我不懂山茶？”段誉微笑道：“庸脂俗粉，自然粗生粗长。这四盆白茶却是倾城之色，你这外行透顶之人要是能种得好，我就不姓段。”
104|
105|王夫人极爱茶花，不惜重资，到处收购佳种，但移植进庄后，竟没一本名贵茶花能欣欣向荣，往往长不多时，便即枯萎，要不然便奄奄一息。她常自为此烦恼，虽广觅花匠，也均无济于事。苏州园林甲天下，本来花卉名匠极多，但众匠祖业传承，所知尽为江南佳品，于云南茶花却全然不懂。
106|
107|王夫人听了段誉的话后，不怒反喜，走上两步，问道：“我这四盆白茶有甚不同？要怎样才能种好？”段誉道：“你如向我请教，当有请教的礼数。倘若威逼拷问，你先砍了我的双脚，再问不迟，那时看我说是不说。”王夫人怒道：“要斩你双脚，又有什么难处？小诗，先去将他左足砍了。”那名叫小诗的婢女答应了一声，挺剑上前。阿碧急欲回护段誉，大着胆子插口：“舅太太，勿来事格，你倘若伤仔俚，这人硬骨头得很，宁死也不肯说了。”王夫人原本意在恐吓段誉，挥手止住了小诗。
108|
109|段誉笑道：“你砍下我的双脚，去埋在这四本白茶之旁，当真是上佳的肥料，这些白茶就越开越大，说不定有海碗大小，哈哈，美啊，妙极，妙极！”
110|
111|王夫人心中本就这样想，但听他语气说的全是反语，一时倒说不出话来，怔了一怔，才道：“你胡吹什么？我这四本白茶，有什么名贵之处，你且说来听听。倘若说得对了，再礼待你不迟。”
112|
113|段誉道：“王夫人，你说这四本白茶都叫作‘满月’，压根儿就错了。你连花也不识，怎说得上懂花？其中一本叫作‘红妆素裹’，一本叫作‘抓破美人脸’。”王夫人奇道：“‘抓破美人脸’？这名字怎地如此古怪？是那一本？”
114|
115|段誉道：“你要请教晚生，须得有礼才是。”王夫人给他弄得没法子，但听他说这四株茶花居然各有一个特别名字，倒也十分欢喜，微笑道：“好！小诗，吩咐厨房在‘云锦楼’设宴，款待段公子。”小诗答应着去了。
116|
117|阿碧和阿朱你望望我，我望望你，见段誉不但死里逃生，王夫人反待以上宾之礼，都不由得喜出望外。
118|
119|先前押着那无量剑弟子而去的婢女回报：“那大理人姓唐的，已埋在‘红霞楼’前的红花旁了。”段誉心中一寒。只见王夫人漫不在乎的点点头，说道：“段公子，请！”段誉道：“冒昧打扰，贤主人勿怪是幸。”王夫人道：“大贤光降，曼陀山庄蓬荜生辉。”两人客客气气的向前走去，全不似片刻之前段誉生死尚自系于一线。
120|
121|王夫人陪着段誉穿过花林，过石桥，穿小径，来到一座小楼之前。段誉见小楼檐下一块匾额，写着“云锦楼”三个墨绿篆字，楼下前后左右种的都是茶花。但这些茶花在大理都不过是三四流货色，跟这精致的楼阁亭榭相比，未免不衬。
122|
123|王夫人却甚有得意之色，说道：“段公子，你大理茶花最多，但跟我这里相比，只怕犹有不如。”段誉点头道：“这种茶花，我们大理人确是不种的。”王夫人笑吟吟的道：“是么？”段誉道：“大理就是寻常乡下人，也懂得种这些俗品茶花，未免太过不雅。”王夫人脸上变色，怒道：“你说什么？你说我这些茶花都是俗品？你这话未免⋯⋯欺人太甚。”
124|
125|段誉道：“晚生怎敢相欺？夫人既然不信，也只好由得你。”指着楼前一株五色斑斓的茶花，说道：“这一株，想来你是当作至宝了，嗯，这花旁的玉栏干，乃是真正的和阗美玉，光润晶莹，没半点黑斑，很美，很美！”他啧啧称赏花旁的栏干，于花朵本身却不置一词，就如品评名人书法，一味称赞墨色乌黑、纸张古雅一般。
126|
127|这株茶花有红有白、有紫有黄，繁富华丽，王夫人向来视作珍品，这时见段誉颇有不屑之意，登时眉头蹙起，眼中露出杀气。段誉道：“请问夫人，此花在江南叫作什么名字？”王夫人气忿忿的道：“我们也没什么特别名称，就叫它五色茶花。”段誉微笑道：“我们大理人倒有一个名字，叫它作‘落第秀才’。”
128|
129|王夫人“呸”的一声，道：“这般难听，多半是你捏造出来的。这株花富丽堂皇，那里像个落第秀才了？”段誉道：“夫人你倒数一数看，这株花的花朵共有几种颜色。”王夫人道：“我早数过了，至少也有十五六种。”段誉道：“请你再细数看看，共是十七种颜色。大理有一种名贵茶花，叫作‘十八学士’，那是天下极品，一株上共开十八朵花，朵朵颜色不同，红的就全红，紫的便全紫，决没半分混杂。而且十八朵花形状朵朵不同，各有各的妙处，开时齐开，谢时齐谢，夫人可曾见过？”王夫人怔怔的听着，摇头道：“天下竟有这等茶花！我听也没听过。”
130|
131|段誉道：“比之‘十八学士’次一等的，‘十三太保’是十三朵不同颜色的花生于一株，‘八仙过海’是八朵异色同株，‘七仙女’是七朵，‘风尘三侠’是三朵，‘二乔’是一红一白的两朵。这些茶花必须纯色，若是红中夹白，白中带紫，便属下品了。”
132|
133|王夫人不由得悠然神往，抬起了头，轻轻自言自语：“怎么他从来不跟我说？唉，他每次见了茶花，便唉声叹气，定是想家想老婆。”
134|
135|段誉又道：“‘八仙过海’中必须有深紫和淡红的花各一朵，那是铁拐李和何仙姑，要是少了这两项颜色，虽然八花异色，也不能算‘八仙过海’，只叫作‘八宝妆’，也算是名种，但比‘八仙过海’差了一级。”王夫人道：“原来如此。”
136|
137|段誉又道：“再说‘风尘三侠’，也有正品和副品之分。凡是正品，三朵花中必须紫色者最大，那是虬髯客，白色者次之，那是李靖，红色者最娇艳而最小，那是红拂女。如果红花大过了紫花、白花，便属副品，身分就差得多了。”有言道是“如数家珍”，这些名种茶花原是段誉家中珍品，他说起来自是熟悉不过。王夫人听得津津有味，叹道：“我连副品也没见过，还说什么正品。”
138|
139|段誉指着那株五色茶花道：“这一本茶花，论颜色，比十八学士少了一色，而且驳而不纯，开花或迟或早，花朵有大有小。它处处东施效颦，学那十八学士，却总是不像，那不是个半瓶醋的酸丁么？因此我们叫它作‘落第秀才’。”王夫人不由得噗哧一声，笑了出来，道：“这名字起得忒也尖酸刻薄，多半是你们读书人想出来的。”
140|
141|到了这一步，王夫人于段誉之熟知茶花习性自已全然信服，当下引着他上得云锦楼来。段誉见楼上陈设富丽，一幅中堂绘的是孔雀开屏，两旁一副木联，写的是：“漆叶云差密，茶花雪妒妍。”再旁边是一块绿漆字的木牌，写的是“小楼一夜听春雨”七字。不久开上了酒筵，王夫人请段誉上座，自己坐在下首相陪。
142|
143|这酒筵中的菜肴，与阿朱、阿碧所请者大大不同。朱碧双鬟的菜肴以清淡雅致见长，于寻常事物之中别具匠心。这云锦楼的酒席却注重豪华珍异，什么熊掌、鱼翅，无一而非名贵之极。但段誉自幼生长于帝王之家，什么珍奇的菜肴没吃过，反觉曼陀山庄的酒筵远不如琴韵小筑了。
144|
145|酒过三巡，王夫人问道：“大理段氏乃武林世家，公子却何以不习武功？”段誉道：“大理姓段者甚多，皇族宗室的贵胄子弟，方始习武，似晚生这等寻常百姓，就不会武功。”他想自己生死在人掌握之中，如此狼狈，决不能吐露身世真相，没的堕了伯父与父亲的威名。王夫人道：“公子是寻常百姓？”段誉道：“是。”王夫人道：“公子可识得几位姓段的皇室贵胄吗？”段誉一口回绝：“全然不识。”
146|
147|王夫人出神半晌，转过话题，说道：“适才得闻公子畅说茶花品种，令我茅塞顿开。我这次所得的四盆白茶，苏州城中花儿匠说叫做‘满月’，公子却说其一叫作‘红妆素裹’，另一本叫作‘抓破美人脸’，不知如何分别，愿闻其详。”
148|
149|段誉道：“那本大白花而微有隐隐黑斑的，才叫作‘满月’，那些黑斑，便是月中的桂枝。那本白瓣上有两个橄榄核儿黑斑的，却叫作‘眼儿媚’。”王夫人喜道：“这名字取得好。”
150|
151|段誉又道：“白瓣而洒红斑的，叫作‘红妆素裹’。白瓣而有一抹绿晕、一丝红条的，叫作‘抓破美人脸’，但如红丝多了，却又不是‘抓破美人脸’了，那叫作‘倚栏娇’。夫人请想，凡是美人，自当娴静温雅，脸上偶尔抓破一条血丝，总不会自己梳妆时粗鲁弄损，也不会给人抓破，只有调弄鹦鹉之时，给鸟儿抓破一条血丝，却也是情理之常。因此花瓣这抹绿晕，是非有不可的，那就是绿毛鹦哥。倘若满脸都抓破了，这美人老是跟人打架⋯⋯”说到这里，蓦地里想到了木婉清，接着道：“虽仍娇美可爱，惹人疼惜，总不免横蛮了一点儿。”
152|
153|王夫人本来听得不住点头，甚是欢喜，突然脸色一沉，喝道：“大胆，你在讥刺于我么？”段誉吃了一惊，忙道：“不敢！不知怎地冒犯了夫人？”王夫人怒道：“你听了谁的言语，捏造了这等鬼话，前来辱我？谁说一个女子学会了武功，就会不美？娴静温雅，又有什么好了？”段誉一怔，说道：“晚生所言，仅以常理猜度，会得武功的女子之中，原有不少人既美貌、又颇通情理的。”不料这话在王夫人听来仍大为刺耳，厉声道：“你说我不通情理吗？”
154|
155|段誉道：“通不通情理，夫人自知，晚生何敢妄言。只不过逼人杀妻另娶，这等行迳，似乎有点儿于理不合。”他说到后来，心头也有气了，不再有何顾忌。
156|
157|王夫人左手轻挥，在旁伺候的四名婢女一齐走上两步，躬身道：“是！”王夫人道：“押这人下去，命他浇灌茶花。”四名婢女齐声应道：“是！”
158|
159|王夫人道：“段誉，你是大理人，又是姓段的，早就该死之极。现下死罪暂且寄下了，罚你在庄前庄后照料茶花，尤其今日取来这四盆白茶，务须小心在意。我跟你说，这四盆白茶倘若死了一株，便砍去你一只手，死了两株，砍去双手，四株齐死，你便四肢齐断。”段誉道：“倘若四株都活呢？”王夫人道：“四株种活之后，你再给我种植其他的名种茶花。什么十八学士、十三太保、八仙过海、七仙女、风尘三侠、二乔这些名种，每一种我都要几本。倘若办不到，我挖了你眼珠。”
160|
161|段誉大声抗辩：“这些名种，便在大理也属罕见，在江南如何能轻易得到？每一种都有几本，那还说得上什么名贵？‘名花倾国两相欢，常得君王带笑看。’名花和倾国之色，都是百年难遇的，这才叫名贵啊！你乘早将我杀了是正经。今天砍手，明天挖眼，那一天你侥幸得了什么名种茶花，只养得十天半月，没等开花，就已枯黄干瘪，一命呜呼了！”王夫人叱道：“你活得不耐烦了，在我面前胆敢如此放肆？押了下去！”
162|
163|四名婢女走上前来，两人抓住了他衣袖，一人抓住他胸口，另一人伸掌在他背脊前推，五人拖拖拉拉的一齐下楼。这四名婢女都会武功，段誉在她们挟制之下，手脚不由自主，“凌波微步”自是半步也施展不出，心中只暗叫：“倒霉，倒霉！”
164|
165|四名婢女又拉又推，将他拥到一处花圃，一婢将一柄锄头塞在他手中，一婢取过一只浇花的木桶，说道：“你听夫人吩咐，乖乖的种花，还可活得性命。你这般冲撞夫人，不立刻活埋了你，算你天大造化。”另一名婢女道：“除了种花浇花，庄子中不许乱闯乱走，藏书的所在更加一步不可踏进，否则那是自己寻死，谁也没法救你。”四婢十分郑重的嘱咐一阵，这才离去。段誉呆在当地，当真哭笑不得。
166|
167|在大理国中，他位份仅次于伯父保定帝和父亲镇南王皇太弟，将来父亲继承皇位，他便是储君皇太子，岂知给人擒来江南，要烧要杀，要砍去手足、挖了双眼，那还不算，这会儿却让人逼着做起花匠来。虽然他生性随和，待人有平等之心，在大理皇宫和王府之中，也时时瞧着花匠修花剪草，锄地施肥，跟他们谈谈说说，但在王子心中，自当花匠是卑微之人。
168|
169|幸好他天性活泼快乐，遇到逆境挫折，最多沮丧得一会儿，不久便高兴起来。自己譬解：“我在无量山石洞之中，已拜了那位神仙姊姊为师。这位王夫人和那神仙姊姊相貌好像，只不过年纪大些，我便当她是我师伯，有何不可？师长有命，弟子服其劳，本就该的。何况莳花原是文人韵事，总比动刀抡枪的学武高雅得多了。至于比之给鸠摩智在慕容先生的墓前活活烧死，更是在这儿种花快活千倍万倍。只可惜这些茶花品种太差，要大理王子来亲手服侍，未免是大才小用、杀鸡用牛刀了。哈哈，你是牛刀吗？有何种花大才？”又想：“在曼陀山庄多耽些时候，总有机缘能见到那位身穿藕色衫子的姑娘一面，这叫做‘段誉种花，焉知非福’！”
170|
171|一想到祸福，便拔了一把草，心下默祷：“且看我段誉几时能见到那位姑娘的面。”将这把草右手交左手，左手交右手的筮算，一筮之下，得了个艮下艮上的“艮”卦，心道：“‘艮其背，不获其身，行其庭，不见其人。无咎。’这个卦可灵得很哪，虽不见其人，终究无咎。”
172|
173|再筮一次，得了个坎下兑上的“困”卦，暗暗叫苦：“‘困于株木，入于幽谷，三岁不觌。’三年都见不到，真乃困之极矣。”转念又想：“三年见不到，第四年便见到了。来日方长，何困之有？”
174|
175|占筮不利，不敢再筮了，口中哼着小曲，负了锄头，信步而行，心道：“王夫人叫我种活那四盆白茶。这四盆花确是名种，须得找个十分优雅的处所种了起来，方得相衬。”一面走，一面打量四下景物，突然之间，哈哈哈的大声笑了出来，心道：“王夫人对茶花一窍不通，偏偏要在这里种茶花，居然又称这庄子为曼陀山庄。却全不知茶花喜阴不喜阳，种在阳光烈照之处，纵然不死，也难盛放，再大大的施上浓肥，什么名种都给她坑死了，可惜，可惜！好笑，好笑！”
176|
177|他避开阳光，只往树荫深处行去，转过一座小山，只听得溪水淙淙，左首一排绿竹，右首一排垂柳，四下里甚是幽静。该地在山丘之阴，日光照射不到，略有少些日照，也都给柳枝遮去了，王夫人只道不宜种花，因此上一株茶花也无。段誉大喜，说道：“这里最妙不过。”
178|
179|回到原地，将四盆白茶逐一搬到绿竹丛旁，相妥地形，以花锄挖了孔穴，打碎瓷盆，连着盆泥一起移植在地。他虽从未亲手种过，但自来看得多了，依样葫芦，居然做得极为妥贴。不到半个时辰，四株白茶已种在绿竹之畔，左首一株“抓破美人脸”，右首是“红妆素裹”和“满月”，那一株“眼儿媚”则斜斜的种在小溪旁一块大石之后，自言自语：“此所谓‘千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面’也，要在掩掩映映之中，才增姿媚。”中国历来将花比作美人，莳花之道，也如装扮美人一般。段誉出身皇家，幼读诗书，于这等功夫自是高人一等。
180|
181|他伸手溪中，洗净了双手泥污，架起了脚坐在大石上，对那株“眼儿媚”正面瞧瞧，侧面望望，心想：“婉妹的容光眼色，也是这般妩媚。咦，奇了，她自叫我‘段郎’之后，对我便只有娇媚，决不再有半分横蛮。”又想：“阿碧双眼中没半分媚态，却有天然的温柔，她不是‘眼儿媚’，是名种‘春水绿波’！”
182|
183|正想得高兴，忽听得脚步细碎，有两个女子走了过来。只听得一人道：“这里最是幽静，没人来的⋯⋯”语音入耳，段誉心头怦的一跳，分明是日间所见那身穿藕色纱衫的少女所说。段誉屏气凝息，半点声音也不敢出，心想：“她说过不见不相干的男子，我段誉自是个不相干的男子了。千万不能让她知道我在这里。”他脑袋本来斜斜侧着，这时竟不敢回正，就让头这么侧着，生恐颈骨中发出一丝半毫轻响，惊动了她。
184|
185|只听那少女续道：“小茗，你听到了什么⋯⋯什么关于他的消息？”段誉不由得心中微酸，那少女口中的那个“他”，自然决不会是我段誉，而是慕容公子。从王夫人话中听来，那慕容公子似乎单名一个“复”字。那少女的询问声中显得满腔关切，满怀柔情。段誉不自禁既感艳羡，亦复自伤。只听小茗嗫嚅半晌，似不便直说。
186|
187|那少女道：“你对我说啊！我总不忘了你的好处便是。”小茗道：“我怕⋯⋯怕夫人责怪。”那少女道：“你这傻丫头，你跟我说了，我怎会对夫人说？”小茗道：“夫人倘若问你呢？”那少女道：“我自然也不说。”小茗又迟疑了半晌，说道：“表少爷去了少林寺。”那少女道：“去了少林寺？阿朱、阿碧她们怎地说他去了洛阳丐帮？”
188|
189|段誉心道：“怎么是表少爷？嗯，那慕容公子是她表哥，他二人是中表之亲，青梅竹马，那个⋯⋯那个⋯⋯”
190|
191|小茗道：“夫人这次出外，在途中遇到公冶二爷，说道得知丐帮的头脑都来到了江南，要向表少爷大兴问什么之师的。公冶二爷又说接到表少爷的书信，他到了洛阳，找不到那些叫化头儿，就上嵩山少林寺去。”那少女道：“他去少林寺干什么？”小茗道：“公冶二爷说，表少爷信中言道，他在洛阳听到信息，少林寺有个老和尚在大理死了，他们竟又冤枉是‘姑苏慕容’杀的。表少爷从来没去过大理，听了很生气，好在少林寺离洛阳不远，他就要去跟庙里的和尚说个明白。”
192|
193|那少女道：“倘若说不明白，可不是要动手吗？夫人既得到了讯息，怎地反而回来，不赶去帮表少爷的忙？”小茗道：“这个⋯⋯婢子就不知道了。想来，夫人不喜欢表少爷。”那少女愤愤的道：“哼，就算不喜欢，终究是自己人。姑苏慕容在外面丢了脸，咱们王家就好有光采么？”小茗不敢接口。
194|
195|那少女在绿竹丛旁走来走去，忽然间看到段誉所种的三株白茶，又见到地下的碎瓷盆，“咦”的一声，问道：“是谁在这里种茶花？”
196|
197|段誉更不怠慢，从大石后闪身而出，长揖到地，说道：“小生奉夫人之命，在此种植茶花，冲撞了小姐。”他虽深深作揖，眼睛却仍直视，深怕小姐说一句“我不见不相干的男子”，就此转身而去，又错过了见面的良机。
198|
199|他一见到那位小姐，耳中“嗡”的一声响，但觉眼前昏昏沉沉，双膝一软，不由自主跪倒在地，若不强自撑住，几乎便要磕下头去，口中却终于叫了出来：“神仙姊姊，我⋯⋯我想得你好苦！弟子段誉拜见师父。”
200|
201|眼前这少女的相貌，便跟无量山石洞中的玉像全然无异。那王夫人已和玉像颇为相似了，毕竟年纪不同，容貌也不及玉像美艳，而眼前这少女除了服饰相异之外，脸型、眼睛、鼻子、嘴唇、耳朵、肤色、身材、手足，竟没一处不像，宛然便是那玉像复活。他在梦魂之中，已不知几千几百遍的思念那玉像，此刻眼前亲见，真不知身在何处，是人间还是天上？
202|
203|那少女还道他是个疯子，轻呼一声，向后退了两步，惊道：“你⋯⋯你⋯⋯”
204|
205|段誉站起身来，他目光一直瞪视着那少女，这时看得更加清楚了些，终于发觉，眼前少女与那洞中玉像毕竟略有不同：玉像冶艳灵动，颇有勾魂摄魄之态，眼前少女却端庄中带有稚气，相形之下，倒是玉像比之眼前这少女更加活些，说道：“自那日在石洞之中，拜见神仙姊姊的仙范，已然自庆福缘非浅，不意今日更亲眼见到姊姊容颜。世间真有仙子，当非虚语也！”
206|
207|那少女向小茗道：“他说什么？他⋯⋯他是谁？”小茗道：“他就是阿朱、阿碧带来的那个书呆子。他说会种茶花，夫人倒信了他的胡说八道。”那少女问段誉道：“书呆子，刚才我和她的说话，你都听见了么？”
208|
209|段誉陪笑道：“小生姓段名誉，大理国人氏，非书呆子也。神仙姊姊和这位小茗姊姊的言语，我无意之中都听到了，不过两位大可放心，小生决不泄漏片言只语，担保小茗姊姊决不会受夫人责怪便是。”
210|
211|那少女脸色一沉，道：“谁跟你姊姊妹妹的乱叫？你还不认是书呆子，你几时又见过我了？”段誉道：“我不叫你神仙姊姊，却叫什么？”那少女道：“我姓王，你叫我王姑娘就是。”段誉摇头道：“不行，不行，天下姓王的姑娘何止千千万万，如姑娘这般天仙人物，如何也只称一声‘王姑娘’？可是叫你作什么呢？那倒为难得紧了。称你作王仙子吗？似乎太俗气。叫你曼陀公主罢？大宋、大理、辽国、吐蕃、西夏，那一国没有公主？那一个能跟你相比？”
212|
213|那少女听他口中念念有辞，越觉得他呆气十足，不过听他这般倾倒备至、失魂落魄的称赞自己美貌，终究也有点欢喜，微笑道：“总算你运气好，我妈没将你的两只脚砍了。”段誉道：“令堂夫人和神仙姊姊一般容貌，只性情特别了些，动不动就杀人，未免跟这神仙体态不称⋯⋯”那少女秀眉微蹙，道：“你赶紧去种茶花罢，别在这里唠唠叨叨的，我们还有要紧话要说呢。”神态间便当他是个寻常花匠。
214|
215|段誉却也不以为忤，只盼能多和她说一会儿话，能多瞧上她几眼，心想：“要引得她心甘情愿的和我说话，只有跟她谈论慕容公子，除此之外，她什么事也不会关心在意。”便道：“少林寺是武林中的泰山北斗，寺中高僧好手没一千，也有八百，大都精通七十二门绝技。这次少林派玄悲大师在大理陆凉州身戒寺中人毒手而死，众和尚认定是‘姑苏慕容’下的手。慕容公子孤身犯险，大大不妥。”
216|
217|那少女果真身子一震。段誉不敢直视她脸色，心道：“她为了慕容复这小子而关心挂怀，我见了她的脸色，说不定会气得流下泪来。”但见到她藕色绸衫的下摆轻轻颤动，听到她比洞箫还要柔和的声调问道：“少林寺的和尚为什么冤枉‘姑苏慕容’？你可知道么？你⋯⋯你快跟我说。”
218|
219|段誉听她这般低语央求，心肠一软，立时便想将所知说了出来，转念又想：“我所知其实颇为有限，只不过玄悲大师身中‘大韦陀杵’而死，大家说‘以彼之道，还施彼身’的，天下就只‘姑苏慕容’一家。这些情由，三言两语便说完了。我只一说完，她便又催我去种茶花，再要寻什么话题来跟她谈谈说说，那可不容易了。我须得短话长说，小题大做，每天只说这么一小点儿，东拉西扯，不着边际，有多长就拖多长，叫她日日来寻我说话，只要寻我不着，那就心痒难搔。”咳嗽一声，说道：“我自己不会武功，什么‘金鸡独立’、‘黑虎偷心’，最容易的招式也不会一招。但我乡下有个朋友，姓朱，名叫朱丹臣，外号叫作‘笔砚生’，你别瞧他文文弱弱的，好像跟我一样，只道也是个书呆子，嘿，他的武功可真不小。有一天我见他把扇子一收拢，倒了转来，噗的一声，扇子柄在一条大汉肩膀上这么一点，那大汉便缩成一团，好似一堆烂泥那样，动也不会动了。”
220|