301|段誉瞧着她轻盈的背影，想追上去再跟她说几句话，但只跨出一步，便觉无话可说，怔怔的站住，回想适才跟她这番对答，不由得痴了。
302|
303|王语嫣快步来到上房，见母亲正斜倚在床上，望着壁上的一幅茶花图出神，便叫了声：“妈！”
304|
305|王夫人慢慢转过头来，脸上神色严峻，说道：“你想跟我说什么？要是跟慕容家有关，我便不听。”王语嫣道：“妈，阿朱和阿碧这趟不是有意来的，你就饶了她们这一遭罢。”王夫人道：“你怎知她们不是有意来的？我斩了她们的手，你怕你表哥从此不睬你，是不是？”王语嫣眼中泪水滚动，道：“表哥是你的亲外甥，你⋯⋯你何必这般恨他？就算姑妈得罪了你，你也不用恼恨表哥。”她鼓着勇气说了这几句话，但一出口，心中便怦怦乱跳，自惊怎地如此大胆，竟敢出言冲撞母亲。
306|
307|王夫人眼光如冷电，在女儿脸上扫了几下，半晌不语，跟着便闭上了眼睛。王语嫣大气也不敢透一口，不知母亲心中在打什么主意。
308|
309|过了好一阵，王夫人睁开眼来，说道：“你怎知姑妈得罪了我？她什么地方得罪了我？”王语嫣听得她声调寒冷，一时吓得话也答不出来。王夫人道：“你说好了。反正你如今年纪大了，不用听我话啦。”王语嫣又急又气，流下泪来，道：“妈，你⋯⋯你这么恨姑妈家里，自然是姑妈得罪了你。可是她怎样得罪了你，你从来不跟我说。现今姑妈也过世啦，你⋯⋯你也不用再记她的恨了。”王夫人厉声道：“你听谁说过没有？”王语嫣摇摇头，道：“你从来不许我出去，也不许外人进来，我听谁说啊？”
310|
311|王夫人轻轻吁了口气，一直绷紧着的脸登时松了，语气也和缓了些，说道：“我是为你好。世界上坏人太多，杀不胜杀，你年纪轻轻，一个女孩儿家，还是别见坏人的好。”说到这里，突然间想起一事，说道：“新来那个姓段的花匠，说话油腔滑调，不是好人。要是他跟你说一句话，立时便吩咐丫头将他杀了，不能让他说第二句，知不知道？”王语嫣心想：“什么第一句、第二句，只怕连一百句、二百句话也说过了。”
312|
313|王夫人道：“怎么？似你这等面慈心软，这一生一世可不知要吃多少亏呢。”她拍掌两下，小茗走了过来。王夫人道：“你传下话去，有谁跟那姓段的花匠多说一句话，两个人一齐都割了舌头。”小茗神色木然，似乎王夫人所说的乃是宰鸡屠犬，应了声：“是！”便即退下。王夫人向女儿挥手道：“你也去罢！”
314|
315|王语嫣应道：“是。”走到门边时，停了一停，回头道：“妈，你饶了阿朱、阿碧，叫她们以后无论如何不可再来便是。”王夫人冷冷的道：“我说过的话，几时有过不作数的？你多说也无用。”王语嫣咬了咬牙，低声道：“我知道你为什么恨姑妈，为什么讨厌表哥。”左足轻轻一顿，便即出房。
316|
317|王夫人道：“回来！”这两个字说得并不如何响亮，却充满了威严。王语嫣重又进房，低头不语。王夫人望着几上香炉中那弯弯曲曲不住颤动的青烟，低声道：“嫣儿，你知道了什么？不用瞒我，什么都说出来好了。”王语嫣咬着下唇，说道：“姑妈怪你胡乱杀人，得罪官府，又跟武林中人多结仇家。”
318|
319|王夫人道：“是啊，这是我王家的事，跟他慕容家又有什么相干？她不过是你爹爹的姊姊，凭什么来管我？哼，她慕容家几百年来，就只会做‘兴复燕国’的大梦，只想联络天下英豪，为他慕容家所用。又联络又巴结，嘿嘿，这会儿可连丐帮与少林派都得罪下来啦。”王语嫣道：“妈，那少林派的玄悲和尚决不是表哥杀的，他不会使⋯⋯”刚要说到“大韦陀杵”四字，急忙住口，母亲一查问这四字的来历，那段誉难免杀身之祸，转口道：“⋯⋯他的武功只怕还够不上。”
320|
321|王夫人道：“是啊。这会儿他可上少林寺去啦。那些多嘴丫头们，自然巴巴的赶着来跟你说了。‘南慕容，北乔峰’，名头倒着实响亮。可是一个慕容复，再加上个邓百川，到少林寺去讨得了好吗？当真不自量力，头重脚轻！”
322|
323|王语嫣走上几步，柔声道：“妈，你怎生想法子救他一救，你派人去打个接应好不好？他⋯⋯他是慕容家的一线单传。倘若他有甚不测，姑苏慕容家就断宗绝代了。”王夫人冷笑道：“姑苏慕容，哼，慕容家跟我有甚相干？你姑妈说她慕容家‘还施水阁’的藏书，胜过了咱们‘琅嬛玉洞’的，那么让她宝贝儿子慕容复到少林寺去大显威风好了。”挥手道：“出去，出去！”
324|
325|王语嫣道：“妈，表哥⋯⋯”王夫人厉声道：“你愈来愈放肆了！”
326|
327|王语嫣眼中含泪，低头走了出去，芳心无主，不知如何是好，走到西厢廊下，忽听得一人低声问道：“姑娘，怎么了？”王语嫣抬头看时，正是段誉，忙道：“你⋯⋯你别跟我说话。”
328|
329|原来段誉见王语嫣去后，发了一阵呆，迷迷惘惘的便跟随而来，远远等候，待她从王夫人房中出来，又身不由主的跟了来。他见王语嫣脸色惨然，知道王夫人没答允，说道：“就算夫人不允，也得想法子救人。”王语嫣道：“妈没答允，还有什么法子可想？她，她⋯⋯我表哥身有危难，她袖手不理。”越说心中越委屈，忍不住又要掉泪。
330|
331|段誉道：“嗯，慕容公子身有危难⋯⋯”突然想起一事，问道：“你懂得这么多武功，为什么自己不去帮他？”王语嫣睁着乌溜溜的眼珠瞪视他，似乎他这句话当真再也奇怪不过，隔了好一阵，才道：“我⋯⋯我只懂得武功，却不会使。再说，我怎么能去？妈是决计不许的。”段誉微笑道：“你妈自然不许，可是你不会自己偷偷的走么？我便曾自行离家出走。后来回得家去，爹爹妈妈见到我开心得很，也没怎样责骂。”至于回家时多带了一个后来的妹子，这事只在心中一闪而过，自不必提了。
332|
333|王语嫣听了这几句话，登时茅塞顿开，双目一亮，心道：“是啊，我偷着出去帮表哥，就算回来给妈狠狠责打一场，又有什么要紧？当真她要杀我，我总也已经帮了表哥。”想到能为了表哥而受苦受难，心中一阵辛酸，一阵甜蜜，又想：“这人说他曾偷偷逃跑，嗯，我怎么从来没想过这种事？”
334|
335|段誉偷看她神色，显是意动，当下极力鼓吹，劝道：“你老是耽在曼陀山庄之中，不去瞧瞧外面的花花世界么？”
336|
337|王语嫣摇头道：“那有什么好瞧的？我只耽心表哥。不过我从来没练过武功，他当真遇上了凶险，我也帮不上忙。”段誉道：“怎么帮不上忙？帮得上之至。你表哥跟人动手，你在旁边说上几句，大有帮助。这叫作‘旁观者清’。人家下棋，眼见输了，我在旁指点了几着，那人立刻就反败为胜，那还是刚不久之前的事。”王语嫣甚觉有理，她本来对自己武学所知甚有信心，但终究鼓不起勇气，犹豫道：“我从来没出过门，也不知少林寺在东在西。”
338|
339|段誉立即自告奋勇，道：“我陪你去，路上有什么事，一切由我应付就是。”至于他行走江湖的经历其实也高明得有限，此刻自然决计不提。
340|
341|王语嫣秀眉紧蹙，侧头沉吟，拿不定主意。段誉又问：“阿朱、阿碧她们怎样了？”王语嫣道：“妈也不肯相饶。”段誉道：“一不做，二不休，倘若阿朱、阿碧给斩断了一只手，你表哥定要怪你，不如就去救了她二人，咱四人立即便走。”王语嫣伸了伸舌头，道：“这般的大逆不道，我妈怎肯干休？你这人胆子忒也大了！”
342|
343|段誉情知此时除了她表哥之外，再没第二件事能打动她心，他要设法相救朱碧二女，当下以退为进，说道：“既然如此，咱们即刻便走，任由你妈妈斩了阿朱、阿碧的一只手。日后你表哥问起，你只推不知便了，我也决计不泄漏此事。”
344|
345|王语嫣急道：“那怎么可以？这不是对表哥说谎了么？”心中大是踌躇，说道：“唉！朱碧二婢是他心腹，从小便服侍他的，要是有甚好歹，他慕容家和我王家的怨可结得更加深了。”左足一顿，道：“你跟我来！”
346|
347|段誉听到“你跟我来”这四字，当真喜从天降，一生之中，从未听过有四个字是这般好听的，见她在前快步而行，便跟随在后。
348|
349|片刻之间，王语嫣已来到一间大石屋外，说道：“严妈妈，你出来，我有话跟你说。”只听得石屋中桀桀怪笑，一个干枯的声音说道：“好姑娘，你来瞧严妈妈做花肥么？”
350|
351|段誉先前听到幽草与小茗她们说起，什么阿朱、阿碧已给送到了“花肥房”中，当时并没在意，此刻听到这阴气森森的声音说到“做花肥”三字，心中一凛：“什么‘做花肥’？是做种花的肥料么？啊哟，是了，王夫人残忍无比，将人活生生的宰了，当作茶花的肥料。要是我们已来迟了一步，朱碧二女的右手已给斩下来做了肥料，那便如何是好？”心中怦怦乱跳，他好生关怀二女，脸上登时全无血色。
352|
353|王语嫣道：“严妈妈，我妈有事跟你说，请你过去。”石屋里那女子道：“我正忙着。夫人有什么要紧事，要小姐亲自来说？”
354|
355|王语嫣道：“我妈说⋯⋯嗯，她们来了没有？”说着走进石屋，见阿朱和阿碧二人给绑在两根铁柱子上，口中塞了什么东西，眼泪汪汪的，却说不出话来。段誉探头看时，见朱碧二女尚自无恙，先放了一半心，再看两旁时，稍稍平静的心又大跳而特跳。只见一个弓腰曲背的老婆子手里拿着一柄雪亮的长刀，身旁一锅沸水，煮得直冒水气。
356|
357|王语嫣道：“严妈妈，妈说叫你先放了她们，妈有一件要紧事，要向她们问个清楚。”
358|
359|严妈妈转过头来，段誉见她容貌丑陋，目光中尽是煞气，两根尖尖的犬齿露了出来，便似要咬人一口，登觉说不出的恶心难受，只见她点头道：“好，问明白之后，再送回来砍手。”喃喃自言自语：“严妈妈最不爱见的就是美貌姑娘。这两个小妞儿须得砍断一只手，那才好看。我跟夫人说说，该得两只手都斩了才是，近来花肥不太够。”段誉大怒，心想这老婆子作恶多端，不知已杀了多少人，只恨自己手无缚鸡之力，否则须当结结实实打她几个嘴巴，打掉她两三枚牙齿，这才去放朱碧二女。
360|
361|严妈妈年纪虽老，耳朵仍灵，段誉在门外呼吸粗重，登时便给她听见了，问道：“谁在外边？”伸头出来一张，见到段誉，恶狠狠的问道：“你是谁？”段誉笑道：“我是夫人命我种茶花的花儿匠，请问严妈妈，有新鲜上好的花肥没有？”严妈妈道：“你等一会，好快就有了。”转头向王语嫣道：“小姐，表少爷很喜欢这两个丫头罢？”
362|
363|王语嫣道：“是啊，你还是别伤了她们的好。”严妈妈点头道：“小姐，夫人吩咐，割了两个小丫头的右手，赶出庄去，再对她们说：‘以后只要再给我见到，立刻砍了脑袋！’是不是？”王语嫣道：“是啊。”她这两字一出口，立时知道不对，急忙伸手按住了嘴唇。段誉暗暗叫苦：“唉，这位小姐，连撒个谎也不会。”
364|
365|幸好严妈妈似乎年老胡涂，对这个大破绽全没留神，说道：“小姐，麻绳绑得很紧，你来帮我给她们解一解。”王语嫣道：“好罢！”走到阿朱身旁，去解缚住她手腕的麻绳，蓦然间喀喇一声响，铁柱中伸出一根弧形钢条，套住了她纤腰。王语嫣“啊”的一声，惊呼出来。那钢条套住在她腰间，尚有数寸空隙，但要脱出，却万万不能。
366|
367|段誉一惊，忙抢进屋来，喝道：“你干什么？快放了小姐。”
368|
369|严妈妈叽叽叽的连声怪笑，说道：“夫人既说再见到两个小丫头，立时便砍了脑袋，怎会叫她们去问话？夫人有多少丫头，何必要小姐亲来？这中间古怪甚多。小姐，你在这儿待一会，让我去亲自问过夫人再说。”
370|
371|王语嫣怒道：“你没上没下的干什么？快放开我！”严妈妈道：“小姐，我对夫人忠心耿耿，不敢做半点错事。慕容家的姑太太实在对夫人不起，说了许多坏话，诽谤夫人的清白名声，连太夫人也说上了，更加万万不该。别说夫人生气，我们做下人的也都恨之入骨。那一日只要夫人一点头，我们立时便去掘了姑太太的坟，将她尸骨拿到花肥房来，一般的做了花肥。小姐，我跟你说，姓慕容的没一个好人，这两个小丫头，夫人是定然不会相饶的。但小姐既这么吩咐，待我去问过夫人再说，倘若当真这样，老婆子再向小姐磕头赔不是，你用家法板子打老婆子背脊好了。”
372|
373|王语嫣大急，道：“喂，喂，你别去问夫人，我妈要生气的。”
374|
375|严妈妈更无怀疑，小姐定是背了母亲弄鬼，为了回护表哥的使婢，假传号令。她要乘机领功，说道：“很好，很好！小姐稍待片刻，老婆子一会儿便来。”王语嫣叫道：“你别去，先放开我再说。”严妈妈那来理她，快步便走出屋去。
376|
377|段誉见事情紧急，张开双手，拦住她去路，笑道：“你放了小姐，再去请问夫人，岂不是好？你是下人，怎可不听小姐的吩咐？”
378|
379|严妈妈眯着一双小眼，侧过了头，说道：“你这小子很有点不妥。”一翻手便抓住了段誉的手腕，将他拖到铁柱旁边，扳动机括，喀的一声，铁柱中伸出钢环，也圈住了他腰。段誉大急，伸右手牢牢抓住她左手手腕，死也不放。
380|
381|严妈妈一给他抓住，立觉体中内力源源不断外泄，说不出的难受，怒喝：“放开手！”她一出声呼喝，内力外泄更加快了，猛力挣扎，脱不开段誉的掌握，心下大骇，叫道：“臭小子⋯⋯你干什么？快放开我。”
382|
383|段誉和她丑陋的脸孔相对，其间相距不过数寸。他背心给铁柱顶住了，脑袋无法后仰，眼见她既黄且脏的利齿似乎便要来咬自己咽喉，害怕之极，又想作呕，但知此刻千钧一发，倘若放脱了她，王语嫣固受重责，自己与朱碧二女更将性命不保，只有闭上眼睛不去瞧她。突然之间，想起了围攻木婉清的平婆婆和瑞婆婆来，但觉那两个恶婆婆跟这个严妈妈一般无异，又想到她们领人追杀木婉清，从苏州追到大理，只怕这一伙恶人全都是王夫人的手下。各事凑拢一想，不少情形均若合符节。只许多事太过吓人，这时不愿多想，也无暇多想。
384|
385|严妈妈道：“你⋯⋯你快放开我⋯⋯”语声已有气无力。段誉最初吸取无量剑七弟子的内力需时甚久，其后更得了不少高手的部分内力，他内力愈强，北冥神功的吸力也就愈大，这时再吸严妈妈的内力，只片刻之功。严妈妈人虽凶悍，内力却颇有限，不到一盏茶时分，已然神情委顿，上气不接下气的求道：“放⋯⋯开我，放⋯⋯放⋯⋯放手⋯⋯”
386|
387|段誉道：“你开机括先放我啊。”严妈妈道：“是，是！”蹲下身来，伸出右手拨动藏在桌底下的机括，喀的一响，圈在段誉腰间的钢环缩了回去。段誉指着王语嫣和朱碧二女，命她立即放人。
388|
389|严妈妈伸手去扳扣住王语嫣的机括，扳了一阵，竟纹丝不动。段誉怒道：“你还不快放了小姐？”严妈妈愁眉苦脸的道：“我⋯⋯我半分力气也没有了。”
390|
391|段誉伸手到桌子底下，摸到了机钮，用力一扳，喀的一声，圈在王语嫣腰间的钢环缓缓缩进铁柱。段誉大喜，但右手兀自不敢就此松开严妈妈的手腕，拾起地下长刀，挑断了缚在阿碧手上的麻绳。阿碧接过刀来，割开阿朱手上的束缚。两人取出口中的麻核桃，又惊又喜，半晌说不出话来。
392|
393|王语嫣向段誉瞪了几眼，脸上神色既甚诧异，又有些鄙夷，说道：“你怎么会使‘化功大法’？这等污秽的功夫，学来干什么？”段誉摇头道：“我这不是化功大法。”心想如从头述说，一则说来话长，二则她未必入信，不如随口捏造个名称，便道：“这是我大理段氏家传的‘六阳融雪功’，是从一阳指和六脉神剑中变化出来的，和化功大法大有分别，一正一邪，一善一恶，决不可同日而语。”
394|
395|王语嫣登时便信了，嫣然一笑，说道：“对不起，那是我孤陋寡闻。大理段氏的一阳指和六脉神剑我是久仰的了，‘六阳融雪功’却是今日首次听到。日后还要请教。”段誉听得美人肯向自己求教，自是求之不得，忙道：“小姐但有所询，自当和盘托出，不敢有半点藏私。”
396|
397|阿朱和阿碧万料不到段誉会在这紧急关头赶到相救，而见他和王小姐谈得这般投机，更大感诧异。阿朱道：“姑娘，段公子，多谢你们两位相救。我们须得带了这严妈妈去，免得她泄漏机密。”
398|
399|严妈妈大急，心想给这小丫头带了去，十九性命难保，叫道：“小姐，小姐，慕容家姑太太说夫人偷汉子，说你外婆更加不正经⋯⋯”阿朱左手捏住她面颊，右手便将自己嘴里吐出来的麻核桃塞入她口中。
400|
401|段誉笑道：“妙啊，这是慕容门风，叫作‘以彼之道，还施彼身’。”
402|
403|王语嫣听段誉称赞是“慕容门风”，心下极喜，说道：“我跟你们一起去，去瞧瞧他⋯⋯”说着满脸红晕，低声道：“瞧瞧他⋯⋯他怎样了。”她一直犹豫难决，刚才一场变故却帮她下了决心。
404|
405|阿朱喜道：“姑娘肯去援手，再好也没有了。那么这严妈妈也不用带走啦。”二女拉过严妈妈，推到铁柱之旁，扳动机括，用钢环圈住了她。四人轻轻带上石屋的石门，快步走向湖边。
406|
407|王语嫣本想带些替换衣裳，却怕给母亲知道了，派人抓自己回去。幸好一路上没撞到庄上婢仆，四人上了朱碧二女划来的小船，扳桨向湖中划去。阿朱、阿碧、段誉三人一齐扳桨，直到再也望不见曼陀山庄花树垂柳的丝毫影子，四人这才放心。但怕王夫人驶了快船追来，仍然手不停划。
408|
409|划了半天，眼见天色向晚，湖上烟雾渐浓，阿朱道：“姑娘，这儿离婢子的下处较近，今晚委屈你暂住一宵，再商量怎生去寻公子，好不好？”王语嫣道：“嗯，就是这样。”她一直不说话，离曼陀山庄越远，越是沉默。
410|
411|段誉见湖上清风拂动她的衫子，黄昏时分，微有寒意，不禁想起：“王姑娘全心全意只在她表哥身上，那有婉妹这么对我好。便是钟灵这小丫头，也对我好得多。”心头忽然感到一阵凄凉之意，初出来时的欢乐心情渐渐淡了。
412|
413|又划良久，望出来各人的面目都已蒙蒙眬眬，只见东首天边有灯火闪烁。阿碧道：“那边有灯火处，就是阿朱姊姊的听香水榭。”小船向着灯火直划。段誉忽想：“此生此世，只怕再无今晚之情。如此湖上泛舟，若能永远到不了灯火处，岂不是好？”突然间眼前一亮，一颗大流星从天边划过，拖了一条长长尾巴。
414|
415|王语嫣低声说了句话，段誉却没听得清楚。黑暗之中，只听她幽幽叹了口气。阿碧柔声道：“姑娘放心，公子这一生逢凶化吉，从来没遇到过什么危难。”王语嫣道：“少林寺享名数百年，毕竟非同小可。但愿寺中高僧明白道理，肯听表哥分说，我就只怕⋯⋯就只怕表哥脾气大，跟少林寺的和尚们言语冲突起来，唉⋯⋯”她顿了一顿，轻轻的道：“每逢天上飞过流星，我这愿总是许不成。”
416|
417|江南自来相传，当流星横过天空之时，如有人能在流星消失前说一个愿望，则不论如何为难之事，总能称心如意。但流星每每一闪即没，许愿者没说得几个字，流星便已不见。千百年来，江南的小儿女不知因此而怀了多少梦想，遭了多少失望。王语嫣虽于武学所知极多，那儿女情怀，和寻常的农家女孩、湖上姑娘也没什么分别。
418|
419|段誉听了这句话，又是一阵难过，明知她所许的愿望必和慕容公子有关，定是祈求他平安无恙，万事顺遂。蓦地想起：“在这世界上，可也有那一个少女，会如王姑娘这般在暗暗为我许愿么？婉妹从前爱我甚深，但她既知我是她的兄长之后，自当另有一番心情。这些日子中不知她到了何处？是否又遇上了如意郎君？钟灵呢？她知不知我是她的亲哥哥？就算不知，她偶尔想到我之时，也不过心中一动，片刻间便抛开了，决不致如王姑娘这般，对她意中人如此铭心刻骨的思念。”向阿碧瞧了一眼，忽然闪过一个念头：“就算世上只阿碧一人，偶然对我思念片刻，那也好得很了。唉，但即使是她，只怕也是思念慕容公子的多，思念我段誉的少。”