201|眼前这少女的相貌，便跟无量山石洞中的玉像全然无异。那王夫人已和玉像颇为相似了，毕竟年纪不同，容貌也不及玉像美艳，而眼前这少女除了服饰相异之外，脸型、眼睛、鼻子、嘴唇、耳朵、肤色、身材、手足，竟没一处不像，宛然便是那玉像复活。他在梦魂之中，已不知几千几百遍的思念那玉像，此刻眼前亲见，真不知身在何处，是人间还是天上？
202|
203|那少女还道他是个疯子，轻呼一声，向后退了两步，惊道：“你⋯⋯你⋯⋯”
204|
205|段誉站起身来，他目光一直瞪视着那少女，这时看得更加清楚了些，终于发觉，眼前少女与那洞中玉像毕竟略有不同：玉像冶艳灵动，颇有勾魂摄魄之态，眼前少女却端庄中带有稚气，相形之下，倒是玉像比之眼前这少女更加活些，说道：“自那日在石洞之中，拜见神仙姊姊的仙范，已然自庆福缘非浅，不意今日更亲眼见到姊姊容颜。世间真有仙子，当非虚语也！”
206|
207|那少女向小茗道：“他说什么？他⋯⋯他是谁？”小茗道：“他就是阿朱、阿碧带来的那个书呆子。他说会种茶花，夫人倒信了他的胡说八道。”那少女问段誉道：“书呆子，刚才我和她的说话，你都听见了么？”
208|
209|段誉陪笑道：“小生姓段名誉，大理国人氏，非书呆子也。神仙姊姊和这位小茗姊姊的言语，我无意之中都听到了，不过两位大可放心，小生决不泄漏片言只语，担保小茗姊姊决不会受夫人责怪便是。”
210|
211|那少女脸色一沉，道：“谁跟你姊姊妹妹的乱叫？你还不认是书呆子，你几时又见过我了？”段誉道：“我不叫你神仙姊姊，却叫什么？”那少女道：“我姓王，你叫我王姑娘就是。”段誉摇头道：“不行，不行，天下姓王的姑娘何止千千万万，如姑娘这般天仙人物，如何也只称一声‘王姑娘’？可是叫你作什么呢？那倒为难得紧了。称你作王仙子吗？似乎太俗气。叫你曼陀公主罢？大宋、大理、辽国、吐蕃、西夏，那一国没有公主？那一个能跟你相比？”
212|
213|那少女听他口中念念有辞，越觉得他呆气十足，不过听他这般倾倒备至、失魂落魄的称赞自己美貌，终究也有点欢喜，微笑道：“总算你运气好，我妈没将你的两只脚砍了。”段誉道：“令堂夫人和神仙姊姊一般容貌，只性情特别了些，动不动就杀人，未免跟这神仙体态不称⋯⋯”那少女秀眉微蹙，道：“你赶紧去种茶花罢，别在这里唠唠叨叨的，我们还有要紧话要说呢。”神态间便当他是个寻常花匠。
214|
215|段誉却也不以为忤，只盼能多和她说一会儿话，能多瞧上她几眼，心想：“要引得她心甘情愿的和我说话，只有跟她谈论慕容公子，除此之外，她什么事也不会关心在意。”便道：“少林寺是武林中的泰山北斗，寺中高僧好手没一千，也有八百，大都精通七十二门绝技。这次少林派玄悲大师在大理陆凉州身戒寺中人毒手而死，众和尚认定是‘姑苏慕容’下的手。慕容公子孤身犯险，大大不妥。”
216|
217|那少女果真身子一震。段誉不敢直视她脸色，心道：“她为了慕容复这小子而关心挂怀，我见了她的脸色，说不定会气得流下泪来。”但见到她藕色绸衫的下摆轻轻颤动，听到她比洞箫还要柔和的声调问道：“少林寺的和尚为什么冤枉‘姑苏慕容’？你可知道么？你⋯⋯你快跟我说。”
218|
219|段誉听她这般低语央求，心肠一软，立时便想将所知说了出来，转念又想：“我所知其实颇为有限，只不过玄悲大师身中‘大韦陀杵’而死，大家说‘以彼之道，还施彼身’的，天下就只‘姑苏慕容’一家。这些情由，三言两语便说完了。我只一说完，她便又催我去种茶花，再要寻什么话题来跟她谈谈说说，那可不容易了。我须得短话长说，小题大做，每天只说这么一小点儿，东拉西扯，不着边际，有多长就拖多长，叫她日日来寻我说话，只要寻我不着，那就心痒难搔。”咳嗽一声，说道：“我自己不会武功，什么‘金鸡独立’、‘黑虎偷心’，最容易的招式也不会一招。但我乡下有个朋友，姓朱，名叫朱丹臣，外号叫作‘笔砚生’，你别瞧他文文弱弱的，好像跟我一样，只道也是个书呆子，嘿，他的武功可真不小。有一天我见他把扇子一收拢，倒了转来，噗的一声，扇子柄在一条大汉肩膀上这么一点，那大汉便缩成一团，好似一堆烂泥那样，动也不会动了。”
220|
221|那少女道：“嗯，这是‘清凉扇’法的打穴功夫，第三十八招‘透骨扇’，倒转扇柄，斜打肩贞。这位朱先生是昆仑旁支、三因观门下弟子，这一派武功，用判官笔比用扇柄更厉害。你说正经的罢，不用跟我说武功。”
222|
223|这一番话若叫朱丹臣听到了，非佩服得五体投地不可，那少女不但说出了这一招的名称手法，连他的师承来历、武学家数，也都说得清清楚楚。假如另一个武学名家听了，比如是段誉的伯父段正明、父亲段正淳，也要大吃一惊：“怎地这个年轻姑娘，于武学之道见识竟如此渊博精辟？”但段誉全然不会武功，这姑娘轻描淡写的说来，他也只轻描淡写的听着。他也不知这少女所说的对不对，一双眼只瞧着她淡淡的眉毛这么一轩，红红的嘴唇这么一撅，只觉她话声好听得不得了，说话神态美得不得了，至于话语的内容，一个字也没入脑。
224|
225|那少女问道：“那位朱先生怎么啦？”段誉指着绿竹旁一张青石条凳，道：“这事说来话长，小姐请移尊步，到那边安安稳稳的坐着，然后待我慢慢禀告。”那少女道：“你这人啰哩啰唆，爽爽快快不成么？我可没功夫听你的。”段誉道：“小姐今日没空，明日再来找我，那也可以。倘若明日无空，过得几日也是一样。只要夫人没将我的舌头割去，小姐但有所问，我自是知无不言，言无不尽。”
226|
227|那少女左足在地下轻轻一顿，转过头不再理他，问小茗道：“夫人还说什么？”小茗道：“夫人说：‘哼，乱子越惹越大了。结上了丐帮这冤家，又成了少林派的对头，只怕你姑苏慕容家死⋯⋯死无葬身之地。’”那少女急道：“妈明知表少爷处境凶险，怎地毫不理会？”小茗道：“是。小姐，怕夫人要找我了，我得去啦！刚才的话，小姐千万别说是我说的，婢子还想服侍你几年呢。”那少女道：“你放心好啦。我怎会害你？”小茗告别而去。段誉见她目光中流露恐惧的神气，心想：“王夫人杀人如草芥，确实令人魂飞魄散。”
228|
229|那少女缓步走到青石凳前，轻轻巧巧的坐了下来，却并不叫段誉也坐。段誉自不敢贸然坐在她身旁，但见一株白茶和她相距甚近，两株离得略远，美人名花，当真相得益彰，叹道：“‘名花倾国两相欢’，不及，不及。当年李太白以芍药比喻杨贵妃之美，他若有福见到小姐，就知花朵虽美，然而无娇嗔，无软语，无喜笑，无忧思，那可万万不及了。”
230|
231|那少女幽幽的道：“你不停的说我很美，我也不知真不真。”
232|
233|段誉大为奇怪，说道：“不知子都之美者，无目者也。于男子尚且如此，何况如姑娘这般惊世绝艳？想是你一生之中听到赞美的话太多，以致听得厌了。”
234|
235|那少女缓缓摇头，目光中露出了寂寞之意，说道：“从来没人对我说美还是不美。这曼陀山庄之中，除了我妈之外，都是婢女仆妇。她们只知道我是小姐，谁来管我是美是丑？”段誉道：“那么外面的人呢？”那少女道：“什么外面的人？”段誉道：“你到外面去，别人见到你这天仙般的美女，难道不惊喜赞叹、低头膜拜吗？”那少女道：“我从来不到外边去，到外边去干什么？妈也不许我出去。我到姑妈家的‘还施水阁’去看书，也遇不上什么外人，不过是他的几个朋友邓大哥、公冶二哥、包三哥、风四哥他们，他们⋯⋯又不像你这般呆头呆脑的。”说着微微一笑。
236|
237|段誉道：“难道慕容公子⋯⋯他也从来不说你很美吗？”
238|
239|那少女慢慢低下了头，只听得瑟的一下极轻极轻的声响，跟着又是这么一声，几滴眼泪滴在地下青草上，晶莹生光，便如是清晨露珠。
240|
241|段誉不敢再问，也不敢说什么安慰的话。
242|
243|过了好一会，那少女轻叹一声，说道：“他⋯⋯他是很忙的，一年到头，从早到晚，没什么空闲时候。他和我在一起时，不是跟我谈论武功，便是谈论国家大事。我⋯⋯我不喜欢武功。”段誉一拍大腿，叫道：“不错，不错，我也讨厌武功。我伯父和我爹爹叫我学武，我说什么也不学，宁可偷偷逃了出来。”
244|
245|那少女一声长叹，说道：“我为了要时时见他，虽然讨厌武功，但看了拳经刀谱，还是牢牢记在心中，他有什么地方不明白，我就好说给他听。不过我自己却不学。女孩儿家抡刀使棒，总是不雅⋯⋯”段誉打从心底里赞出来，忙道：“是啊，是啊！像你这样天下无双的美人儿，怎能跟人动手动脚，那太也不成话了。啊哟⋯⋯”他突然想到，这句话可得罪了自己母亲，又得罪了木婉清和钟灵，而阿朱、阿碧显然也会一些武功。
246|
247|那少女却没留心他说些什么，续道：“那些历代帝皇将相，今天你杀我，明天我杀你的事，我实在不愿知道。可是他最爱说这些，我只好去看这些书，说给他听。”
248|
249|段誉奇道：“为什么要你看了说给他听，他自己不会看么？”那少女白了他一眼，嗔道：“你道他是瞎子么？他不识字么？”段誉忙道：“不，不！我说他是天下第一的好人，好不好？”他这么说，忍不住心中一酸。
250|
251|那少女嫣然一笑，说道：“他是我表哥。这庄子中，除了姑妈、姑丈和表哥外，很少有旁人来。但自从我姑丈去世之后，我妈跟姑妈吵翻了。我妈连表哥也不许来。我也不知他是不是天下最好的人。天下的好人坏人，我谁也见不到。”段誉道：“怎不问你爹爹？”那少女道：“我爹爹早故世了，我没生下来，他就已故世了，我⋯⋯我从来没见过他一面。”说着眼圈儿一红，又是泫然欲涕。
252|
253|段誉道：“嗯，你姑妈是你爹爹的姊姊，你姑丈是你姑妈的丈夫，他⋯⋯他⋯⋯他是你姑妈的儿子。”那少女笑了出来，说道：“瞧你这般傻里傻气的。我是我妈的女儿，他是我的表哥。”
254|
255|段誉见逗引得她笑了，甚是高兴，说道：“啊，我知道了，想是你表哥很忙，没功夫看书，因此你就代他看。”那少女道：“也可以这么说，不过另外还有原因。我问你，少林寺的那些和尚，为什么冤枉我表哥杀了他们少林派的人？”
256|
257|段誉见她长长睫毛上兀自带着一滴泪珠，心想：“前人云：‘梨花一枝春带雨’，以此比拟美人之哭泣。可是梨花美则美矣，梨树却太过臃肿，而且雨后梨花，片片花朵上都是泪水，又未免伤心过份。只有像王姑娘这么，山茶朝露，那才美了。”
258|
259|那少女等了一会，见他始终不答，伸手在他手背上轻轻一推，道：“你怎么了？”段誉全身一震，跳起身来，叫道：“啊哟！”那少女给他吓了一跳，道：“怎么？”段誉满脸通红，道：“你手指在我手背上一推，我好像给你点了穴道。”
260|
261|那少女睁着圆圆的眼睛，不知他在说笑，说道：“这边手背上没穴道的。‘前谷’、‘后溪’、‘阳池’三穴都在掌缘，‘外关’、‘会宗’两穴近手腕了，离得更远。”她说着伸出自己手背来比划。
262|
263|段誉见到她左手食指如一根葱管，点在右手雪白娇嫩的手背之上，突觉喉头干燥，头脑中一阵晕眩，问道：“姑⋯⋯姑娘，你叫什么名字？”那少女微笑道：“你这人真古里古怪的。好，说给你知道也不打紧。反正我就不说，阿朱、阿碧这两个丫头也会说的。”伸出手指，在自己手背上画了三个字：“王语嫣”。
264|
265|段誉叫道：“妙极，妙极！语笑嫣然，和蔼可亲。”心想：“我把话说在头里，倘若她跟她妈一样，说得好端端的，也突然板起脸孔，叫我去种花，那就跟她的名字不合了。”
266|
267|王语嫣微笑道：“名字总是取得好听些的。史上那些大奸大恶之辈，名字也都挺美的。曹操不见得有什么德操，朱全忠更是大大的不忠。你叫段誉，你的名誉很好么？只怕有点儿沽名⋯⋯”段誉接口道：“⋯⋯钓誉！”两人同声大笑。
268|
269|王语嫣秀美的面庞之上，本来总隐隐带着一丝忧色，这时纵声大笑，欢乐之际，更增娇丽。段誉心想：“我若能一辈子逗引你喜笑颜开，那就妙之极矣！”
270|
271|不料她只欢喜得片刻，眼光中又出现了那朦朦胧胧的忧思，轻轻的道：“他⋯⋯他老是一本正经的，从来不跟我说这些无聊的事。唉！燕国，燕国，就真那么重要么？”
272|
273|“燕国，燕国”这四个字钻入段誉耳中，陡然之间，许多本来零零碎碎的字眼，都串连在一起了：“慕容氏”、“燕子坞”、“参合庄”、“燕国”⋯⋯，不禁脱口而出：“这位慕容公子，是五胡乱华时鲜卑人慕容氏的后代？他是胡人，不是中国人？”
274|
275|王语嫣点头道：“是的，他是燕国慕容氏的旧王孙。可是已隔了这几百年，又何必还念念不忘的记着祖宗旧事？他想做胡人，不做中国人，连中国字也不想识，中国书也不想读。可是啊，我就瞧不出中国书有什么不好。有一次我说：‘表哥，你说中国书不好，那么有什么鲜卑字的书，我倒想瞧瞧。’他听了就大大生气，因为压根儿就没有鲜卑字的书。”她微微抬起头，望着远处缓缓浮动的白云，柔声道：“他⋯⋯他比我大十岁，一直当我是他的小妹妹，以为我除了读书、除了记书上的武功之外，什么也不懂。他一直不知道，我读书是为他读的，记牢武功也是为他记的。若不是为了他，我宁可养些小鸡儿玩玩，或者是弹弹琴，写写字。”
276|
277|段誉颤声问道：“他当真一点也不知你⋯⋯你对他这么好？”
278|
279|王语嫣道：“我对他好，他当然知道。他待我也是挺好的。可是⋯⋯可是，咱俩就像同胞兄妹一般，他除了正经事情之外，从来不跟我说别的。从来不跟我说起，他有什么心思。也从来不问我，我有什么心事。”说到这里，玉颊上泛起淡淡的红晕，神态腼腆，目光中露出羞意。
280|
281|段誉本来想跟她开句玩笑，问她：“你有什么心事？”但见到她的丽色娇羞，便不敢唐突佳人，说道：“你也不用老是跟他谈论史事武学。诗词之中，不是有什么子夜歌、会真诗么？”此言一出，立即大悔：“就让她含情脉脉，无由自达，岂不是好？我何必教她法子？当真是傻瓜之至了。”
282|
283|王语嫣更是害羞，忙道：“怎⋯⋯怎么可以？我是规规矩矩的闺女，怎可提到这些⋯⋯这些诗词，让表哥看轻了？”段誉嘘了口长气，正色道：“是，正该如此！”心下暗骂自己：“段誉，你这家伙不是正人君子。”
284|
285|王语嫣这番心事，从来没跟谁说过，只在自己心中千番思量，百遍盘算，今日遇上段誉这个性格随随便便又知书识字之人，不知怎地，竟然对他很信得过，将心底的柔情密意都吐露了出来。其实，她暗中思慕表哥，阿朱、阿碧，以及小茶、小茗、幽草等丫鬟何尝不知，只谁都不说出口来而已。她说了一阵子话，愁闷稍去，道：“我跟你说了许多不相干的闲话，没说到正题。少林寺到底为什么要跟我表哥为难？”
286|
287|段誉眼见不能再敷衍拖延，只得道：“少林寺的方丈叫做玄慈大师，他有一个师弟叫做玄悲。玄悲大师最擅长的武功，乃是‘大韦陀杵’。”王语嫣点头道：“那是少林七十二绝艺中的第二十九门，一共只十九招杵法，但招招极为威猛。”段誉道：“这位玄悲大师来到我们大理，在陆凉州的身戒寺中给人打死了，而敌人伤他的手法，正是玄悲大师最擅长的‘大韦陀杵’。他们说，这手法除玄悲大师外，只姑苏慕容氏才会，叫什么‘以彼之道，还施彼身’。”王语嫣点头道：“说来倒也有理。”
288|
289|段誉道：“除了少林派之外，还有别的人也要找慕容氏报仇。”王语嫣道：“还有些什么人？”段誉道：“伏牛派有个叫做柯百岁的人，他的拿手武功叫做什么‘天灵千裂’。”王语嫣道：“嗯，那是伏牛派百胜软鞭第二十七招的第四变招，虽然招法古怪，却算不得是上乘武学，只不过力道十分刚猛而已。”段誉道：“这人也死在‘天灵千裂’这一招之下，他的师弟和徒弟，自是要找慕容氏报仇了。”
290|
291|王语嫣沉吟道：“那个柯百岁，说不定真是我表哥杀的，玄悲和尚却一定不是。我表哥不会‘大韦陀杵’功夫，这门武功难练得很，没二十年以上的功力，使出来全不成模样。不过，你如见到我表哥，可别说他不会这门武功，更加不可说是我说的，他听了要大大生气⋯⋯”
292|
293|正说到这里，忽听得两人急奔而来，却是小茗和幽草。
294|
295|幽草神色惊惶，气急败坏的道：“小姐，不⋯⋯不好啦，夫人吩咐将阿朱、阿碧二人⋯⋯”说到这里，喉头塞住了，一时说不下去。小茗接着道：“要将她二人的右手砍了，罚她们擅闯曼陀山庄之罪。那⋯⋯那怎么办呢？”
296|
297|段誉急道：“王姑娘，你⋯⋯你快得想个法儿救救她们才好！”
298|
299|王语嫣也甚焦急，皱眉道：“阿朱、阿碧二女是表哥的心腹使婢，要是伤残了她们肢体，我如何对得起表哥？幽草，她们在那里？”幽草和朱碧二女最是交好，听得小姐有意相救，登时生出一线指望，忙道：“夫人吩咐将二人送去‘花肥房’，我叫严婆婆迟半个时辰动手，这时赶去求恳夫人，还来得及。”王语嫣心想：“向妈求恳，多半无用，可是除此之外，也没别法。”点了点头，带了幽草、小茗二婢便去。
300|
301|段誉瞧着她轻盈的背影，想追上去再跟她说几句话，但只跨出一步，便觉无话可说，怔怔的站住，回想适才跟她这番对答，不由得痴了。
302|
303|王语嫣快步来到上房，见母亲正斜倚在床上，望着壁上的一幅茶花图出神，便叫了声：“妈！”
304|
305|王夫人慢慢转过头来，脸上神色严峻，说道：“你想跟我说什么？要是跟慕容家有关，我便不听。”王语嫣道：“妈，阿朱和阿碧这趟不是有意来的，你就饶了她们这一遭罢。”王夫人道：“你怎知她们不是有意来的？我斩了她们的手，你怕你表哥从此不睬你，是不是？”王语嫣眼中泪水滚动，道：“表哥是你的亲外甥，你⋯⋯你何必这般恨他？就算姑妈得罪了你，你也不用恼恨表哥。”她鼓着勇气说了这几句话，但一出口，心中便怦怦乱跳，自惊怎地如此大胆，竟敢出言冲撞母亲。
306|
307|王夫人眼光如冷电，在女儿脸上扫了几下，半晌不语，跟着便闭上了眼睛。王语嫣大气也不敢透一口，不知母亲心中在打什么主意。
308|
309|过了好一阵，王夫人睁开眼来，说道：“你怎知姑妈得罪了我？她什么地方得罪了我？”王语嫣听得她声调寒冷，一时吓得话也答不出来。王夫人道：“你说好了。反正你如今年纪大了，不用听我话啦。”王语嫣又急又气，流下泪来，道：“妈，你⋯⋯你这么恨姑妈家里，自然是姑妈得罪了你。可是她怎样得罪了你，你从来不跟我说。现今姑妈也过世啦，你⋯⋯你也不用再记她的恨了。”王夫人厉声道：“你听谁说过没有？”王语嫣摇摇头，道：“你从来不许我出去，也不许外人进来，我听谁说啊？”
310|
311|王夫人轻轻吁了口气，一直绷紧着的脸登时松了，语气也和缓了些，说道：“我是为你好。世界上坏人太多，杀不胜杀，你年纪轻轻，一个女孩儿家，还是别见坏人的好。”说到这里，突然间想起一事，说道：“新来那个姓段的花匠，说话油腔滑调，不是好人。要是他跟你说一句话，立时便吩咐丫头将他杀了，不能让他说第二句，知不知道？”王语嫣心想：“什么第一句、第二句，只怕连一百句、二百句话也说过了。”
312|
313|王夫人道：“怎么？似你这等面慈心软，这一生一世可不知要吃多少亏呢。”她拍掌两下，小茗走了过来。王夫人道：“你传下话去，有谁跟那姓段的花匠多说一句话，两个人一齐都割了舌头。”小茗神色木然，似乎王夫人所说的乃是宰鸡屠犬，应了声：“是！”便即退下。王夫人向女儿挥手道：“你也去罢！”
314|
315|王语嫣应道：“是。”走到门边时，停了一停，回头道：“妈，你饶了阿朱、阿碧，叫她们以后无论如何不可再来便是。”王夫人冷冷的道：“我说过的话，几时有过不作数的？你多说也无用。”王语嫣咬了咬牙，低声道：“我知道你为什么恨姑妈，为什么讨厌表哥。”左足轻轻一顿，便即出房。
316|
317|王夫人道：“回来！”这两个字说得并不如何响亮，却充满了威严。王语嫣重又进房，低头不语。王夫人望着几上香炉中那弯弯曲曲不住颤动的青烟，低声道：“嫣儿，你知道了什么？不用瞒我，什么都说出来好了。”王语嫣咬着下唇，说道：“姑妈怪你胡乱杀人，得罪官府，又跟武林中人多结仇家。”
318|
319|王夫人道：“是啊，这是我王家的事，跟他慕容家又有什么相干？她不过是你爹爹的姊姊，凭什么来管我？哼，她慕容家几百年来，就只会做‘兴复燕国’的大梦，只想联络天下英豪，为他慕容家所用。又联络又巴结，嘿嘿，这会儿可连丐帮与少林派都得罪下来啦。”王语嫣道：“妈，那少林派的玄悲和尚决不是表哥杀的，他不会使⋯⋯”刚要说到“大韦陀杵”四字，急忙住口，母亲一查问这四字的来历，那段誉难免杀身之祸，转口道：“⋯⋯他的武功只怕还够不上。”
320|