　　第五回　生而复死

　　杀人庄庄主挖好洞，轻轻将猫的尸身放下去，又在四围堆满了鲜花，再将土一把把撒上去，口中喃喃道：“别人都说猫有九条命，你为什么只有一条……可怜的孩子，是你骗了我，还是我骗了你？”

　　俞佩玉瞧着他矮小佝偻的身影，瞧着他那虽然孩子气却又是那么善良的举动，忍不住长长叹了一声。

　　杀人庄主吃惊得跳了起来，大声道：“谁？”

　　俞佩玉赶紧走出去，柔声道：“你莫要害怕，我绝无恶意。”

　　杀人庄主紧张地瞪着他，道：“你……你是谁？”

　　俞佩玉尽量不让自己惊吓了他，微笑道：“我也是这里的客人，叫俞佩玉。”

　　他竟然觉得什么事都不必瞒他，只因这畸形矮小的身子里，必定有颗伟大而善良的心。

　　他对猫都如此仁慈，又怎会害人。

　　杀人庄主那苍白而秀气，像是还未完全发育成熟的脸，终于完全安定下来，展颜一笑，道：“你是客人，我却是主人，我叫姬葬花。”

　　俞佩玉道：“我知道。”

　　姬葬花张大眼睛，道：“你已知道了？”

　　俞佩玉笑道：“我已见过夫人和令嫒。”

　　姬葬花眼睛垂了下来，苦笑道：“好像很多人都是先见到她们才见我。”

　　他突然抓住俞佩玉的手，大声道：“但你千万别听她们的话，我那妻子脑筋不正常，很不正常，简直是个疯子，我那大女儿更是个泼妇，没有人敢惹她，连我都不敢。她们长得虽美，心却毒得很，你下次见着她们，千万要躲远些。”

　　俞佩玉实未想到他对自己的妻子和女儿竟如此说法，不禁被惊得怔住，他说的话是真？是假？

　　他看来并没有理由要骗他。

　　姬葬花颤声道：“我说这话全是为你好，否则我又怎会骂自己的亲人。”

　　俞佩玉终于长叹一声，道：“多谢庄主。”他停了一停，忍不住又问道：“但还有位能通鸟语的姑娘……”

　　姬葬花这才笑了笑，道：“你是说灵燕，只有她，是绝不会害人的，她……她是个白痴。”

　　俞佩玉怔住了，失声道：“白……白痴。”

　　林木间，有一阵沙沙的脚步声响起。

　　姬葬花一把拉住他的手，变色道：“这只怕是她们来了，你千万不能让他们见着你，否则你就再也休想活了，快，快跟我走。”

　　俞佩玉听了他的话，再想到那可怖的魔井，想到那双扼他脖子的手，忽然觉得自己以前为她辩护的理由，委实都脆弱得不堪一驳。

　　只见姬葬花拉着他在林木间左转右转，来到一座假山，从假山的中间穿过去，有间小阁，阁中到处都是灰尘、蛛网，四面写字的纸都已发黄。

　　阁的中央，有个陈旧的蒲团，两个人站在这小阁里，已觉挤得很，但姬葬花却松了口气，道：“这里是最安全的地方，绝不会有人来的。”

　　俞佩玉一生中简直从未见过这么小的屋子，不禁问道：“这是什么地方？”

　　姬葬花道：“这里就是先父晚年的静坐诵经之处，从五十岁以后，他老人家便在这里，足不出户，达二十年之久。”

　　俞佩玉骇然道：“二十年足不出户……但此间连站都站不直，躺更不能躺下，令尊大人又为何如此自苦？”

　　姬葬花黯然叹道：“先父自觉少年时杀戮太重，是以晚年力求忏悔，他老人家心灵已平静如止水，肉身上的折磨，又算得什么？”

　　俞佩玉长长叹息道：“他老人家，委实是个了不起的人物。”

　　他想到那姬夫人居然说姬家的祖先都是疯子，暗中不禁苦笑摇头，姬葬花拍了拍他的手，道：“你安心藏在这里，饮食我白会送来，但你千万不能跑出去，这庄院中流血已太多，我实在不愿再见到有人流血。”

　　俞佩玉瞧着他走出去，暗叹忖道：“他妻子已疯狂，女儿又是白痴，自己又是个侏儒，永远被人欺负戏弄，他的一生，岂非比我还要不幸得多，而他待人却还是如此仁慈善良，我若换了他，我是否会有他这么伟大的心肠？”

　　地上积着厚厚的尘土，俞佩玉叹息着坐在蒲团上，这小阁中竟没有墙，四面都是以纸格的门窗隔起来的，严冬风雨时，那日子必定甚难度过。

　　外面有流水声不断地在响。

　　风吹树叶，也在响。

　　俞佩玉东张西望，只觉地上的尘土下，似有花纹，他撕下块衣襟，擦了擦，竟现出一幅八卦图来。

　　“先天无极”门下，对于奇门八卦一道本不陌生，俞佩玉名父之子，对于此道，可称翘楚，他静心瞧了半晌，伸手沿着地上的花纹划了划，他座下的蒲团突然移动起来，现出圆地穴。

　　地穴中很黑也很深。

　　俞佩玉忍不住试探着走下去。

　　就在这时，突然间，二十多柄精光雪亮的长剑，无声无息地自四面门户中闪电般刺了进来。

　　俞佩玉心胆皆丧，他若没有发现地上的八卦图，他若不精于奇门八卦术，他若还坐那蒲团上。

　　那么此刻他身子就已变成蜂巢，这二十几柄精钢长剑，每一柄都要从他身上对穿而过。

　　这是何等的机缘巧合，这又是何等的惊险，生死之间，当真是间不容发，他这条命简直是捡回来的。

　　但此刻他连想都不敢多想，赶紧将蒲团盖住地穴。

　　只听阁外有人道：“咦？怎地像是没有人？”

　　接着，“砰”地一震，四面门窗俱都碎裂而开。

　　小阁四面，赫然站满了昆仑、点苍的子弟，齐地失声道：“他怎地逃了？”

　　白鹤道人沉声道：“他怎会得到风声？”

　　另一人道：“他绝走不远的，咱们追。”

　　衣袂带风声响动间，这些人又都走了个干净。

　　俞佩玉直等了许久许久，才敢将那蒲团推开一线，瞧见四面再无人影，才敢悄悄爬上来。

　　流水声仍在响，风吹树叶声也仍在响，就是这风声水声掩去了那些人来时的行动声，俞佩玉才会全无觉察。

　　但他们又是怎会来的。

　　又怎会知道俞佩玉在这里。

　　俞佩玉惊魂未定，已发觉这“杀人庄”中，到处都充满了疯狂的人，简直没有一个人可以信任。

　　那么，此时此刻，他又该往何处去？

　　此刻他蓬头乱发，眼睛里已满是血丝，昔日温文典雅的少年，此刻已变得像是只野兽，负伤的野兽。

　　他再没有信心和任何人动手，也已没有力气和任何人动手。

　　突听一人轻唤道：“叶公子……叶玉绊！”

　　俞佩玉想了想，才知道这是在唤自己，他虽然听不出这语声是谁，但唤他这名字的，除了她们母女还有谁？

　　他想也不想，又钻进那地穴，盖起蒲团。

　　地穴中伸手不见五指。

　　他虽然感觉这地穴仿佛很大，却也不敢随意走动，只是斜斜靠在那里。

　　良久，他竟迷迷糊糊地睡着了。

　　突然，光线直照下来，蒲团已被移开。

　　俞佩玉大惊抬头，便瞧见那张苍白的、秀气的和善的脸，此刻这张脸上像是又惊又喜，失声叹道：“谢天谢地你总算在这里。”

　　俞佩玉却没有半点欢喜，咬牙道：“你还要来害我？”

　　姬葬花抚胸道：“都是我不好，我带你来时，竟被我妻子瞧见了，她必定想到了这里，竟将昆仑、点苍的那些凶手带来。”

　　俞佩玉冷笑道：“你怎能令我相信？”

　　姬葬花道：“若是我出卖了你此刻为何不将他们带来。”

　　俞佩玉这才跳出来，歉然道：“我错怪了你。”

　　姬葬花一脚将蒲团踢回原地，拉着他，道：“现在不是道歉的时候，快走。”

　　突听一人狂笑道：“你还想走！”

　　俞佩玉魂飞魄散，“刷、刷、刷！”三柄长剑，闪电般刺了过来。

　　姬葬花大叫道：“住手、住手，你们不能……”

　　但呼啸着的长剑根本不理他，俞佩玉身上已被划破两道血口，昆仑、点苍的子弟已将他重重包围起来。

　　他赤手空拳野兽般左冲右突，转眼间便已满身浴血。

　　白鹤道人厉声道：“留下他的活口，我要问他的口供。”

　　俞佩玉闪开两柄剑，一拳向他直击而出。

　　只听“砰”的一声巨震，那小阁的柱子竟被他这一拳击断，屋顶梁木哗啦啦整个塌了下来。

　　他抱起一根柱子，疯狂般抡了出去。

　　惊呼声中，一个点苍弟子已被他打得胸骨俱断，另两人掌中的长剑也被他脱手震飞。

　　白鹤道人大呼道：“这小子简直不是人，死的也要了。”

　　俞佩玉身形旋转，将那海碗般粗细的梁柱，风车般抡舞，只要是血肉之躯，有谁能撄其锋。

　　姬葬花远远站在一旁，也像是吓呆了，不住喃喃道：“好大的力气，好骇人的力气……”

　　剑光闪动，叱咤不绝。

　　俞佩玉眼前却什么也瞧不见了，耳里也什么都听不清了，只是疯狂般抡着那柱子，只见他突然一松手——

　　百余斤重的柱子，挟带着千万斤之力，箭一般直射而出，一个昆仑道人首当其锋，海碗般粗的柱子竟从他胸腹间直穿过去。

　　他人还未死，凄厉的呼声，响彻云霄，鲜红的血，四溅而出。

　　别的人也不禁为之丧胆，向两旁闪开。

　　俞佩玉已跟着这柱子冲出去，他眼前根本瞧不见路，只是没命地狂奔，钻过树木，钻过花丛。

　　他身上刺满了花的刺，树的荆棘，但身后的呼喝声毕竟已渐渐远了，他眼前忽然出现那灰白色的怪屋。

　　“死屋！”

　　坟墓岂非是最好的藏身之处。

　　俞佩玉直冲过去。

　　突地，剑光如电，挡住了他的去路。

　　一个女人声音厉喝道：“你敢进这屋子，我要你的命！”

　　俞佩玉身子摇动，眼前只能望见一个模糊的影子，似乎有长发、白袍，有明亮的眼睛……

　　他终于认出了她，正是姬葬花的长女，那沙漠中的苍鹰。

　　他惨笑道：“能死在你手上最好，你至少不是个疯子……”

　　他已完全脱力，他再度晕了过去。



　　屋子里没有燃灯，黯得很，俞佩玉一醒来，立刻就认出这正是那姬夫人的闺房。

　　接着，他就知道并不是自己醒的，而是有人惊醒了他，此刻这屋子里虽然没有人，但那沉重的门却已被推开，发出了“吱”的一声。

　　一个矮小的人影探了进来，正是那杀人庄主姬葬花，那不知究竟是善良还是恶毒的侏儒。

　　俞佩玉身子不禁抖了起来，颤声道：“我和你无冤无仇，你为何定要害我？”

　　姬葬花走到他床前，怏然垂首道：“我对不起你，我本想救你的，那知反害了你……我实在不知道那些人竟在一直跟踪着我。”

　　俞佩玉道：“既是如此，你此刻快出去吧。”

　　姬葬花道：“不能，我绝不能将你留在她们手上。”

　　俞佩玉惨笑道：“但我却是被她们救活的。”

　　姬葬花长叹道：“少年人，你知道什么，她们救活了你，只不过是为了要慢慢折磨你，要你慢慢死在她们手上。”

　　俞佩玉激灵灵打了个寒噤道：“她……她们为什么要如此？”

　　姬葬花道：“你真的不知道？”

　　俞佩玉道：“我委实百思不解。”

　　姬葬花悠悠道：“我那妻子最恨姓俞的，你以为她不知道你姓俞？”

　　俞佩玉失声道：“呀……我竟忘了……”

　　到了此时，他再无怀疑，挣扎着要爬下床，姬葬花急得直搓手，道：“快扶着我走。”

　　突然，一个人推门而入，白袍长发，正是那鹰姑娘。

　　她无声无息地走进来，冷森森的瞪着姬葬花，目中全无半分亲情，有的只是怨恨与厌恶，冷叱道：“出去！”

　　姬葬花整个人都跳了起来，大叫道：“姬灵风你莫忘了我是你的老子，你对老子，说话就不能客气些么？”

　　他暴跳如雷，指手画脚，像是突然变成了个疯子，一张孩子气的脸，也突然变得说不出的狰狞邪恶。

　　俞佩玉已不觉被这变化吓呆了，姬灵风却还是笔直站在那里，非但毫无惧怕，目光反而更冷，一字字道：“你出不出去？”

　　姬葬花捏紧了拳头，狠狠盯着她，像是恨不得将她吞下肚里，姬灵风还是神色不变冷冷的盯着他。

　　这父女两人，竟像是有着刻骨的仇恨，你盯着我，我盯着你，也不知过了多久，姬葬花突然长长透出口气，整个人都软了下来，咯咯笑道：“乖女儿，你莫生气，若是气坏了身子，做爹爹的岂非更是难过，你叫我出去，我出去就是。”

　　他竟真的蹒跚着走了出去，那侏儒般的身子，看来更是卑小，一面走，口中还不住喃喃道：“这年头真是变了，做女儿的不怕老子，做老子的反而怕起女儿来了。”

　　俞佩玉也真未想到他竟会被自己的女儿骇走，心里又惊又奇，挣扎着从床上爬了起来。

　　姬灵风冷冷道：“你下来做什么？躺回床上去。”

　　俞佩玉道：“在下……在下不便在此打扰，想告辞了。”

　　姬灵风冷笑道：“你听了那侏儒的话，以为我要害你是么？”

　　俞佩玉道：“他……他毕竟是你的爹爹。”

　　姬灵风冷漠的面容，突然激动起来，嘶声道：“他不是我爹爹！不是！不是！不是……”她抓着衣袂的一双手渐渐扭曲，痉挛，面上竟也有了姬葬花那疯狂的神色。

　　俞佩玉吃惊地望着她，过了半晌，她神情终于回复平静，目光又变得鹰般冷锐，瞧着俞佩玉道：“你以为他是个好人？”

　　俞佩玉虽未承认，也未否认。

　　姬灵风突然又咯咯大笑起来，道：“奇怪为什么有这许多人会受他的骗，上他的当，直被杀死了还不知道，还要以为他是个好人。”

　　俞佩玉道：“我和他无冤无仇，他为何要害我？”

　　姬灵风道：“无冤无仇？哼，你可知道这地方怎会充满了残杀，你可知道，生命在这里为何会变成如此卑贱？”

　　俞佩玉道：“我……不知道。”

　　姬灵风纤美的手指又痉挛了起来，嘶声道：“这只因他喜欢杀人，喜欢死亡，他喜欢瞧着生命在他手中毁灭，别人死得越惨，他越开心。”

　　俞佩玉怔在那里，背脊上已不觉升起一阵寒意。

　　这一家人夫妻、父女间，竟似都充满了怨毒，互相在暗中怀恨、咒骂，他也不知竟该相信谁的话。

　　姬灵风自然瞧得出他的神色，冷笑道：“这些话信不信都由得你，和我本没有什么关系。”

　　俞佩玉嗫嚅道：“我……我不是不信，我只是觉得，一个人既然对猫狗都那么仁慈，又怎会对人如此残忍。”

　　姬灵风皱起了眉道：“他会对猫狗仁慈？”

　　俞佩玉道：“我亲眼瞧见他将一只死猫的尸身，好生埋葬了起来，当时他并不知道我在那里，显然并不是故意做给我看的。”

　　姬灵风嘴角泛起一丝奇异的微笑，悠悠道：“但你知道那猫又是谁杀死的？”

　　俞佩玉道：“谁？”

　　姬灵风道：“就是他自己。”

　　俞佩玉心头不由得一寒，失声道：“他自己？”

　　姬灵风冷笑道：“花儿开得正好时，他也会将花摘下揉碎，然后再好生埋起来，无论是花木也好，是猫狗也好，是人也好，只要别的生命活得好好的，他就不能忍受，但是那生命若死了，他立刻不再怀恨，只有死，才能获得他的善心，你若死了，他也会将你好生埋葬的。”

　　俞佩玉忍不住打了个寒噤，再也说不出话来。

　　姬灵风道：“这一片庄院的地下，几乎已全都是他亲手杀死，又亲手埋葬的尸体，你若不信，不妨随便找个地方挖出来瞧瞧。”

　　俞佩玉只觉一阵恶心，嘶声道：“我只想走，走得越远越好。”

　　姬灵风冷冷道：“只可惜你想走也走不了。”

　　俞佩玉刚站起来，又“噗”地坐倒在床上。

　　姬灵风道：“你若想活下去，只有好生听我的话，否则你只管走吧，我绝不拦你。”她果然闪开身子，让出了路。

　　门是开着的。

　　但俞佩玉却不知是该走出去？还是该留在这里，他眼睁睁瞧着这扇敞开着的门，一时间竟不知该如何是好。

　　姬灵风冷眼瞧着他，缓缓道：“你不必担心有人闯来，姬葬花胆子再大，也不敢带人来的，我自有要挟他的手段，我也有保护你的法子。”

　　俞佩玉终于站了起来，道：“你保护我？”

　　姬灵风冷冷道：“你只管放心，有我在，你绝对死不了的。”

　　俞佩玉缓缓道：“不错，此时此刻，的确惟有这里才是最安全之地，但有些人宁可冒险而死，也不愿求人保护的。”

　　姬灵风冷笑道：“但你却不是那样的人。”

　　俞佩玉淡淡一笑，道：“我不是么？”

　　深深吸了口气，大步走了出去。

　　无论他心中多么悲愤激动，说话却永远是温柔平和的，他永远不愿在人前失礼，别人若认为他柔弱怯懦，那就错了。

　　姬灵风也不禁怔了怔，道：“你真的要去送死？”

　　俞佩玉头也不回，走出了门。

　　姬灵风大声道：“你已无处可去，为何还要逞强？”

　　俞佩玉回过头来，缓缓道：“多谢关心，但我自有地方去的。”

　　姬灵风冷笑，道：“好，你去吧，反正你是死是活，都和我全没半点关系。”

　　她嘴里虽如此说，但直到俞佩玉已去远了，她还在那里痴痴地瞧着他出神。



　　俞佩玉晕过了半日，此刻已又是黄昏。

　　他每次脱力晕迷，以为已再难支持，但醒来时，用不了多久，就立刻又有了力气，这倒并不完全是因为他体质过人，那神奇的小还丹，自然也有关系。

　　这时他跃入黄昏中的庭园，精神又一振，他伏着身子，穿行在林木中，别人显然也想不到他有这么大的胆子敢闯出来，因而也未在园中派人监视，何况无论谁想在这么阴森阔大的园林中，想避开人的耳目，却非难事。

　　但他也休想能闯得出去。

　　自树叶掩映中瞧出去，庭园四周都隐隐有人影闪动，每一株树下，每一片暗影中，都似隐藏着危机。

　　俞佩玉东窜西走，一心想寻回那破旧的小屋，只因他此刻只觉这“杀人庄”里，惟有高老头是可以依赖的人。

　　但庭园阴瞑，草木森森，他哪里能辨得出方向，兜了无数个圈子后，他突然发现自己又到了假山流水间那神奇的“纸阁”前，地上的尸身虽已被移走，但残留的战迹仍在，那一幕惊心动魄的血战，似乎又泛起在眼前。

　　俞佩玉回头就走，但走了两步，又突然驻足。

　　姬葬花既已将他从这纸阁地下的秘窟寻出来，就再也想不到他又会回到那里，那里岂非已是最安全的地方。

　　俞佩玉实在无路可走，此刻想到这里；再不犹疑，转身又掠入了那纸阁，拖开蒲团钻了进去。

　　地穴中伸手不见五指，俞佩玉倚在冰冷的石壁上喘息着，眼前这一片无边的黑暗又藏着些什么？

　　他喘息渐渐平复，但这问题却越来越令他恐惧，他忍不住往前面搜索，突然，他摸着了一个人。

　　竟有人躲在这黑暗里等着他，黑暗中，只觉这人仿佛是坐在那里的，身上穿着麻布衣服。

　　俞佩玉连心脉都几乎停止了跳动，颤声道：“你……你是谁？”

　　那人动也不动，更未答话。

　　俞佩玉满头冷汗涔涔而落，紧贴着石壁，缓缓向旁移动，嘶声道：“你究竟是谁？躲在这里究竟想怎样？”

　　黑暗中仍无一丝动静，但这死般的寂静，却更可怖。

　　俞佩玉摸索着石壁的手掌，已满是冷汗，脚步一寸寸移动，脚下似乎拖着千斤铁链般沉重。

　　突然他手指触着件冰凉之物，竟是盏铜灯。

　　石壁凹入了一块，铜灯便嵌在那里，灯旁竟还有两块火石，俞佩玉赶紧一把将火石抢在手里，灯油未枯，但他手掌不停地颤抖，一时间哪里打得出火。

　　俞佩玉深深吸了口气，沉声道：“现在火石已在我手，你纵不说话，只要火光一起，我也会知道你是谁的，你何苦不现在说出来。”

　　这番话自然毫无作用，但俞佩玉这也不过是借自己的语声，壮自己的胆，话说出来，他心神果然已渐镇定。

　　“嚓”的一声，他终于打着了火，点燃了灯。

　　火光一闪间，他已瞧见一个矮小的老人盘膝闭目坐在那里，须发俱已苍白，身上穿着件淡黄的麻衣。

　　他面色干枯得全无丝毫血色，看来竟依稀和姬葬花有几分相似，只是比姬葬花更森冷，更阴沉。

　　俞佩玉手脚冰凉，道：“你……你莫非是姬葬花的爹爹？难道你还没有死。”

　　那老人从头到脚，动也不动，甚至连须发都没有一根动静，在闪动的火光下，看来实在是说不出的诡谲可怖。

　　俞佩玉咬了咬牙，壮起胆子走过去，突然发现这老人须发有些不对，伸手一摸，竟是蜡铸的。

　　这老人原来只不过是具蜡像。

　　俞佩玉忍不住苦笑起来，但想了想，又不禁怀疑道：“想必是姬葬花的父亲的蜡像，却又怎会被藏在这秘穴里。”

　　他再往前搜索，只见这地穴前面竟有条秘道，黑黝黝的瞧不见底，也不知是通向什么地方的。

　　地穴方圆有两丈，除了这蜡像外，竟还有张小床，床边有个小小的木柜，上面零乱地放着些杯壶、书册，灰尘已积了半寸。

　　这些虽都是些平常的日用之物，但在这无人的秘穴里发现这些东西，却更显得说不出的神秘，俞佩玉惊奇疑惑思索，终于恍然：“姬葬花的爹爹或是为了被人所逼，或是为了沽名钓誉，所以故作姿态，说是要在那纸阁里诵经忏悔，其实却在这下面睡觉，他为了瞒入耳目，所以又做了这蜡像，平日就将这蜡像放在纸阁里，别人既不敢进来打扰，远远瞧去，自然以为坐在阁里的就是他。”

　　这分析不但合情，而且合理，俞佩玉自己也很满意，却又不禁叹息，有些看来极神圣的事，真相却是如此可笑。

　　他将铜灯放在那小柜上，忍不住去翻动那些书册，但却只不过是些传奇的书，并非是什么武功秘笈。

　　俞佩玉又不觉有些失望，突见一本书里，夹着几张素笺，上面写着的竟是些艳语绮词，而且看似女子的手笔。

　　俞佩玉文武俱通，一眼便看出词意中满含着相思悲恨之意，显然是女子以诗词寄意，将相思向情人倾诉。

　　那蜡像身材瘦小，容貌诡异，像这样的人，难道也会是个风流种子，难道也会有少女对他这般爱慕。

　　俞佩玉苦笑着摇了摇头，放下书，突然瞧见床下露出了一角锦囊，他又忍不住拾了起来，锦囊中，落下了一方玉石，玉质温良，雕刻细致，正面阳文刻的是“先天无极”，背面阴文竟是个“俞”字。

　　这玉石赫然竟是俞佩玉家族中的珍藏。

　　俞家的珍藏，竟会在这里出现，这岂非更不可思议。

　　俞佩玉怔了许久，又瞧见那锦囊上绣着个女子的肖像，明眸如水，容华绝代，赫然竟是姬夫人。

　　绣像旁还有两行字。

　　“常伴君侧，永勿相弃。

　　媚娘自绣”

　　这“媚娘”两字，自然就是姬夫人的闺名，针绣虽和笔写有些不同，但字迹却显然和那诗词同出一人。

　　她嫁了姬葬花这样的人，深闺自然难免寂寞，所以便将一缕情丝，抛在别人身上，而她的对象，竟是俞家的人。

　　俞佩玉怔在那里，姬夫人的语声似又在她耳边响起。

　　“……以前有一个姓俞的，杀了我一个很亲近的人，在我的感觉中，姓俞的都不是好人。”

　　姬夫人痛恨姓俞的，想来并不是因为姓俞的杀了她的亲人，而是因为那姓俞的刺伤了她的心。

　　那姓俞的想必正和俞佩玉现在一样，遭受着危机，所以姬夫人便将他藏在这密窟里——那时姬葬花的爹爹自然早已死了，他生前只怕再也想不到自己用来骗人的密窟，竟被他媳妇用来藏匿情人。

　　姬夫人也许早就和那姓俞的相识，也许是见他在危难中而生出了情意，总之，他想来并未珍惜这番情意，终于将她抛弃，独自而去。

　　“……人间哪有光明的月夜；

　　除非在梦里找寻……”

　　“他”走了之后，姬夫人在人间已永无欢乐，惟有在梦中去寻找安慰，她之所以终日痴痴迷迷，只因她已伤透了心。

　　俞佩玉瞧着锦囊中美靥如花的姬夫人，再想到此刻那幽灵般的姬夫人，暗中也不禁为之叹息。

　　但他却再也想不出那“姓俞的”是谁？那算来该是他的长辈又自然绝不会是他的父亲，他也想不出有别的人。

　　这一段充满了情艳与神秘的往事，除了姬夫人和“他”自己之外，只怕谁也不知道详情。

　　俞佩玉长叹一声，喃喃道：“想来他最后必定背弃了姬夫人，独自悄然走了……但他却又是从哪里走了？这地道莫非另有出口。”

　　想到这里，俞佩玉不觉精神一振，立刻将一切别的事全都抛开，拿起铜灯，向那黝深的地道走去。



　　地道窄小曲折，而且十分漫长。

　　“这一片地底下，几乎已全都是他亲手杀死的尸体……”俞佩玉想起姬灵风的话，掌心不觉又沁出了冷汗。

　　但地道里并没有尸体，俞佩玉终于走到尽头。

　　他寻找了盏茶时分，终于找着了枢纽所在。

　　一片石板，缓缓移动开来。

　　外面已有光亮射人，俞佩玉大喜之下，抛却铜灯钻了出去……突然，一双手伸过来扼住他的脖子。

　　双手冷得像冰。

　　只听一人咯咯笑道：“你终于回来了，我就知道你会回来的。”

　　俞佩玉心胆皆丧，猛抬头，便瞧见抱住他的竟是姬夫人，而这地道的出口外，竟是姬夫人的闺房。

　　姬夫人整个人都扑在他身上，泪流满面，颤声道：“你好狠的心，走了也不告诉我一声，害得我日日夜夜地想着你，恨不得杀了你……但现在你既已回来，我还是原谅了你。”

　　俞佩玉阴错阳差，回到这里，又被人错认为是她薄情的情人，他心里也不知是该哭还是该笑，叹息道：“姬夫人，你错了，我并不是你想的那人，你放开我吧。”

　　姬夫人紧紧抱着他，也是又哭又笑，道：“你好狠的心，到现在还要骗我，但你再也骗不了我了，我再也不会放开你，永远不会再让你悄悄溜走。”

　　俞佩玉正急得满头大汗，突然发现姬灵风也站在一旁，大喜道：“姬姑娘！你总该知道我是谁的吧？”

　　姬灵风冷冷地瞧着他，突然笑道：“我自然知道你是谁，你就是娘日夜想着的人。”

　　俞佩玉大骇道：“你……你为何要如此害我？”

　　姬灵风淡淡笑道：“你让娘苦了这么多年，也该让她开心开心了。”

　　俞佩玉惊极骇极，汗透重衣，他想要挣扎，怎奈那姬夫人死命将他抱着，他竟挣不脱。

　　姬夫人痴笑着将他按到床上坐下，拉着他的手道：“这些年你好么？你可知道我是多么想你。”

　　俞佩玉道：“我……我不……”

　　姬夫人不等他说话，又抢着道：“我知道你必定累了，不愿意说话，但我们久别重逢，我实在太开心……灵风你还不将我为他准备的酒拿来，让我庆祝庆祝。”

　　姬灵风果然盈盈走了出去，拿回来一只形式奇古的酒樽，两只玉杯，姬夫人斟满了一杯，送到他面前，媚笑道：“许久以来，我都未如此开心过，这杯酒你总该喝吧。”

　　灯光下，只见她面靥嫣红，似又恢复了昔日的媚态。

　　俞佩玉知道自己此刻纵然百般解说，也是无用的了，只有静观待变，于是叹息着接过酒杯一饮而尽。

　　姬夫人悠悠道：“这样才是，你可记得，以前我们在一起喝酒的时候，你曾经对我说，永远也不会离开的，你记得么？”

　　俞佩玉苦笑道：“我……我……”

　　姬夫人盈盈站了起来，瞧着他道：“你以前虽在说谎，但喝下这杯酒后，就再也不会说谎了。”

　　俞佩玉一惊，但觉一股寒气自丹田直冲上来，四肢立刻冷得发抖，眼前也冒出金星，不由大骇道：“这酒中有毒？”

　　姬夫人咯咯笑道：“这杯酒叫断肠酒，你喝了这杯酒，就再也不能悄悄溜走了。”

　　俞佩玉跳起来，骇极呼道：“但那不是我，不是我……”

　　呼声未了，已跌到地上，眼前已是一片模糊。

　　姬夫人瞧着他倒下去，笑声渐渐停顿，眼泪却不停地流了出来，缓缓蹲下身子，抚着他的头发，喃喃道：“我还记得他第一次从这地道里钻出来的时候，那时我正在换衣服，他瞧见我又是吃惊，又是愤怒，但他却又是生得那么英俊，就站在这里笑嘻嘻地瞧着我，他那双眼睛……那双眼睛竟使我没法子向他出手。”

　　她做梦似的喃喃自语着，往事的甜蜜与痛苦，都已回到她心中，她终于又在梦中寻着了那光明的月夜。

　　姬灵风淡淡地瞧着她，缓缓道：“你那时想必就一定很寂寞。”

　　姬夫人幽幽道：“嫁给了那样的丈夫，哪个女人不寂寞，寂寞……就是那该死的寂寞，才会使我上了他的当。”

　　姬灵风道：“但他总算对你不错，是么？”

　　姬夫人眼睛里发出了光，展颜笑道：“他对我的确不错，我一生中从未有过那么幸福的日子，就算我见不着他时，只要想到他，我心里也是甜甜的。”

　　姬灵风道：“就因为你们在一起太幸福，所以他走了，你更痛苦。”

　　姬夫人一双手痉挛了起来，嘶声道：“不错，我痛苦，我恨他，我恨他……”

　　她手指渐渐放松，又轻抚着俞佩玉的头发，道：“但现在我却已不再恨他了，现在，他已完完全全属于我，永远没有一个人再能从我身旁将他抢走。”

　　姬灵风冷冷道：“只可惜你现在杀死的这人，并不是以前的‘他’。”

　　姬夫人疯狂般笑道：“你骗我，你也想骗我，除了‘他’之外，还有谁会从这地道中出来。”

　　姬灵风缓缓道：“这地道虽然秘密，但昔日你的‘他’既然能发现这秘密，现在躺在你身旁的这人也就能发现，只因他们都是俞家的人，他们都了解太极图的秘密。”

　　姬夫人笑声顿住，大声道：“住口！住口……”

　　姬灵风也不理他，冷笑着接道：“其实你也明知道这人并不是‘他’，但你却故意要将这人当做‘他’，你自己骗了自己，只因惟有这样你才能自痛苦中解脱。”

　　姬夫人突然孩子般痛哭起来，整个人扑在地上，嘶声道：“你为什么要揭破我的梦？你为什么要我痛苦？”

　　姬灵风面色木然，冷冷道：“你只知道我令你痛苦，却不知你早已令我们痛苦了，你令我们一生下来就活在痛苦中，灵燕可以借着幻想来逃避痛苦，而我……我……我恨你！”她冷漠的双目泛起了泪珠。

　　姬夫人突然发狂般举起俞佩玉，吼道：“你不是他，你不是他，你既然不是他，为何要来……”她狂吼着，将俞佩玉从地上拖了出去。

　　姬灵风霍然转身，拉开了门，站在走廊上，高声道：“俞佩玉已死了，你们还不赶紧来瞧瞧。”

　　她呼声也冷得像冰，这冰冷高亢的呼声，随着夜风传送了出去，黑暗中立刻掠过来许多条人影。

　　当先掠来的一人，自然便是昆仑白鹤，他指着窗里透出的灯光，寻着俞佩玉的尸身，伸手摸了摸，长身而起，沉声道：“不错，俞佩玉已死了。”

　　点苍弟子顿足道：“只恨我等竟不能手诛此贼。”

　　白鹤道人厉声道：“他生前我等不能手诛此獠，死后也得鞭杀其尸……”

　　喝声中，长剑已出鞘，剑光一闪，竟向俞佩玉的尸体刺了过去。

　　突听“当”的一响，那直刺而下的剑光，突然青虹般冲天飞起，姬葬花已笑嘻嘻站在俞佩玉尸体前。

　　白鹤道人掌中剑，竟是被他震飞的，吃惊道：“姬庄主，你这是做什么？”

　　姬葬花悠悠道：“出家人怎可如此残忍，鞭尸这种事，是万万做不得的。”

　　白鹤道人怔了怔，冷笑道：“姬庄主何时变得慈悲起来？”

　　姬葬花眼睛一瞪，怒道：“我什么时候不慈悲？”

　　杀人庄主居然自称慈悲，白鹤道人虽觉又好气，又好笑，但想到他方才弹指震剑的功力，笑既笑不出，气也馁了，躬身道：“庄主请恕弟子失言……非是弟子不知慈悲，实因这俞佩玉委实罪大恶极，即令他如此死了，实不足以赎其罪。”

　　姬葬花道：“无论他生前有多大的罪，只要死了，便可一笔勾消，世上惟有死人才是最完美的，活着的人都该对死人分外尊敬。”

　　这番话说得更是令人哭笑不得，白鹤道人苦笑道：“他人既已死了，庄主又何苦为他劳心。”

　　姬葬花正色道：“在我这杀人庄中，惟有死人才真正是我的贵客，我本该特别照顾才是，至于活着的人，你无论对他怎样，都没关系。”

　　白鹤道人目光一转，道：“既是如此，弟子只有遵命，但此人生前已入昆仑门下，他的尸体，庄主总该让弟子们带走才是，弟子则担保绝不……”

　　姬葬花不等他话说完，已急忙摇手道：“无论他是哪一门哪一派的弟子，只要他死在我杀人庄中，尸体就是属于我的，谁若想将我的尸体抢走，我和他拼命。”

　　他双目圆睁，满脸通红，生像是在和别人争夺什么宝藏似的，点苍、昆仑弟子面面相觑，白鹤道人终于叹道：“无论如何，俞佩玉总已死了，我等总算已有了交代，不如就遵庄主之命放过他吧。”

　　姬灵风站在走廊上，冷眼旁观，这一切事似乎都早已在她的意料之中，她丝毫不觉得惊奇。

　　只见姬葬花像是宝贝似的捧起了俞佩玉的尸体，连蹿带跳，飞跃而去，白鹤道人像是想说什么，但瞧了姬葬花一眼，终于只是狠狠跺了跺脚，大步而去，只走出数丈外，方自恨声道：“这杀人庄里都是不可理喻的疯子，咱们快走，走得越快越好。”



　　姬葬花跃入林中，才将俞佩玉的尸体轻轻放了下来，又替他擦干净脸上的灰尘，拉平了衣裳。

　　他轻手轻脚，小心翼翼，像是生怕弄痛了俞佩玉似的，世上只怕再也不会有人对个尸体如此温柔的了。

　　然后，他便自树丛中寻出把铲子，开始挖土，他日中满含着疯狂的喜悦，口中却喃喃叹道：“可怜的孩子，你年纪轻轻就死了，实在可惜得很，这只怪你不肯听我的话，否则又怎会被那妖妇毒死。”

　　突听一人冷冷道：“他若听你的话，只怕死得更惨了。”

　　星光下，飘飘站着条人影，正是姬灵风。

　　姬葬花跳了起来，捶胸顿脚，大叫道：“你又来了，你又来了，你难道就不能让我安静一下么？”

　　姬灵风淡淡道：“他人已死了，你为何不能让他安静安静？”

　　姬葬花道：“我正是让他永远安静地躺在地下。”

　　姬灵风冷笑道：“被你埋葬的人，又岂能安静？你说不定随时都会跑来，将他掘出来瞧瞧的。”

　　姬葬花大怒道：“你怎可对我如此说话……就算我不是你的父亲，你凭什么以为我会怕你？滚！快滚！否则我就将你和他埋在一起。”

　　姬灵风却站着动也不动，缓缓道：“你不敢碰我的，是么？……你知道爷爷临死前交给我许多秘密，其中就有一样是你最怕的。”

　　姬葬花果然立刻就软了下来，垂头丧气，道：“你究竟要怎样？”

　　姬灵风沉声道：“这尸体是我的，不许你碰他。”

　　姬葬花怔了怔，突然大笑道：“你怎地也对死人感兴趣起来了，难道你也和我一样……不错，你总算也是姓姬的，我就将这尸体让给你。”

　　他手舞足蹈，狂笑着奔了出去。

　　姬灵风俯身抱起了俞佩玉，喃喃道：“别人都认为你是个死人，又有谁知道死人有时也会复活的。”

　　冷风穿林而过，星光明灭闪烁，天地间本就充满了神秘。



　　巨大的石块上，已生出了惨绿色的苔痕，黝黑的角落里，悬集着密密的蛛网，甚至连灰尘都发了霉。

　　这阴森的石屋里，没有窗子，没有风，没有阳光，什么都没有，有的只是死亡的气息。

　　高阔的屋顶旁，有个小小的圆洞，一道灰蒙蒙的光线，射了进来，笔直射在俞佩玉的身上。

　　俞佩玉竟在颤动着——他莫非真的已复活？

　　他竟赫然张开了眼睛，这似乎连他自己都吓了一跳，立刻翻身跃起，便瞧见了石屋里的景象。

　　他立刻便猜出这里必定就是那神秘的死屋，他竟已和姬家历代祖先的尸体共在一个屋顶下。

　　他手脚发冷，全身都忍不住颤抖了起来。

　　“我自然已死了，才会被埋葬在这里……但死了的人又怎会动呢？……莫非我现在已变成了鬼魂？”

　　他揉了揉眼睛，便赫然瞧见一个人。

　　这人穿着白绸的衣服，坐在一张宽大的椅子里，面色蜡黄，动也不动，看上去自也是说不出的诡秘可怖。

　　但俞佩玉却没什么感觉，这想来也不过又是具蜡像。

　　他忍不住往前走了两步，石室中竟似微微有风，那自然是从屋顶的圆洞里吹起来的，竟吹动了这“蜡像”的须发。

　　这竟非蜡像，而是个人。

　　俞佩玉大惊喝道：“你是什么人？”

　　那人端坐不动，像是根本未听见他的话，俞佩玉转念一想，自己反正已死了，还怕什么。

　　一念至此，他大步走了过去，走到那人面前，伸手一拍——不错，这的确是人，但却是个死人。

　　俞佩玉只觉一股寒意自指尖直透入心底，赶紧缩回去，转身望去，赫然发现这里竟不只这一个人。

　　姬家祖先的尸体，竟全都未埋葬，他们的尸身，竟都以药炼治过，每一具尸身都保留得好好的，永不腐烂。

　　放眼望去，只见每一具尸身都坐在一张宽大的椅子里，围绕着俞佩玉，像是正都在冷冷的瞧着他。

　　俞佩玉虽然明知这些“人”都已不能再动，都已不能伤害他，但冷汗仍忍不住流了出来，湿透重衣。

　　惨淡的光线，照在这些尸身的脸上，每张脸都是枯瘦而冷漠的，他们的面容虽仍保持得很好，并没有什么狰狞丑恶的模样，但那样冷冰冰的神态，看来却更是恐怖，置身此处，当真无异是在地狱里。

　　俞佩玉瞧着瞧着，全身的血都像是已冻结了起来，终于忍不住骇极狂呼，狂呼着往前冲了出去。

　　石室中还有间石室，这石室四周也坐着七八个死人，也是端坐在椅上不动，也是那冷冰冰的神态。

　　俞佩玉第一眼便瞧见张干枯诡异的脸，正是他在地穴所见到的那蜡像一模一样，这自然就是姬葬花的爹爹。

　　他像是死了并不太久，身上的衣裳也较其他人新得多。

　　忽然间，他身旁一个死人竟站了起来，向俞佩玉道：“你……你也来了？”

　　俞佩玉这一惊当真更是心胆皆丧，只见这人身上也穿着件白绸衣衫，却用白绸裹住了面目。

　　他竟蹒跚着向俞佩玉走了过来，俞佩玉手脚发软，一步步向后退，嘶声道：“你……你……”

　　说到第二个“你”声，声音已哑，再也无法成声。

　　那“人”也停下脚步，瞧着他缓缓道：“你莫要怕，我不是鬼。”

　　俞佩玉道：“你……你不是鬼？是……是谁？”

　　那“人”考虑了许久，突然嘎声笑道：“我是俞佩玉。”

　　俞佩玉骇极大呼道：“你是俞佩玉？我……我呢？”

　　那人再不说话，却将裹在脸上的白绸，一层层解了下来，露出了一张满是斑斑伤痕的脸。

　　俞佩玉定睛瞧着这张脸，瞧了许久，失声道：“你……你岂非谢天璧谢前辈。”

　　谢天璧竟会在这死屋里出现，那当真比见了鬼还令他吃惊。

　　谢天璧惨然一笑，道：“不错，我正是谢天璧，想不到你居然还认得我。”

　　俞佩玉苦笑道：“谢前辈，你方才吓得我好惨。”

　　谢天璧歉然笑道：“在这坟墓里和死人呆了许多天，突然瞧见你来了，惊喜之下，竟忍不住和你开了个玩笑。”

　　俞佩玉道：“前辈只怕是想瞧瞧我听了那话的表情，瞧瞧我是否真的俞佩玉。”

　　谢天璧长叹道：“不错，此时普天之下，只怕惟有你才能了解我的心事，也惟有我了解你的心事，你遭遇之奇，身受之惨如今我终于能相信了。”

　　俞佩玉也不觉惨然，颤声道：“前辈自己……”

　　谢天璧惨笑接口道：“只可惜我如今虽已相信，却也无用……我如今的遭遇，已和你一样，只怕永远要过这暗无天日的日子了。”

　　俞佩玉道：“前辈怎会来到这里？”

　　谢天璧道：“那日晚间，我喝了几盅酒，已有些醉意，三更左右便已睡着，沉睡中，突然有个人将我摇醒，问我是谁。”

　　俞佩玉道：“他闯入帐中，前辈还未问他是谁，他倒先问起前辈来了，这样的怪人怪事，倒也少见得很。”

　　谢天璧道：“我当时正也气恼，但抬头一瞧，却……却再也发作不出。”

　　俞佩玉道：“为什么？”

　　谢天璧道：“当时我帐中还燃着盏灯，灯光照着那人的脸，他眉目面容，竟和我生得一模一样，便像是我自己在照镜子似的。”

　　俞佩玉恨声道：“果然是那恶贼。”

　　谢天璧道：“我盯着他，他也盯着我，还说：‘我乃点苍谢天璧，你为何睡在我的床上？’当时我醉酒未醒，真被他说得糊里糊涂，正和你方才一样，忍不住大喊道：‘你是谢天璧？我呢？我又是谁呢？”’

　　俞佩玉叹道：“前辈自己也有这经验，所以方才前辈听见我那么说，就知道我的确是俞佩玉……但那恶贼当时又如何？”

　　谢天璧道：“那恶贼听我如此说话，反将我痛骂一顿，说我假冒他的容貌，还说人可假冒，点苍剑法假冒不得，他竟逼我出去与他一分强弱，强的是真，弱的便是假，假的使得走开，让真的留下。”

　　俞佩玉道：“那恶贼剑法又怎会是前辈的敌手？”

　　谢天璧惨笑道：“这些人手段之恶毒，又岂是你我所能想像……我当晚喝的酒中，竟被他下了迷药，真力竟无法运转如意，与他交手竟不出三招，便已被他将掌中剑击落，而他用的竟真的是点苍剑法。”

　　俞佩玉失声道：“前辈难道就真的这样被他逼走了？”

　　谢天璧叹道：“那时俞……俞放鹤，王雨楼等人，突然全都现身，原来他们早已藏在那里，以盟主的身份将我门下弟子全都支开……”

　　俞佩玉恨恨道：“前辈那时只怕还不知道他们也是假的。”

　　谢天璧道：“那时我的确梦想不到，见到盟主来了，心里正在欢喜，谁知他们竟一致说我是假冒谢天璧的人。”

　　他颤抖着抓住俞佩玉的手，掌心已满是冷汗，接道：“到那时我才知道被人冤屈的痛苦，我心胸都已似将裂开，怎奈四肢无力，反抗不得，竟被他们押上了大车，赶出了营地。”

　　俞佩玉道：“那俞……俞某人可在车上？”

　　谢天璧道：“他虽不在车上，却令手下几条大汉押着我，显然是要将我带到远处杀死，那时我连普通壮汉都不能抵抗，何况是那恶贼的属下。”

　　俞佩玉叹道：“如此说来，前辈能逃得性命，想必已是九死一生了。”

　　谢天璧道：“若非他们行事太过周密，只怕我也不能活到此刻。”

　　俞佩玉奇道：“此话怎讲？”

　　谢天璧道：“他们若将我胡乱寻个地方杀死，我早已没命，但他们却生怕行事不密，又怕毁尸不能灭迹……”

　　他惨笑着接道：“要杀我这样的人，想来也非易事，还得寻个好地方，而杀人的地方，普天之下，自然再好也莫过于杀人庄。”

　　俞佩玉长叹道：“不错，在这杀人庄里，杀人当真如斩草一般。”

　　他等着谢天璧再说下去，那知谢天璧说到这里，便住口不语，过了半晌，俞佩玉终于忍不住又道：“瞧前辈负伤颇重，想必是那些恶贼定要前辈受尽折磨而死。”

　　谢天璧叹道：“正是如此。”

　　俞佩玉试探着道：“却不知前辈如何遇救？又如何来到这里？”

　　谢天璧沉吟着道：“这自是机缘巧合，只是……此事还关系着第三者的秘密，未得那人同意，恕我不能告诉你。”

　　他不等俞佩玉追问，一笑又道：“却不知你又是如何来到这里的？”

　　俞佩玉黯然长叹道：“弟子已……已是个死人，被人埋葬在这里。”

　　谢天璧动容道：“死人？你莫非有些……”

　　话未说完，只听一人冷冷道：“他说的不错，他确已死过一次，只是此刻又复活了。”

　　灰蒙蒙的光线里，悠悠出现条人影，那飘飘的白袍，飘飘的黑发，那仙子般慑人的美丽，妖魔般慑人的双瞳……在这幽暗的地方，黯淡的光影下，看来更宛如幽灵，令人一眼瞧去连呼吸都几乎停止。

　　这仙子与幽灵的混合，正是姬灵风。

　　谢天璧竟也似被这绝世的美丽与绝顶的冷漠所震慑，痴迷了半晌，方自展颜一笑，道：“姑娘莫非在说笑，死了的人，怎能复活？”

　　姬灵风悠悠道：“是我令他复活的。”

　　她淡淡的语声中，竟似真有一种能操纵人类生死的魔力，她冰冷的双瞳里，竟似真藏蕴着能主宰一切的秘密。

　　谢天璧、俞佩玉面面相觑，竟说不出话来。

　　只见姬灵风已走到那与地穴中蜡像一般模样的老人尸座前，盈盈拜了下去，拜了三拜，突然道：“这石墓中俱是姬家的祖先，你们必定在奇怪我为何独独参拜他一人是么，告诉你，这只因他曾救了我，正如我救了你们。”

　　俞佩玉，谢天璧更不知该如何回答。

　　姬灵风已霍然站起，转身逼视着谢天璧，道：“你奄奄一息，眼见已将遭毒手，是我使得他们以为你已死，再将他们引开，将你救来这里的，是么？”

　　谢天璧道：“姑娘大恩，在下永铭在心。”

　　姬灵风冷笑道：“你堂堂一大剑派的掌门人，却被个无名的女子救了性命，心里总觉得有些丢人，所以方才别人问你，你也不说，是么？”

　　谢天璧苦笑道：“姑娘错怪在下了，在下只是……”

　　姬灵风冷冷截道：“我气量素来狭窄，救了别人，就要他永远记得我的恩惠，否则我一样可以再令他死，这一点你也莫要忘记。”


