　　第三十回　惊人惨变

　　屋子里的四个人瞧见这人跳进窗子，全都吃了一惊，因为他们谁都未想到这人竟是俞佩玉。

　　俞佩玉见到这姐妹两人，面上也露出惊讶之色，他立刻拍开了朱泪儿的穴道，沉声道：“快解开她们的穴道跟我走。”

　　朱泪儿什么话不说，却先问道：“你认得她们么？”

　　这时俞佩玉却已扛起那青衣人，冲出门去。

　　朱泪儿咬着嘴唇，竟望着那姐妹两人发起呆来。

　　只听俞佩玉在门外道：“快，快，杨子江说不定马上就会回来的，我在那边谷仓里等你们。”

　　朱泪儿眼珠子一转，先往地上捡起了那姐妹两人的衣服，抛在她们身上又拍开她们的哑穴，似笑非笑地瞪着她们道：“穿好衣服才准出去，我不喜欢让我丈夫看到光屁股的女人，知道吗？”

　　那姐妹两人似乎都怔了怔，姐姐并没有说什么，妹妹却忍不住道：“你的丈夫？”

　　朱泪儿用眼角瞟着她，道：“你们难道认得我的丈夫？”

　　姐姐只点了点头，妹妹道：“俞公子我们是认得的，但却不知道你的丈夫是谁？”

　　朱泪儿眼睛瞪得更大，道：“俞公子就是我的丈夫，我的丈夫就是俞公子，难道不懂？”

　　妹妹冷笑道：“哦，真的么，这倒要恭喜你了，本来我还以为你是他的女儿哩。”

　　朱泪儿脸已发了青，道：“我一眼就看出你早就对他不怀好意了，但我警告你，你若勾引我的丈夫，我就要你的命。”

　　谷仓里虽然并不潮湿，却很阴暗，四面都堆着稻谷，只有一角是空的，俞佩玉将那青衣人带到那里时，已解开了他的穴道。

　　那青衣人也瞪着俞佩玉，道：“阁下如此冒险赶来相救，想必和她们姐妹交情不错了。”

　　俞佩玉沉默了半晌，缓缓地道：“我和她们的交情虽不错，却还不至于为了她们出卖自己的父母骨肉。”

　　那青衣人身子一震，倒退了三步，嗄声道：“你说的什么话，我不懂。”

　　俞佩玉叹了口气，道：“唐珏，唐二公子，到了此时，你还想瞒我么？”

　　青衣人紧握着双拳，全身都颤抖起来。

　　俞佩玉叹道：“我一直猜不到你是谁，因为，我实在想不到唐二公子会出卖自己的父亲、自己的家族，但是见到金花娘姐妹后，我才明白了，你就因为你的父亲不肯答应你们的婚事，才不惜做出这种事来。”他厉声接着道：“你的交换条件，就是要那人回到唐家庄后，宣布答应你们的婚事，但你可想到你这么样做法，非但对不起你的父亲，也对不起你们唐家的祖宗。”

　　唐珏一步步往后退，已退到墙角，忽然嘶声道：“我的父亲反正已死了，我并没有杀死他，我这么样做，反而等于让他老人家死而复生，我的兄弟姐妹们也不会伤心了，所以我并没有做错，一点也没有做错。”

　　俞佩玉怒道：“你难道真愿意要一个陌生人做你兄弟姐妹的父亲么？你难道真愿意看你的兄弟姐妹被一个陌生人去奴役？你难道不明白他做了你们唐家的掌门人后，蜀中唐门百年来的名声就要毁于一旦。”

　　唐珏的身子好像已渐渐萎缩了，用双手掩着脸，颤声道：“但你可知道，我若见不到她，我有多么痛苦？我就算沉沦地狱，万劫不复，也要和她在一起。”

　　他忽又瞪着俞佩玉，嘶声道：“你可知道“情”之一字，力量有多么伟大？你可知道世上有多少人只是为了情才能活下去？又有多少人为了情而死？”

　　他惨笑着接道：“你当然不会知道的，因为你根本没有真正爱过一个人，你根本不知道‘情’的滋味。”

　　俞佩玉面上也不禁露出悲伤之色，苦笑道：“你以为我真的没有爱过一个人？真的不懂得‘情’是何物？”

　　唐珏道：“你若懂得，你就不该……不该如此责备我。”

　　俞佩玉叹道：“你的苦衷，也许我比别人还了解得多些，所以你就算和金花娘私奔，我也绝不会怪你，但你却不该做出这种事来。”

　　唐珏惨笑道：“私奔？你以为私奔是件很容易的事么？”

　　俞佩玉道：“你们的情感若真是那么深，为什么不能远离世人，去找一个安静的地方，平凡地过一生，你们难道还舍不得红尘的繁华、世俗的享受？你们若连这点都不愿牺牲，就根本不配说起这‘情’宇。”

　　唐珏道：“若换了别的人，当然可以像你说的这样做，但是我们……”

　　俞佩玉道：“你们又怎样？”

　　唐珏道：“你可知道唐家对私奔的子女会用什么样的手段？我们就算逃到天涯海角，他们也一定会将我们追回去的，何况天蚕教主的手段更毒。”

　　俞佩玉道：“据我所知，天蚕教主并没有反对你们的婚事。”

　　唐珏道：“他没有反对，只因他知道我们的婚事绝不会成功，所以他的条件是一定要我明媒正娶，否则他就不让金花娘和我见面。”

　　俞佩玉道：“但你们还是可以逃的。”

　　唐珏道：“不错，我们可以逃，我们也许可以逃得过唐家的追踪，但我们却再也休想逃得过天蚕教的毒手。”

　　他一字字接着道：“只因金花娘若反叛了天蚕教，七个月之内，就要全身溃烂而死。”

　　俞佩玉动容道：“为什么？”

　　唐珏道：“只因她已被天蚕教主下了天蚕蛊，那是绝对无药可解的。”

　　俞佩玉也不禁叹了口气，缓缓道：“所以你为了自己，就不惜牺牲别人了……”

　　唐珏道：“我并不是狼心狗肺的人，我这样做，也有我的打算。”

　　俞佩玉道：“你有什么打算？”

　　唐珏道：“我可以帮他们成功，也可以毁了他，只有我可以拆穿他的阴谋，总有一天，我会要他的阴谋败露的。”

　　俞佩玉道：“总有一天？你想等到什么时候？”

　　唐珏道：“自然要等到我们的婚事成功之后。”

　　俞佩玉道：“但你可曾想到，在你还没有揭穿他之前，他能做出些什么事？”

　　唐珏道：“这……”

　　俞佩玉厉声道：“他不但可以将唐门暗器的秘密完全泄漏，还可以唐门弟子做工具，去为他杀人，为他作恶。于是就不知有多少人要因此而惨死，甚至包括你的姐妹在内，不等你揭穿他的秘密，他早已将你们的家全都毁了。”

　　他一字字接着道：“何况你根本就活不了那么长的。”

　　唐珏呆呆地怔了半晌，目中忽然流下泪来，喃喃道：“我错了么？我难道真做错了么？”

　　俞佩玉道：“你难道还不肯认错？”

　　唐珏道：“那天我父亲要我和你更换衣服，还戴上我的面具，明里是要瞒过那些制造暗器家丁的眼目，其实却是要我和大哥分头去找贵会的武林盟主俞放鹤……”

　　俞佩玉道：“这件事我已知道了。”

　　唐珏苦笑道：“这种事他自然不放心交托给别人，我究竟总算是他的儿子，而且一向是个很听话的儿子，但临走的时候，他还是再三警告我，要我一办完事就回去，不许和金花娘见面，否则他就要以家规处治。”

　　俞佩玉道：“这次你并没有听他的话，是么？”

　　唐珏黯然道：“若没有别人引诱我，我还是不敢反抗的，但我找到俞放鹤的时候，他却告诉我，我父亲和大哥都已死了，他说，这消息若是传出，不但唐家庄立刻会发生混乱，武林中也要引起很大的波动，为了顾全大局，他只有找一个人来假扮我父亲，先维持住平静的局面再说。”

　　俞佩玉道：“所以你就相信了他的话？”

　　唐珏道：“我也觉得他说的很荒谬，但他却说，这么样做法，实是有百利无一弊，对我更有很大的好处。”

　　俞佩玉道：“看来他不但答应帮你和金花娘成亲，只怕还答应帮忙你接掌唐家的门户。”

　　唐珏垂下了头，黯然道：“当时我一念之差，就答应了他，但事后我也曾想到，我知道了他这秘密后，他只怕要杀我灭口。”

　　俞佩玉长叹道：“有时候你的确可算是个很谨慎小心的人，但有时你却实在太疏忽了，这只怕就叫做……”

　　他戛然顿住了语声，没有说出“利令智昏”四个字来，因为他已发觉这少年也是个很可怜的人，他不忍再刺伤他。

　　唐珏道：“我和金花娘一直都有秘密通信的方法，所以我和俞放鹤约好在望花楼见面之后，就暗地通知金花娘，叫她来接应。”

　　俞佩玉道：“你这步棋倒没有走错。”

　　唐珏黯然道：“但我已将最重要的一着棋走错，常言道：人生如棋局，我这一生已铸下了不可挽回的大错，我自觉已无颜……”

　　他话未说完，金花娘已冲了进来，扑倒在他身上痛哭着道：“你没有错，错的是我，是我……害了你。”

　　俞佩玉望着他们，望着这一双在如此艰苦、恶劣的环境中，爱心仍没有丝毫动摇的情人。

　　一时之间，俞佩玉心里也不知是什么滋味，他不知道自己若是处在他们这样的环境中，他的情感是否会有他们这么样坚贞。

　　他只觉得他们做出来的事虽很可恨，但他们的遭遇却实在值得同情，他们那坚贞的爱心，更值得佩服。

　　朱泪儿悄悄走到俞佩玉身旁，道：“你瞧见我写在车底下的字了么？”

　　俞佩玉道：“嗯。”

　　他本来也准备板起脸教训她几句，要她以后不可这么样胆大妄为，但此刻见到她，连一句也都说不出来了。

　　只见朱泪儿垂首弄着衣角，似乎也在等着挨骂，又似乎在等着他夸奖几句，俞佩玉只有柔声道：“若没有看见你留下来的字，我怎么会找到这里。”

　　朱泪儿嫣然一笑，道：“你是什么时候到的？可曾瞧见了那应声虫么？”

　　俞佩玉也笑了笑，道：“应声虫是谁也看不见的。”

　　朱泪儿眼珠子一转，悄悄道：“莫非这次应声虫根本没有来，就是你将杨子江吓走的？”

　　俞佩玉微笑着点了点头，又压低声音道：“所以我才怕杨子江去面复返。”

　　朱泪儿笑道：“你放心，他以为应声虫在暗中盯着他，一定再也不敢开口说话，等他发现被骗时，我们早就走远了。”

　　铁花娘虽然远远地站在一边，却一直在斜眼盯着她，瞧见他们在轻轻地说话，悄悄地笑，铁花娘就咬着嘴唇扭转头去，对着墙角，她只觉自己在这里已变成多余的，既没有人关心她，也没有人理她。

　　金花娘和唐珏的哭声固然令她很伤心，但俞佩玉和朱泪儿的笑声却更令她难受，她真恨不得死了算了。

　　突听俞佩玉道：“铁花姑娘，几个月不见，你像是瘦了些。”

　　他不说这句话还好，此刻说了出来，铁花娘只觉心里一酸，眼泪也忍不住要夺眶而出。

　　“你既然知道我瘦了，为什么不知道我是为谁消瘦的？你既然还在关心我，为什么却要跟别人结成了夫妻。”

　　她真恨不得扑到俞佩玉怀里，尽情痛哭一场，又恨不得在俞佩玉脸上重重咬几口，尝尝他的血究竟是冷的，还是热的。

　　一时之间，她心里又甜又酸又苦，也不知该怎么说才好，谁知俞佩玉并没有等她说话，也没有走过来，反而走到唐珏那边去了，他方才那句话，好像只不过是随口说出来的应酬话。

　　铁花娘全身的血一下子都沉到脚底，一颗心也像是忽然被别人掏空，什么都再也感觉不到。

　　俞佩玉像是完全不懂一个少女的心情在瞬息间会有多么大的变化，他根本没有留意她，却解开唐珏的穴道，叹道：“我也不怪你，可是你自己却该有自己的打算。”

　　唐珏默然半晌，忽然像是下了很大的决心，挺身站起来道：“我跟你走。”

　　俞佩玉道：“去哪里？”

　　唐珏断然道：“回唐家庄，揭穿他的秘密。”

　　俞佩玉展颜笑道：“对，这才是男子汉的作为，只要你有决心，世上绝没有克服不了的困难，更没有解决不了的事。”

　　朱泪儿也关心起来，俞佩玉的挣扎和奋斗到现在总算有了收获，满天阴霾到现在总算现出了一线光明。

　　除了铁花娘外，每个人的精神都振奋了起来。

　　唐珏擦净脸上的泥污，像是已下定决心，从今以后绝不再鬼鬼祟祟，要以真面目堂堂正正地做人。

　　金花娘痴痴地瞧着他，目中虽仍有泪光，但已露出了欣慰之色，没有一个女子不希望自己的情人是男子汉的。

　　朱泪儿笑道：“我们耽误的时间已够多了，还是快走吧。”

　　俞佩玉道：“不错，有什么话都可以等到路上再说。”

　　突听谷仓一人道：“不错，有什么话都可以等到路上再说。”

　　这声音传人他们的耳朵，每个人的脸色全都变了。

　　虽然他们也知道这绝不是真的应声虫，但在他们眼中，杨子江实在和应声虫差不多可怕。

　　朱泪儿脸色发白，大声道：“杨子江，你用不着装神弄鬼，我知道是你回来了。”

　　金花娘紧紧握起唐珏的手，冷笑道：“你方才已像条狗似的夹着尾巴跑了，现在还有脸回来么？”

　　俞佩玉大声道：“杨子江，你既已回来了，何妨进来一见。”

　　朱泪儿和金花娘说话，外面连一点声音都没有，但俞佩玉的话刚说完，外面立刻就有人应声道：“杨子江，你既已回来了，何妨进来一见。”

　　朱泪儿咬着牙道：“杨子江，别人怕你，但俞佩玉却不怕你，你有种就进来吧。”

　　金花娘目光闪动，道：“你不敢进来，就不是人。”

　　别人无论怎么说，怎么骂，外面那人连一点反应都没有，但只要俞佩玉一开口，外面就立刻响起一模一样的回声。

　　他们互相打了个眼色，忽然一齐冲了出去。

　　外面阳光普照着大地，那条黄狗仍懒洋洋地躺在墙角，远处的天畔有一朵云，四下却连半条人影也没有。

　　俞佩玉厉声道：“你若觉得我戏弄了你，此刻为何不来和我一决生死。”

　　那回声道：“你若觉得我戏弄了你，此刻为何不来和我一决生死。”

　　这次的回音已是从谷仓里发出来的了，但等他们再冲回那谷仓时，里面又已瞧不见人影。

　　朱泪儿的眼珠子一转，悄声道：“你留在这里，我和他们三个人到外面去守着。”

　　俞佩玉点了点头，等他们全出去了之后，就大声道：“杨子江，你还不现身么？”

　　那回音果然又在谷仓外响起，道：“杨子江，你还不现身么？”

　　这声音在谷仓的东边，俞佩玉立刻飞身而出，只见朱泪儿、唐珏和金花娘姐妹各守着一方。

　　守在东方的是唐珏，他此刻正在东张西望，满面俱是惊讶之色，朱泪儿他们也跟着走了进来。

　　朱泪儿道：“你听见声音是从这里发出来的么？”

　　俞佩玉点了点头。

　　金花娘立刻又拉起唐珏的手，道：“你有没有瞧见他？”

　　唐珏脸色发白，嗄声道：“那声音本来是从我身后发出来的，但等我转过身，声音还是在我后面，我飞快地打了个转，声音已消失，人也像是消失了。”

　　金花娘道：“这次我们靠背地站着，看他怎么办？”

　　朱泪儿叹道：“你们在这边站着，他难道不会到那边去么？”

　　大家面面相觑，全都呆住了。

　　过了半晌，朱泪儿忽然又道：“我看这人也许并不是杨子江。”

　　唐珏道：“何以见得？”

　　朱泪儿道：“杨子江既已知道你要去揭穿他们的秘密，就绝不会让你活着的，但方才那人并没有向你下手。”

　　唐珏倒抽了口凉气，道：“他若不是杨子江，却是谁呢？”

　　朱泪儿道：“不是杨子江，自然就是真的应声虫……”

　　这句话说出来，她自己都吃了一惊，不由自主地靠到俞佩玉身旁，俞佩玉已沉默了很久，此刻忽然道：“无论如何，我们的计划绝不改变，无论他是谁，既然不敢出来和我见面，我就不怕他，他学我说话，我根本不放在心上。”



　　俞佩玉嘴里虽这么说，心里却像压上了一块石头，虽然他只要不开口，就一点事都没有。

　　但每个人都知道有个神秘而又可怕的人在暗中跟着他们，窥探着他们，无论何时何地，只要俞佩玉一开口，那回声就立刻响起。

　　这种精神上的负担，实在可以令人发疯。

　　到黄昏时，他们找了个最繁荣的城镇，在最热闹的客栈里歇下，乘人最多的时候去吃饭。

　　俞佩玉四下一望，每张桌子上都坐满了人，他自然不会看到杨子江，但应声虫呢？应声虫难道就在这些人群中么？俞佩玉忽然大声道：“你听着，我现在又说话了，你也说吧。”

　　他说话的声音就像打锣似的，饭铺里每个人都吃了一惊，都扭转头来莫名其妙地望着他。

　　他们也瞪大了眼睛去瞧别人，只因他们一心想瞧瞧，这次那回声会从什么地方发出来。

　　谁知过了半晌，四下竟连一点声音都没有，大家都在瞧着他们发呆，好像将他们当做疯子。

　　俞佩玉他们脸上的表情也实在很像疯子，他们既是惊奇，又是欢喜，竞都忍不住笑了起来。别人自然再也想不出他们为什么会发笑。

　　朱泪儿开心得几乎要大叫起来，勉强压低声音，笑道：“应声虫已走了，你们听见了么？”

　　金花娘、唐珏都抢着道：“不错，我们听见了。”

　　别人更奇怪，他们明明什么都没有听见，为什么却偏偏说“听见了”？这不是疯子是什么？

　　朱泪儿笑道：“如此看来，那是真的应声虫了，因为他若是杨子江，就绝不会走的。”

　　俞佩玉显然还有些不放心，试探着道：“他既然要来缠着我，为什么又忽然走了呢？”

　　这句话说出来，四下仍然没有回声。

　　朱泪儿也等了半晌，才笑道：“这也许是因为他并不想找你麻烦，只不过因为你借用了他的名字，所以他才来找你开开玩笑。”

　　金花娘也笑道：“不错，现在他认为玩笑已经开够了，也懒得再跟着你了。”

　　这顿饭他们吃得自然很开心，但俞佩玉还是很少说话，这倒并不是因为他还在担心应声虫，而是因为他说话的机会很少。

　　有三个女人在桌上，男人哪里还有说话的机会。

　　三个女人中，最沉默的自然还是铁花娘，她一直在盯着朱泪儿和俞佩玉，似乎想瞧瞧他们是不是真的已成了亲。

　　等到吃完饭，她就瞧出来了。

　　俞佩玉竟要了五间房，道：“今天我们一定要好好休息，明天才有精神赶路，有精神办事。”

　　他忽然向唐珏和金花娘笑了笑，又道：“只有你们两人的房子是连着的，中间还有道门，我虽然要了五间房，但却并不是不通气的老古板。”

　　金花娘瞟了唐珏一眼，两人的脸都飞红了起来，他们两个毕竟还没有正式成亲，金花娘红着脸道：“今天晚上大家都好好休息，那扇门绝不会用的。”

　　她不说这话还好，一说出来，大家全都笑了，连唐珏也忍不住笑了起来，金花娘的脸更红，啐道：“你少得意，我先将那扇门锁起来，看你还得意不得意。”

　　话未说完，她自己也笑了起来，娇笑着奔入她自己的屋子，“砰”的关上房门，再也不肯出来。

　　俞佩玉拍了拍唐珏的肩头，笑道：“今天晚上还没有过完，还长得很，你也不必着急，机会还多着哩。”

　　他也笑着走进自己的屋子，现在他们虽然还在困境中，但最艰苦、最危险的一段总算已过去，大家的心情也都好得多了。

　　现在心情最好的却是铁花娘。

　　她忽然向朱泪儿一笑，道：“我大姐和姐夫还没有成亲，所以要分开来睡，但你们不是已经成亲了么，为什么也不住在一起呢？”

　　朱泪儿瞧着俞佩玉进屋子关起门，心里本就很不是滋味了，再听这句话，她脸色更难看，怒道：“我们夫妻的事，用不着你来费心。”

　　她也冲进屋子重重关起房门。

　　铁花娘望了望俞佩玉的房门，又望了望天上的月亮，她忽又长长叹息了一声，幽幽道：“今天晚上的确还长得很，也许太长了些……”



　　金花娘屋子里果然有两扇门，一扇门在走廊上，还有一扇门，自然就是连着唐珏那间屋子的。

　　她连鞋子都没有脱就躺到床上，翻来覆去的，似乎想快些睡着，但一双眼睛却总是忍不住要张开，去瞧那扇门。

　　那扇门后竟连一点动静也没有。

　　唐珏难道真睡着了么？他难道真能睡得着。

　　金花娘咬着嘴唇，忽然爬起来，悄悄地走到那扇门前面，她蹑手蹑脚的，似乎生怕被人瞧见。

　　其实这间屋子里除了她之外，连个苍蝇都没有。

　　金花娘自己也觉得有些好笑，咬着嘴唇呆呆地出了会儿神，伸手想去敲那房门，但刚伸出手，又缩了回来。

　　到现在为止，门那边居然还是连一点动静也没有。

　　金花娘恨恨道：“你不来找我，难道是想我先找你么？我就偏偏不找你，看你怎么办？”

　　她一面喃喃低语着，一面已又躺到床上。

　　这次她不但脱了鞋，连袜子都脱了，她望着自己那双纤巧的、白生生的天足，也不知怎地，她的脸竟渐渐红了起来。

　　难怪这家客栈生意好，他们的确将屋子收拾得很干净，连床单和被套都是新换的，还带着肥皂的香气。

　　干净的床单磨擦着她的皮肤，风轻轻地吹着窗子，很远的地方，隐隐有歌声传来，唱的仿佛是怨妇思春。

　　老天呀，你叫她怎么睡得着。

　　她的手轻轻地抚摩着自己的脚趾，她的脚实在已走麻了，但是光滑的脚趾接触到她的手，那感觉就好像……就好像……

　　她也说不出那感觉像什么，只不过脸更红了。

　　就在这时，突听门上轻轻一响，像是有人在敲门。

　　金花娘一翻身就跳下了床，连鞋子都来不及穿，赤着脚就想去开门，但是手刚伸出来，却又缩了回去。

　　她咬着嘴唇吃吃笑道：“我就知道你忍不住的，但以后日子反正还长得很，咱们何必这么着急，将官盐当私盐卖呢？”

　　门那边又没有声音了，唐珏难道生气了么？

　　金花娘柔声道：“我也不是不让你过来，但他们的耳朵都灵得很，若是被他们听到了，岂非又要被人家笑话。”

　　其实她早已恨不得将门打开了，只不过唐珏既然让她等了这么久，她也想让唐珏着着急。

　　只要唐珏求她一次——甚至用不着求她，只要说一句话，或者再敲一次门，她就会将门打开的。

　　但过了半晌，门那边还是没有声音。

　　金花娘忍不住道：“你生气了么？”

　　又过了半晌，她又忍不住道：“死人，你为什么不说话呀？”

　　她说话的声音越来越大，门那边却越来越静。

　　金花娘忽然发觉事情有些不对了，再也顾不得别的，立刻打开了门上的锁，冲进了唐珏的屋子。



　　铁花娘躺在床上，嘴角始终都在微笑。

　　她的忧怨和心事，早已一扫而空了，因为俞佩玉并没有和朱泪儿睡在一间屋子里。

　　虽然俞佩玉也不会和她睡在一间屋子，但只要俞佩玉不跟别人睡在一起，她就已经很满足，很开心了。

　　她自己也觉得这种心理实在很妙，实在有些可笑，她却不知道大多数女人的心理说出来都有些可笑的。

　　金花娘在说话的时候，她也听到了，因为这究竟不是很讲究的客栈，屋子的墙并不很厚。

　　听到金花娘在说：“……咱们何必这么着急……莫要被人家笑话……”

　　她已不禁偷偷地笑了出来。暗道：“大姐真会作怪，明明早就想别人来了，却偏偏还要装模作样地要人着急。”

　　听到金花娘在说：“你生气了么……你为什么不说话呀？”

　　铁花娘觉得更好笑，暗道：“想不到唐珏也有两下子，他这么样一拿架子，大姐反而会忍不住过去的。”

　　然后，她就听到门响的声音。

　　她知道她的大姐终于还是忍不住先过去了，她虽在笑着，脸却渐渐红了起来，因为她已想到……

　　她想得太多了，所以才会脸红。

　　但她再也想不到这时金花娘忽然发出了一声惊呼。

　　呼声凄厉而可怕，听得人毛骨悚然。

　　这已经不是打情骂俏时的呼声，也不是铁花娘方才想像中那种“呼声”，她也忍不住跳起来冲了出去。

　　朱泪儿也躺在床上，却在悄悄地流泪。

　　她的确很伤心，这倒并不是因为俞佩玉不让她睡在那间房子里，而是因为她觉得俞佩玉让她在铁花娘面前丢了人。

　　她并不是真的想和俞佩玉睡在一起，只要俞佩玉肯让她进那间屋子，她宁可睡在冷冰冰的地上也没关系。

　　她甚至宁可进去后再从窗子里爬出来，她只要能让铁花娘看到她和俞佩玉同时走进一间屋子，就已心满意足了。

　　铁花娘在说什么，她根本没有听见。

　　但金花娘那声惊呼，她却听见了，她也觉得这呼声很奇怪，很可怕，她也吃了一惊，跳下床冲了出去。

　　朱泪儿冲出门时，俞佩玉、金花娘、铁花娘的门全是开着的，她立刻听到铁花娘和俞佩玉的惊呼声自唐珏的屋子里传了出来，接着，她就听到金花娘悲痛的啼哭声音，竞已完全嘶裂。

　　唐珏的屋里发生了什么事？

　　朱泪儿连想都来不及去想就冲了进去，只见唐珏的身子挂在床边，本来很清秀的一张脸，现在已变得狰狞而扭曲，但身上既没有血迹，也没有伤痕，只有一双手紧紧地握着，手背上的青筋都暴了出来。

　　再看金花娘已哭倒在地上，铁花娘正跪在她身旁，轻抚着她的头发，嘴里在喃喃地说着安慰的话，但自己的眼泪也已一连串流了下来。

　　俞佩玉的脸色苍白，看来既悲伤，又惊讶，更愤怒，他的手也紧握成拳，指节都因用力而发白。

　　朱泪儿刚冲进门，就像是被钉子钉在地上，再也动弹不得，院子里也渐渐有了人声，显然已有人被吵醒，都想知道这里发生了什么事，可是并没有人真的走过来瞧的，因为出门人大多懂得“各人自扫门前雪”这句话，谁也不愿多管别人的边事，惹些无谓的麻烦。

　　这时俞佩玉已关上了门，他的手在发抖，几乎连门闩都插不上，朱泪儿忍不住凑了过去，悄悄道：“他怎么会死的？”

　　俞佩玉只摇了摇头，并没有回答，他托起了唐珏的尸身，轻轻放到床上，唐珏的身上连一块皮都没有擦破。

　　他是怎么会死的呢？

　　俞佩玉沉吟着，反而去问朱泪儿道：“他是不是中了毒？中了什么毒？”

　　朱泪儿也没有回答，却拿起桌上的茶壶啜了一口，摇摇头，又在茶杯上舔了舔，也摇了摇头。

　　俞佩玉道：“没有毒？”

　　朱泪儿道：“没有。”

　　俞佩玉目光闪动，忽然要去扳开唐珏紧握着的手，但朱泪儿立刻拦住．了他，沉声道：“让我来。”

　　唐珏的手握得那么紧，朱泪儿刚扳开他一根手指，就有鲜血流了出来，但这血赫然竟是乌黑色的。

　　她又扳开两根手指，就发现他手掌里紧紧握着一朵铁铸的刺花，花上的刺已刺入他的掌心。

　　朱泪儿长长叹了口气，道：“这是什么暗器？好厉害，连我都未必吃得消。”

　　俞佩玉的脸色更沉重，一字字道：“这就是唐家的毒蒺藜，见血封喉，眨眼间便可置人死命。”

　　朱泪儿怔了怔：道：“唐家的暗器，难道他――他是自杀的？”

　　俞佩玉道：“三个月前他也许会自杀，但是现在……”

　　他没有说完这句话，只是黯然地看着金花娘。

　　现在唐珏的确已没有自杀的必要。

　　朱泪儿忽然大声道：“一定是他，一定是杨子江。”

　　天已经亮了，金花娘非但已渐渐冷静了下来，而且甚至已看不出有什么悲伤之态，只是拿出了很多银子来，要店里的人拿去看坟地，买棺材，不问价钱，只要快，对每一个细节她都要亲自督促，又亲手为唐珏换上寿衣，别人无论怎么样劝她，她既不肯休息，也不要别人帮她的忙。

　　俞佩玉他们都坐在窗口，看着她忙来忙去。

　　朱泪儿悠悠道：“让她做些事也好，一个人若是很忙，就会将悲伤忘记的。”

　　俞佩玉黯然道：“她这悲伤只怕不容易忘记。”

　　铁花娘一直垂头坐着，此刻忽然道：“你认为真是杨子江下的毒手？”

　　朱泪儿道：“除了他还有谁？”

　　铁花娘咬着嘴唇，道：“他在那谷仓外为什么不下手？”

　　俞佩玉苦笑道：“也许他认为我们反正逃不出他的掌握之中，所以要多折磨我们几天，他被我骗了一次，一定要连本带利都找回去。”

　　铁花娘黯然半晌，喃喃道：“他的确是这种人，也只有他这种人才做得出这种事。”

　　她抬头凝注着俞佩玉，一字字道：“也许他还在暗中跟着我们，并没有走。”

　　俞佩玉道：“嗯。”

　　铁花娘目光自俞佩玉脸上移开，空洞的望着院子里一株孤零零的白杨，那伶仃的树叶在西风中看来是那么可怜。

　　她痴痴地出了会儿神，缓缓道：“我知道他只杀死一个人是绝不会满足的，他要一个个地杀，慢慢地杀，将我们全都杀光为止。”

　　朱泪儿的目光刚转到那株白杨上，听了这句话，她忍不住激灵灵打了个寒噤，似乎也和这株伶仃的孤树一样，感到了西风的肃杀，大地的萧索。

　　过了很久，俞佩玉才笑了笑，道：“要将我们全都杀死，只怕并不容易。”

　　等她们再想到金花娘的时候，她已不在院子里。

　　西风更急，杨子江那双冷漠的眼睛，似乎已与西风融为一体，随时随地都在窥伺着他们。

　　朱泪儿拉紧了衣襟，悄悄道：“你姐姐到哪里去了？你看她会不会……”

　　她话还未说完，铁花娘已奔了出去。

　　朱泪儿叹了口气，黯然道：“唐珏一死，我真怕金花娘也会……”

　　俞佩玉似也不愿听她说出“自杀”那两个字，截口道：“她看来很坚强，她们姐妹都不是那种软弱无能的人。”

　　朱泪儿道：“她若很悲伤，我倒反而放心了，可是她却忽然变得太冷静了，一个女人的悲哀绝不会这么快就过去的。”

　　俞佩玉很沉着，他忽然发现朱泪儿在这两天里似乎已长大了很多，忽然变得很懂事了。

　　朱泪儿眼波流动，似乎已看出了他的心意，垂着头道：“一个男孩子通常要很久才能变成大人，但女孩子却不同，女孩子通常都比男孩子成长得快些，有时甚至在一夜间就长大了。”

　　俞佩玉还是沉默着，因为他不知该说什么。

　　他忽然想起有人曾经说过：“一个女孩子无论多大年纪，只要成了婚，一夜间就会变成大人。”

　　他不知道朱泪儿说的是不是这意思，也不敢问。

　　他实在不敢讨论这件事。

　　幸好这时铁花娘已回来了，金花娘居然也跟着走了进来，她已换了件衣服，不但是崭新的，而且颜色竟也很鲜艳，上面还绣着盛开的牡丹。

　　无论如何，这绝不是她现在应该穿的衣服，俞佩玉心里在奇怪她为何要换上它，眼睛也不觉盯在这件衣服上。

　　金花娘眼睛虽仍是红红的，脸上居然也抹了一层薄薄的粉，她在俞佩玉对面坐了下来，竟忽然对俞佩玉笑了笑，道：“你觉得我这件衣服好看么？”

　　谁也想不到她会在这种时候，说出这句话来。

　　俞佩玉也怔了怔，只有勉强笑道：“很好。”

　　金花娘微笑，道：“我母亲曾经告诉过我，一个人若是觉得很脏、很疲倦的时候，最好换上件新衣服，就会觉得舒服些的。”

　　俞佩玉叹了口气，道：“你真的觉得舒服些了吗？”

　　金花娘却似乎没有听到他这句话，只是轻轻抚摸着衣服上的牡丹，忽又向俞佩玉嫣然一笑，道：“这朵花是我自己绣上去的，这件衣服连小唐都没有看到我穿过，你……你还是第一个看到我穿这件衣服的男人。”

　　她轻柔地说着，朱泪儿在旁边简直听得怔住了，心想：“她为什么要对俞佩玉说这些话，难道唐珏刚死还不到半天，她就想来勾引别的男人了么？”

　　朱泪儿眼睛又瞪大了起来，她虽也知道这种可能并不大，但还是忍不住要这么想，还是忍不住要生气。

　　只听金花娘又道：“听说这里厨子最拿手韵菜是麻辣子鸡、东安鸭块、大蒜鲢鱼和回锅肉，我已吩咐他们送来了，大家都累了一天，应该好好喝两杯。”

　　她未来的丈夫刚死，她居然就要喝两杯了。

　　朱泪儿忍不住大声道：“你吃得下吗？”

　　金花娘笑了笑，道：“人死不能复生，我们又何必太难受，死者已矣，活着的人，就应该分外保重才好，否则死者在九泉之下也不瞑目的。”

　　这些话本该是别人说来劝她的，现在她反而说来劝别人了，朱泪儿也不禁听得目瞪口呆。

　　这时店伙果然已将酒菜全都捧来，金花娘自己上菜，自己倒酒，然后高举起酒杯，嫣然道：“来，我们大家先干一杯。”

　　俞佩玉迟疑着，他似乎已发现了什么，又似乎想说什么，金花娘倒酒的时候，他一直在注意着金花娘的手。

　　朱泪儿却在一直注意着俞佩玉的眼睛，她以为俞佩玉也许不会喝这杯酒，但俞佩玉却已举杯一饮而尽。

　　他嘴边的话，也随着这杯酒一举咽了下去。

　　金花娘道：“朱姑娘你……”

　　朱泪儿大声道：“你有心情喝酒，我却没有这心情。”

　　金花娘笑了笑，道：“无论如何，这杯酒我总是要喝的，朱姑娘你……”

　　朱泪儿冷冷道：“无论如何，这杯酒我都不喝。”

　　金花娘还是很温柔地笑着，凝注着手里的酒杯，琥珀色的酒，在阳光下看来浓得就像是血。

　　她温柔的笑容中渐渐露出了一丝辛酸之意，曼声道：“劝君更进一杯酒，西出阳关无故人……”

　　她将这杯酒很快地喝了下去，忽又笑道：“我怎么能说无故人呢？我至少还有小唐。”

　　铁花娘刚端起酒杯，酒杯已“当”地跌在地上，跌成粉碎，她脸上颜色也已惨变，失声道：“大姐你……”

　　金花娘柔声道：“我很好，我很快乐，我实在从来也没有这么快乐，因为我知道以后永远都要和他在一起了，再也没有人能分得开我们。”

　　朱泪儿这才吃了一惊，抢过她面前的酒杯，俞佩玉已耸然站起，金花娘温柔地拉住了朱泪儿的手，道：“你不用尝，这杯酒并没有毒。”

　　朱泪儿道：“但你……你……”

　　金花娘柔声道：“毒，已经在我心里，在我看到小唐死了的那一刻，我已……”

　　她没有说完这句话。

　　至少，她死得并不痛苦，活着才痛苦。



　　又将近黄昏了。

　　西风在呜咽，远处的流水也在呜咽。

　　朱泪儿望着新堆的坟墓，忽然放声痛哭起来，最后不停地说着：“我为什么不喝那杯酒？为什么不喝那杯酒？”

　　乌云掩去了落日，像是夕阳也在吝惜着它最后一抹颜色，不肯让人们在黑暗前享受最后一刻光明。

　　虽然没有雨，但天色却比有雨的时候更沉重。

　　朱泪儿流泪道：“原来她早巳抱定了必死之心，我为什么却看不出，为什么不知道？为什么还要怪她……”

　　俞佩玉只是望着面前的一抔黄土，想到那一双多情的男女，为什么多情男女的归宿总是一抔黄土？

　　他悄悄擦了擦眼睛，道：“走吧？”

　　朱泪儿抬起头，嗄声道：“走吧？你难道只有这两个字可说？”

　　俞佩玉沉默了很久，黯然道：“我还有什么可说，我还能说什么了”

　　铁花娘忽然道：“至少我们不应该在这里流泪？”

　　朱泪儿道：“为什么？为什么？”

　　铁花娘四下望了一眼，似乎在寻找着隐藏在西风中，隐藏在暮色中的魅影，然后，她一字字道：“因为他若看到我们在痛苦流泪，一定会觉得很欢喜，我们为什么要让他欢喜？我有眼泪为何不能到别处去流？”

　　任何人都可以猜出她所说的“他”是什么人。

　　朱泪儿的目光，也不禁四下望了一眼，暮色中难道真有一双冷酷而带着讪笑的眼睛，在看着他们流泪。

　　俞佩玉用衣袖擦去了石碑上一点泥痕，道：“走吧。”

　　朱泪儿霍然站了起来，道：“走。”

　　连第一粒初星都还没有升起来，现在正是天地间最黯淡的时候，他们沿着呜咽的流水无言地走了段路。

　　俞佩玉走得撮快，而且每一步都踏得很重，他似乎想将脚下的泥土踩碎，将整个大地都踩碎。

　　唐珏终于还是死了。

　　俞佩玉惟一的希望又已断绝。

　　他几乎已完全绝望，要完全放弃，因为他无论怎么奋斗，怎么挣扎，对方只要轻轻一挥手，就将他的希望打击得粉碎。

　　乌云下的山岳，看来是那么庞大，那么神秘，那么不可撼动，他的对手却比山岳更强大，又如乌云般高不可攀，不可捉摸。

　　任何人遇着这样的对手，都只有自认失败。

　　朱泪儿虽已赶到他的身旁，却不敢说话，因为她很了解他此刻的心情，她不知该说什么。

　　也不知过了多久，俞佩玉忽然大声道：“我为什么要放弃？这次我就算已经失败，但下次我还有机会，下次就算又失败，还有再下次，是么？”

　　他这话虽是在对自己说的，但朱泪儿还是仰望着他，目光中充满了柔情，也充满了赞许，柔声道：“不错，只要我们没有倒下去，总有一天，我们要将他们打倒下去的。”

　　俞佩玉迎着风，挺起胸膛，道：“不错，一定有那么样一天。”

　　他接着道：“现在唐珏虽已死了，但我们还是要赶到唐家庄去，我们绝不能让那‘赶骡子的’在那里作威作福。”

　　听到“赶骡子的”这四个字，朱泪儿也不觉展颜笑了，道：“对，我们一定要令他再回去赶骡子，铁姑娘，你说……”

　　她刚回过头去唤铁花娘，语声就突然顿住，就像是有呷双无形的，冰冷的手忽然扼住了她的喉咙。

　　铁花娘并没有在他们后面。

　　铁花娘竟忽然不见了。



　　他们沿着流水走过来，铁花娘本来一直跟在他们后面的，她似乎不愿插在俞佩玉和朱泪儿中间，又似乎怕惹朱泪儿讨厌，所以始终跟他们保持着一段距离，但这段距离并不算太远。

　　现在，朱泪儿极目望去，只能瞧见粼粼的波光银带般伸展到远方，已瞧不见铁花娘的人影。

　　朱泪儿的手脚都凉了，大声唤道：“铁姑娘，铁花娘，你在哪里？”

　　西风中也隐约传来一阵阵呼唤：“你在哪里？……你在哪里？”

　　但这只不过是朱泪儿自己的回声而已。

　　俞佩玉脸色也变了，翻身掠出，又掠回，拉起朱泪儿的手，再沿着流水向来路掠了回去。

　　黯淡的天空不知何时已有了星光，星光照着流水，流水映着星光，小溪旁比别的地方似乎亮得多。

　　但他们还是瞧不见铁花娘的人影。

　　朱泪儿的手已冷得像冰，但她却觉得俞佩玉的手仿佛比她更冷，她紧紧握住了他两根手指，道：“你想她……她会不会不告而别？”

　　俞佩玉道：“她为什么要不告而别？”

　　朱泪儿咬着嘴唇，道：“那么她……她难道已经被杨子江……”

　　俞佩玉忽然俯下身，自地上拾起了一只绣鞋，朱泪儿认得那正是铁花娘的鞋子，她的喉头立刻被塞住。

　　铁花娘在的时候，她只希望铁花娘走远些，越远越好，只要铁花娘瞧了俞佩玉一眼，她就觉得不舒服。

　　但现在铁花娘却“走”了，永远再也不会回来，朱泪儿却只觉得悲哀，她望着这只绣鞋，眼泪又已流下了面颊。

　　她在小溪旁挖了个坑，将这只绣鞋埋了下去，忽然道：“她也许只是自己走了，也许并没有遭杨子江的毒手。”

　　俞佩玉长长叹息了一声，黯然道：“也许。”

　　朱泪儿道：“她若是真的被杨子江害死了，我们为什么没有听到一点声音，她就算无力抵抗，至少总能发出呼喊才是。”

　　俞佩玉沉重地点着头道：“不错。”

　　朱泪儿道：“何况，人死了也有尸体的，而我们非但找不到她的尸体，简直连一点痕迹都看不到，难道她会忽然……”

　　说到这里，朱泪儿忽又掩面痛哭起来，嗄声道：“我何必自己骗自己，她明明遭了杨子江的毒手，我自己骗自己又有什么用？我早就知道杨子江绝不会放过她的，我知道他绝不会让我们活着到唐家庄，早巳决心要将我们一个个地杀死。”

　　俞佩玉沉默了很久很久，道：“走吧。”

　　朱泪儿跳了起来，道：“对，我们走，去找他。”

　　俞佩玉道：“我们不去找他。”

　　朱泪儿道：“为什么？”

　　俞佩玉道：“我们等着他来找我们。”

　　朱泪儿咬着嘴唇，叹道：“不错，他既然一定会来找我们，我们何必去找他，可是……”

　　她仰面望着俞佩玉，道：“我们难道就在这里等着么？”

　　俞佩玉道：“我们到唐家庄去，无论怎么样，我们都非去不可。”

　　他的神情是那么坚决，无论什么人看到他的这种决心，都会知道世上绝没有任何事能令他决心动摇的。

　　朱泪儿也被他的决心感动了，也变得坚强起来，大声道：“对，我们活着要去唐家庄，死了变鬼，也要到唐家庄去。”

　　她说话的声音那么大，像是生怕那隐藏在暗中等着杀他们的人听不到，又像是要让天下的人都知道他们的决心。

　　俞佩玉赞许地拍了拍她肩头，拉起了她的手，再也不肯放开，因为他生怕一放开她的手，她也会像铁花娘一样忽然自地面上消失，虽然他也知道以他们两人之力，也未必是那可怕敌人的对手。



　　此后的路途走起来更艰苦了。

　　他们绝不敢有丝毫疏忽大意，因为他们都知道任何一个微小的疏忽，都可以造成致命的结果。

　　杨子江随时随地都可以自黑暗中一掠而出，以他那不可思议的武功，向他们作致命之一击。

　　可是，天已渐渐亮了，杨子江竟一直都没有现身。

　　他们中午时，在一个村落中停留了片刻，吃了些东西，又往前走，直走到黄昏，杨子江还是没有出现。

　　现在，距离唐家庄已很近了。

　　黄昏，他们到了个小镇，俞佩玉忽然道：“我们在这里歇一夜，明天早上再到唐家庄去。”

　　朱泪儿温柔的望着他，轻轻叹息着道：“你实在应该好好地睡一觉了，否则怎么有精神做事。”

　　小镇上的客栈生意并不好，店伙巴结地替他们找了两间上房，但俞佩玉瞧了朱泪儿一眼，说道：“我们只要一间屋子。”

　　朱泪儿的心跳了起来，那店伙看来是既失望，又惊讶，他怎么看这两人也不像是一对夫妻。

　　关起房门后，朱泪儿的心跳得更厉害，坐也不是，站也不是，似乎不知道该将自己放在那里才好。

　　俞佩玉小心地拴上门，又关起窗子，才对她温柔的一笑，道：“你睡吧。”

　　朱泪儿垂着头，鼓起勇气道：“你呢？”

　　俞佩玉笑道：“这两张椅子拼在一起，就是张很舒服的床了。”

　　朱泪儿咬着嘴唇，道：“你睡床，你比我更需要好好睡一觉。”

　　俞佩玉望着她纤弱的身子，凌乱的头发，和那双已微微有了些红丝的美丽的大眼睛。

　　他心里忍不住生出一种怜惜之意，心想：“杨子江说不定立刻就会出现的，此时此刻，我何必再守着那些死规矩，为何还要令她痛苦，为何不让她好好睡一觉，我今天晚上若和她睡在一张床上，难道我俞佩玉就不是君子了么？”

　　朱泪儿拿了床较薄的被，铺在椅子上，垂着头勉强一笑，道：“我在这里睡也很舒服，在我照顾三叔病的时候，就算站在那里都能睡得着的，我早就习惯了，你好好睡吧。”

　　俞佩玉忽然柔声道：“这张床很大，我们又都不是胖子，为什么不一起睡呢？”

　　朱泪儿手里刚拿起个枕头，枕头又掉了下去，她似乎想看俞佩玉一眼，却又没有勇气垂着头道：“你……你不怕……”

　　俞佩玉不让她说下去，抢着道：“我怕什么？你睡着了难道还会打人么？”

　　朱泪儿也笑了，脸上却泛起了一阵红霞，道：“我不会打人，做梦时却会踢人，小心我将你踢下床去。”



　　那张床实在并不太大，普天之下，任何一家客栈里，都不会为客人准备一张很大的床的。

　　因为客人们也并不需要一张很大的床，若有男女两个人要睡在一张床上，他们只希望床越小越好。

　　俞佩玉实在太累，很快地就睡着了。

　　朱泪儿上床的时候，全身都紧张得像一张弓，她非但不敢去看俞佩玉，简直连俞佩玉盖的棉被都不敢碰。

　　前天晚上，她一心只想和俞佩玉睡在一起，但现在他们真的睡在一起了，她反而像是害怕得要命，用棉被紧紧地裹着身子，缩在角落里，耳朵贴在枕头上，只听得自己的心在“怦怦”地跳。

　　俞佩玉万一伸手过来，那怎么办呢？

　　朱泪儿不敢想，却又忍不住要去想，一想，她全身都发起热来，实在再也盖不住棉被，却又不敢不盖。

　　幸好俞佩玉已睡着了，朱泪儿才敢悄悄将脚伸到棉被外透透气，但俞佩玉一翻身，她又吓得立刻将脚缩了回去。

　　但是看到俞佩玉就在她身旁，她全身都充满了幸福之意，她恨不得跳起来放声高呼，让全世界的人都知道今夜，但此刻若真有人来了，她又立刻会羞得躲在床下去。

　　这就是少女——少女实在是幸福的。


