第十章塔里的血案和灞桥上的械斗
萧秋水做梦也想不到他回去会看到这样的景象。

他行近大雁塔里，己格外小心，特别绕过正路，往矮灌木丛中走去，再想掠上石塔，窜入大殿，取回真经。

他一面留视塔里动静，一面匍伏而行。

他突然踩到一样东西。

他踢在上面，几乎摔了一交。

可是此刻他武功何等厉害，稍为一跌步，即刻稳注。

他凝睛一望，即骇了一跳。

地上的"东西"是人。

是死人。

人、死得很惨。

由眉梢至下领，几乎被人一剑劈为两片。

死的人居然是"冬瓜"潘桂。

——绝对错不了，因为尸旁还有他的奇门兵器"金瓜锤"。

萧秋水此惊，非同小可。

这时塔内有人跄跄踉踉，跌步出来。

萧秋水顾不及其他，抢步出去，一把扶住，却正是"竹竿"黎九。

"竹竿"黎九瞠住他，口咯鲜血，肋骨给全部打得折碎，无一根是完整的。

萧秋水推力于掌，输予真气，黎九怪眼一翻，居然问了一句："你……你是……谁？

……"萧秋水疾道："我是浣花剑源萧秋水。快告诉我，里面发生什么事情？

"

黎九双目一瞠，喉头一阵抽搐，呕血道："你……你……萧秋……水……杀人……凶手……"萧秋水正莫名其妙，黎九却已倒毙。

萧秋水只好再定入塔里，未入门檄，即闻一片血腥，地上倒在血泊中的，正是习家兄弟。

萧秋水正是惊疑不定，才这么一下子，是谁下的毒手，心念一转。

掠上石梁，见真经还在，稍为放心，收入怀中，又掠落了下来，见尸首群中，有一稍稍会动，即澄过去。

那人正是叠老头儿，背心正中一掌，伤得甚重。

萧秋水急摇撼问道："是谁干的？"

那叠老头儿勉力睁开无力的眼睁，艰辛地道："是……萧……萧秋水……"说完又口吐鲜血，倒地不起。

这一句话对萧秋水来说，可谓惊撼莫大，他一时不知如何是好、但总不能见死不救，便决意救活叠老头儿，再问个水落石出，于是推动掌力，灌输真气，以保住叠老儿的命脉。

这时大殿中另一角落，血泊中又有人呻吟，萧秋水因要全力救护叠老头儿，也没法兼顾。

这在这当日子时间里，忽然有人一面骇呼着一面掠进塔内来，腋下还挟了一人，正是黎九的死尸，一返塔里，完全呆住，目眺尽裂。

萧秋水见来人是齐昨飞，知他是为了追逐自己，方才幸免遭杀手，心中暗自替他庆幸。

齐昨飞却眶毗欲裂，见自己所追逐的人却在塔内，当下呼嚷道："究意发生什么事情！

"

连呼三声，十分凄厉，塔内层层回响。萧秋水一时也不知如何作答是好。

齐昨飞遥指萧秋水颤声道："你……你是谁？……这里是谁……谁干的……？

"

萧秋水感觉到叠老头几心脉已渐渐回复，稍为把真力一敛，道："在下萧秋水……"齐昨飞厉声道。

"你是萧秋水？"突听殿角的一人"哎"了一声，齐昨飞掠了过去，扶起那人，原来是七阿哥蒲江沙，膀膛至背门．被一剑贯穿、因天生魁梧，始能支持到现在不死。

齐昨飞垂泪问："是谁……下的毒手？！逼呀乘簧溃骸笆恰羟铩逼胱蚍伞案隆绷艘簧呀橙赐芬煌幔奘湃ァ?

萧秋水这时透纳真气，己在叠者儿能支持生命的状态之下、撤力收回，这时齐昨飞轮舞九环刀，虎虎作响，嘶声厉问："萧秋水！

惚氨上铝鳎∥裁匆庋觯浚　?

一一可是萧秋水并没有"这样做"。

萧秋水想要解释，对方的刀风已掩盖过他的声音。甚至掩盖过一切、遮盖过一切，一刀当头壁下。

若萧秋水换作未获"八大高手"悉心相传之前，就算功力深厚，反应过人，亦未心能在不能还手、不想伤人的情形下避得过这一刀。

这一刀劈下，萧秋水脸一仰，双手闪电般一拍，挟住九环刀，右脚已躁往对方左前屈膝之脚背。

轮舞生风的三十六斤九环刀，硬生生陡被定转—这使齐昨飞意想不到：而且左子午步给蹬祝一时进退不得，在这瞬间，萧秋水至少可以攻杀自己十次以上。

可是萧秋水没有攻击。

他只是飘然飞到塔梁上。

齐昨飞厉声问：

"为何留下我？！"

萧秋水在第二个纵身之前，留下了一句极端无奈但又令齐昨飞无法领悟的话："因为我根本不想杀你。

"

离开了大雁塔，虽已寻回了少林真经，但萧秋水心头更是沉重。

——为什么濒死的人，都一口咬定我是凶手？

一一是不是有人冒充我，狙杀皇甫高桥的部属？

一一这样做，是什么居心？有什么用意？

一一究竟是谁冒充我？

萧秋水不管一切，决定先到灞桥再说。

灞水汹汹，萧秋水心却沉沉。

他坐在消魂桥下，人却消魂。

街上人来人往——每个人都有他自己的生活、自己的家、自己的亲属朋友、自己的梦想……然而再儿十年，再在桥个坐看的又是什么人？

千百年后，是谁家年少坐此寻思？这些路过的行人，是不是换了又换，故事也是翻新又翻新吗？

萧秋水望着悠悠流水，如此端想着。

就在这时，几个人匆匆，走过桥上。

第一个人走过，萧秋水心神还没有回复过来，如生命的天空正一片空白，片思微情只是一只小鸟之影偶尔掠过而已。
紧接着第二个人走过，再度提醒了萧秋水的省觉——这人好熟。

这人也即在接蹬的人海里消失。但看三人的背影紧随又出现。

一一对了！

是他们。

这三个人当然是萧秋水认识的人。

但既不是兄弟，更不是朋友，也不是敌人。

这三人竟可以说是处心积虑，要整治甚至杀死萧秋水的人，但也可以算是萧秋水的恩人。

这三个人便是朱大天王麾下"长江四条棍"中留存的三人：字文栋、孟东林、常无奇。

这三个曾在漓江巧救跃落崖下的萧秋水——但却要折磨他，并擒他交予朱大天王，其中监视萧秋水的金北望却为一洞神魔左常生的弟子所杀，其他三人终被"剑王"屈寒山所擒，之后竟对权力帮臣服，在浣花剑派萧易人与蛇王在点苍山一役中，致使萧易人因这三人在现场而误信祖金殿为"烈火神君"，结果惨遭败亡之局；这三人虽说武功并不高，但所占的功劳，还令李沉舟也为之侧目。

但却今朱大天王震怒不绝。

朱大天工原遣部下之"双神君，五剑六掌，三英四棍"中的"六掌"(即六杀）出来，要在剑庐中当着少林方丈天正大师之面来收拾萧秋水，乃为报复主北望被杀之辱，亦显然是起自朱大天王对"长江四棍"的重视，如今"四棍"中其他三人公然背叛，且为权力帮立了他们原在天王部属时前所未有的大功，使得朱大天王无法下台，气得七孔生烟。

萧秋水见这长江三棍走过，微微一怔。

然而三人并未发觉在江畔沉思的少年就是萧秋水。

三人匆匆而行，十分闪缩，似正在走避什么强仇一般。

就在这时，这李白诗中的"春风知别苦，不遣柳条青"的消魂桥。

蓦然变成了杀气腾腾的断魂桥。

忽然所有的行人，男的、女的、老的、幼的、健全的、残缺的、商人。

农夫、妇女、工人，全部变成了刺客。

他们手里拿着各种兵器，例如一个妇女，一扬手，花篮打出，花篮边缘都是蓝汪汪的刀片！

一个老农夫，挥舞着锄头；一个书生，招扇上"叮"地弹出锐刃；一个老鸨母，踢出的布鞋上，吐出三叉尖刺的机簧。

一刹那间兵器。暗器全向孟东林、字文栋、常无奇三人攻到。

也就在同这一刹那间，萧秋水不但惊觉出此情形、还发现了另一种情形。

不知何时，桥上那端、已出现了一个端坐着的人。

身着蓑衣，但裹身一片紫殷殷的劲衣，还可以透视得出来——草签低垂，似在专心钓鱼，钓竿却是无钓丝的！

常无奇、孟东林、字文栋三人武功虽不俗，但无法抵挡这些来如潮水般无匹，愤怒的人群或刺客。

字文栋已倒了下去，他是中了三次重创才倒下的，才一倒下，立被分尸，身上至少被切成三百多块，连耳条都切碎成四片，简直令人不忍卒睹。

常无奇已负伤。孟东林有惧色。刺客中也倒了两名。

局势非常紧张。其中一个烧炭打扮的工人挥舞铜牌高呼："叛徒！

今日教你们知道背叛天王的下场1"常无奇与盂东林自知难以活命，但又十分恐惧落在这班朱大天王的人手里，所以死战。

在背水一战的情况下，常、盂二人，又杀了一名对手，但对方人多，常无奇忽给一人抱住，他脸色惨白，全身瘫软，惨呼道："我……我知错了！

我……愿到天王面前认错……"那烧炭工人模样的人冷笑道："还有你说话的机会么？

"他将手一挥。

立即有一人，取出牛耳尖刀，割掉了常无奇的舌头，常无奇疼得惨嚎不已，又有一人，一脚踩住他咽喉，居然像杀鸡一般，掏出一张刀片，细细地割！

"

鲜血一直涌喷，常无奇要挣扎，另四人扳掣住他的手，又有四人，拿木钉凿穿他的手背与脚腔骨，钉在地上。

常无奇的惨呼，真是令人心惊魄动。

孟东林瞥见，更不敢投降，虽惧得魂飞魄散，但无论怎样，都不肯就擒，反而振起威风，一棍砸碎了一人脑袋，却给那领袖模样的人，从背后撞中了一牌，口吐鲜血。

常无奇犹未死绝，喉管"格格"有声。

萧秋水既怵自惊心，也觉狙击者手段太过残忍，忍无可忍，忽听那渔夫悠然道："上钓哟。

"

只见他竹竿一挥，一尾鱼则自水中跃出，自动落入他的鱼篓里。

萧秋水心中暗惊：这人没有鱼丝，居然以一引之力，挑起水中游鱼，落人篓中，这种动力、手法、准确，皆非叠老头儿等人所能及。

这时常无奇已断气，孟东林又着了一刀，情形十分危急，萧秋水顾不了这许多，一反手，双手一抱，用力一拔，竟拔起了一株杨柳树，他大喝道："呔！

就算是处置叛徒，下手也太辣！"

他这一喝，果然都停下手来，萧秋水连根拔起杨柳树，本要吓退这干如狼似虎的恶徒，现在他们人人都住了手，可是无一吓退，反而向萧秋水迫近来。

那烧炭模样的人尖声问："你是谁？干什么的？！"管什么闲事！"

萧秋水见对方来势汹汹，只得横树当胸，道："我是萧秋水。"

那人大笑道："哦，这样正好，我是天王的义子，叫做杭八，外号"铁龟"，你听说过未？

"

萧秋水一愣，这名字倒是听说过。

杭八之所以有名，是他做过的事不敢承认出了名，而且他手上的铜牌，进可攻人，退时只要往牌里一缩，根本让敌人攻不着他，非常古怪。

至于这人如何当上了朱大天王的义子，萧秋水可从来没有风闻过。

萧秋水倒不怕杭八，杭八武功再高，也不会高过左丘超然。

只是敌人个个都杀红了眼睛，要制住他们，是件麻烦的事。

如果以杀止杀，杀害那么多无冤无仇的人干嘛？

就在萧秋水沉吟当中，至少已有四个人飞跃过来，挥舞兵器，要乱刀砍死他。

萧秋水在桥之这一端。

杭八的人在桥的那一端。

桥中有那渔夫。

那四人要飞越那渔夫，才能过得来攻杀萧秋水。

就在那四人跃起的同时，他们四人的额头，突然都多了一个洞，血洞。

然后他们跃落的所在，便成了桥下滔滔流水。

那渔夫缓缓站起来，拍了拍身上的尘埃。

然后他用一种出奇好听的声音道：

"又四条鱼。"

杭八等哗然。不断有人冲过去。

那"渔夫"迎了上去。

开始时萧秋水还担心，那"渔夫"势孤力保所以他想冲过去——但他一直只看到"渔夫"的背影，那"渔夫"似一直杀了过桥那端去，井没有人可以绕到"渔夫"的背后来。

然后他看到那"渔夫"一直杀到了桥的彼端——而桥上都是尸体。

一一至少二三十具尸首。

跟着下去是桥那端更多的尸体。

那些凶徒都拼红了眼睛——结果只染红了他自己身上的衣衫。

那"渔夫"的鱼竿，不断发出"啸，啸"的急风。

然后对方的人不住地倒下去。

"你是谁？！"

"一一难道是那妖妇？！"

这语音凄惧无限。

"不成，真的是她啊！"

"我们拼了！"

"不可以，太厉害了！"

"决逃！"

杀到最后，地上又多了一、二十具尸首，其余的人一轰而散，那"啸啸"的急风终于停了。

那"渔夫"顿住，回身，他竹签低垂，萧秋水看不清他的脸容——只见他转一个花巧，再把竹竿轻巧地插在他腰带上。

这时桥上寂寂，桥下流水依旧。

桥中横七竖八，倒的都是尸体，而且都是一招毙命的。

萧秋水抱拳搭问："敢问一一"

这时孟东林惊魂未定，扶桥栏巍巍立起，惊恐无限地问："你是——"这在这时，忽然桥下冲起一道水柱。

水柱升起时，阳光照指下，五彩斑澜。

水柱里有一个人，也在同时间出了手。

"啪"地渔夫的竹笼被打飞。

但渔夫的竹竿也刺了出去。

水柱一闪而落，落回水中，水柱已一片殷红。

一人快若游鱼，已向下游迅速游走。

萧秋水认得那人，脱口叫道："雍希羽！"

"柔水神君"雍希羽！

朱大天王座下两大神君之一雍希羽，竟然在这人手上竹竿下一招败走。

那人被打飞掉竹签，露出瀑布似的乌发。

那人干脆一甩，把身上的蓑衣都扔掉，迎着阳光下，抬头，那人身上一片蓝如晴天，眼若秋水，朱红的唇，健康的肤色……一一原来是个女子！

只听盂东林惊呼道：

"是紫凤凰！"

萧秋水只见过红凤凰，白凤凰，没见过紫凤凰。

权力帮柳随风柳五大总管麾下，有"一杀，双翅，三凤凰"。

萧秋水已在丹霞绝岭见过"红凤凰"宋明珠，旋又在剑庐，见过"一杀"卜绝，"双翅"：左天德与应欺天，也遇到了"白凤凰"莫艳霞。

是役，卜绝终殁于天正大师之"拈花指"下。左天德与应欺天则死于太掸真人手下。

莫艳霞亦为救柳五而死。

柳随风的六名得力手下，现此只剩下了"红凤凰"宋明珠跟这位"紫凤凰"高似兰。

——宋明珠是辣手而热情的凤凰；莫艳霞是冷做而真情的凤凰；高似兰呢？

高似兰仰起头，阳光照在她脸上，她说："我不是为救他的，而是想趁此伏杀朱大天王的人的。

"

萧秋水微唱道："朱大天王惩罚叛徒，手段也未免太刻毒一点下。"

高似兰昂然道："权力帮惩罚叛逆，也不会好多少。"

萧秋水一笑道："其实别人服你或叛你，全因为你自己的态度而定，不必如此以牙还牙，以血还血。

"

高似兰冷笑道："你自己呢？当你兄弟背叛你时，你做得到吗？"

"……"萧秋水默然。

高似兰说："我其实已在很多地方听说过你。你的弟兄背叛你，因为你也不能维持他们任何的生活条件——无论名、或利，金钱或地位，你都要靠闯，他们就更惨了——有多少人能靠理想活一阵子？

能能够永远凭理想活下去？！等到事情真的来了，生存、家人、爱情、事业等等诱惑，他们要走，你且由得他们，难道你能做什么？

你既不像权力帮这么有组织，也不像朱大天王那么有势力！

"

萧秋水涩声道："……我一向部且由得他门去……只要他们不反过来出卖我们的人。

"

高似兰仰着脸，甩着乌发，一笑，很妖媚。

"我喜欢杀人，就杀人。看不顺眼的，就杀，不像你，很多感情。

造成了很多无奈。一个人要闯荡江湖，就得要洒脱点。

拿得起，放得下，才是大丈夫本色！"

萧秋水沉吟半晌，道："高姑娘，就算你说的有理……我还是想先知道我兄弟朋友们的下落。

"

高似兰露齿一笑，开朗地道："你知道了他们的所在，就得去找他们……那儿是龙潭虎穴，你去了，只有送死，那你满怀大志的一生，可能就屈不得伸了。

"

萧秋水沉声道："如果一个人连'明知不可为而为'的勇气都没有，那么虽生犹死。

爱身以欺心，廉者不为，天下之士者，为人排患。释难、解纷乱，而无所取，则虽死优生。

"

高似兰怔了一怔，清脆地如银铃地笑了一阵，眼波抛向萧秋水道："好，你去死吧，你的弟兄为朱大天王所部的费家人所掳——"萧秋水脸色大变，惊惶道："费家？

！"

高似兰冷笑肯定地道："对，费家。"

萧秋水大叫道："不可能！不可能的！我母亲就是费家的人……"高似兰每一句话冷如剑锋："没什么不可能的。

你的识见也未免太落后了。费宫娥是要阻止朱大天王对付浣花萧家，但是孙天庭杀了她。

没有孙天庭，又如何得知浣花剑派的地道？……没有费家其他的人出手，萧西楼、萧夫人也不可能全军覆没了。

"

萧秋水骇然不信："但我外祖父，他，他，他怎会做出……"高似兰道："我是柳五公子部属中负责传递讯息的，我的传闻部有根据，一定正确，你毋怀疑。

……费家势力，早已没落，没有朱大天王撑腰，势必坍台，或给权力帮灭了。

他们要求朱大天王支恃，朱大天王要得到'天下英雄令'……费宫娥不从，孙天庭只好把她杀了、孙夭庭后来也后悔了，费家老大把他也杀了……"萧秋水悲愤若狂："我外祖父、祖母……他们……都已……"高似兰颔首道："父子相残，夫妻相杀……这在武林中，没什么稀奇的，为求权利，不择手段，你感到不习惯，便无资格当一武林人……你试想想，没有费家老大费渔樵亲自出手，就算朱大天王加权力帮联手，你们那干讲义气的朋友，能一声不吭跟着就走，而不战死或一拼吗？

不可能。"

萧秋水恨声嘶道："他们……他们抓走梁大哥他们……是什么居心……？

"

高似兰淡定地道："他们既杀你父母，得不到'天下英雄今'，即怀疑它仍留在剑庐。

但我方权力帮己包围浣花溪一带，有柳五分子坐镇，他们也不敢轻入，便鼓动白道中人与权力帮先拼个玉石俱焚，他们再捡便宜——可惜互拼结果，是一把火，烧了浣花总舵，于是他们认定'天下英雄令'，定必在你们身上，因你们从剑庐听雨楼等地活着走出来的……"萧秋水想想；也极是有理。

要不是那晚自己和唐方走去洗象池一带，恐怕也必然无幸。

费家身列三大奇门之一：即"慕容、上官、费"，却作出这等卑鄙下流的事情来。

高似兰一甩长发，继续道："梁斗等就是不知，所以才误中途香，束手就擒。

但他们一身硬骨头，就是不说出'天下英雄令'的下落。

因为只有你和唐方逃得出来，费渔樵怀疑是在你身上，所以四处捕你，又对他们严刑迫供……"萧秋水嘶声道："你……你又怎知道这些……？

！"

高似兰"格格"笑道："我当然知道。因为你朋友中，恰好有我们布下的一个伏子。

费家的人捉了他们，而他就用极特殊的方式把事情都通知了我们，而他如今还落在费家的人的手里。

这答案你满意未"萧秋水握拳道："而今费家的人把他们藏到哪里？

！"

高似兰眯起了大眸子，问。

"你真的要去？"

萧秋水斩钉截铁地答：

"去！"

高似兰摹然转身，一竹竿飞去，刺穿了在旁听得愕住了的盂东林之喉咙。

萧秋水怒道，"你——"

高似兰平淡地道："他知道得大多，留他不得——要想活下去，在武林中求存，就得心狠手辣，这点你们仁人侠士，可真的说不清楚。

"说到此处，昂首高翘，真如一只仰首倔澈的蓝凤凰，在阳光下闪闪发出光耀。

""他们就被囚在终南山东峰，华山'老君庙'内。"高似兰稍微颔首又说："费渔樵一家高手，都布伏在华山各路第十一章终南山上"费家"——这名词在江湖上，不仅代表一个家族，而且还代表一种特殊的势力。

姓费的人家，每个大城里都常见，但一直到隋唐时"饮马黄河双枪大将军"费耿正出来时，费家才慢慢在江湖人心中，建立了独特的形象。

直到宋初费天清，武功高强，又在西土一带练得各种异术，尽悉传予其子；费盂亭、费弗亭、费季亭三人，自此之后，"费家"逐渐成为一个武林人心目中相当不可思议的家族。

到了费渔樵的曾祖父费玫，不但精通天文、数理、医术、相学。

卜卦，还在东瀛一带练得忍术、剑道，但他回到中土时，己然垂老，将绝技悉传费金人后、即撒手尘寰。

费金人即费渔樵之祖父，并有四个儿子，即费飞天、费晴天、费殷重、费仇。

四兄弟继其父，正式创立"费氏世家"在武林中熔赫一时。

尤其是老四费仇，武功最高，在一次武林盟主竞技赛中，连败十七名一等高手，几乎跃登室座，后被慕容世家中的慕容世情打败，差点活活气死了费金人。

慕容世家除武功高绝，有名的"以彼之道，还彼之身"外，对易容等杂学，也十分渊博；费仇被慕容世情所击败，心怀不甘，因而掀起一场腥风血雨的两家斗争。

慕容世情是时虽然年轻，但惊才羡艳，这一场两族之争，继续了整整二十年，结果费、慕容两家俱元气大伤，费殷重、费飞天早年战死，费金人因要苦练绝技，结果走火人魔，全身瘫痪，而费家嫡系仅存的费晴天与费仇，又起阅墙；费仇锋芒过人，费晴天忍无可忍，终于成仇，于是费家分裂，费氏力量大力削弱。

故此届年选拔的武林四大世家中，只选了"慕容、墨、南宫、唐"，费家只名列三奇门中的"慕容、上官、费"之未。

费晴天与费仇苦斗的结果，要到下一代解决。费晴天有一子一女，男的叫做费骨送，女的叫费维维；费仇却有两子，一个叫费耕读，一个就是费渔樵。

费家的人依然拼斗不休。费耕读与费骨送，就是这样互拼身亡。

费晴天巧施暗狙，斩掉了费仇一只脚，却误信了费渔樵的投诚，终于被这年方二十岁的冷毒侄儿所毒杀。

更荒谬的是费晴天之女费维维，竟下嫁杀父仇人费渔樵，于是两家合并，又成一家，不从者皆被费渔樵的人诛杀。

费渔樵在二十五岁统一了费家。于是费家声望又告大增。

费渔樵在三十岁时，名气如日中夭，使得费家重振声威，并角逐"武林四大世家"，而且野心极大，欲居座首。

这次他横扫武林，先后击败上官、南宫世家，再险胜墨家代表，却命运不济，遇要了唐老太太之得意传人唐尧舜，终于一败涂地。

这下对费渔樵打击甚大，三十五岁后，全心掌理门户，一旦牵涉江湖时，多下手狠辣，动辄杀人，而且钻研异术，费家的人变成了武林中的一个"神秘帮派"，据说有十二件巨案、惨事，可能都是费家一手策划的。

这个费渔樵有二子二女，长子费逸空，次子费士理，都在江湖上令人闻名色变的人物；女儿的名望也不低，长女费鸦子，下嫁长安封家，次女费鸣儿则早夭。

长子费逸空丧妻，次子费士理已娶妻，并且是皇甫家的后嫡："摘叶飞花"皇甫漩。

费宫娥则是费渔樵之远亲。

费家的旁支、分系不算，门徒弟子也除外，单止嫡系的高手，就有费渔樵本人，费逸空、费士理、费鸦子、皇甫漩、封十五等。

而费逸空有两子：费洪与费晓，虽然年青，在武林中也大是有名。

费鸦子亦有二女一子，江湖人称"封家费氏，二剑一刀"，亦是相当难惹之辈。

还有一个费家中极有实力的年轻高手：费丹枫。

也就是等于说，萧秋水欲要救大侠梁斗等，则等于与费家为敌。

要与费家为敌。至少也得与以上那么多不易惹的高手为敌。

——这种梁子，就算权力帮，也未必愿意挑。

也许就是因为不愿挑，而费家又加入了朱大天王的背景，柳随风等人正要藉费家来除去萧秋水，或藉萧秋水来除去费家。

无论是哪一方面获胜，对权力帮都大大有利。

萧秋水苦笑。

他感觉到连阳光罩下来的光线，也是苦的。

紫凤凰临走时，头还翘得高高，她人也高，就像一只很倔傲的凤凰。

"你要与费家为敌，我也不阻你，我在这儿等你，是柳五公子要我完成的责任。

"

"你的死活，本就不关我事。"

"反正费家现在正要到处引你出来。你只要去到终南山，就会遇到费家的人。

"

"也许……我也会去终南山，或者上华山，亲眼目睹你怎么死去吧！

"

萧秋水终于上了终南山。

终南山云烟围绕，宛似仙境。

萧秋水想起：他一生中很多重要的战役，多在山中或水边进行。

山是名山，水是名水，山水能留名千古，但他那些战役呢……随着山的风化、水的流逝，如人的消殒般逝去……——他在水边望见唐方渐小的身影在崖边……——他在山上目送唐刚带走了受伤不知生死的唐方……他真想折回川中去找唐方。

可是他还是到了终南山。

而且往华山翻越。

到目前为止，他还未遇见所谓的"费家的人"。

萧秋水往长安南行约五十里，经"弥陀寺"后至"流水石"，再转至"兴宝泉""白衣堂"、"大悲堂"、"甘露堂""竹林寺""五佛殿"，但见山中森林蔚绿，清石灵泉，秀发莫已，类近江浙山水。

然后再经"朝天门"，景色至此，仰望可见三峰并峙，高耸云端，云烟围绕，有说不尽的舒情与苍寞。

过"五马石"后，即登"一天门"。"一天门"虬松苍藤，石隙奇状。

岸岩奇突，与"胜宝泉"的"漱石枕泉"各具奇胜。

然则萧秋水却无心赏胜，只从"圆光堂"的沙弥处得知，近日在终南岱顶，亦即北五台（就是"文殊台""清凉台""灵应台""舍身台"与"岱顶"共列五台，另岱顶之西有"兜率台""太乙台"等，不在此列）、常有陌生人来往。

此乃自岱顶"圆光台"所传达的消息。

萧秋水于是决心上岱顶。

如果费家的人匿伏在华山，那终南山就是他的前哨，欲图攻到中心，先毁了前哨再说。

上访顶的险道上，一直有两个人，跟在萧秋水不远处，高谈阔论。

萧秋水初以为这两人是为跟踪他来的，所以十分留意，后来听他们的谈话，知并无恶意。

"你看，一路上来的寺庙，挂满了什么御赐的匾牌，每个皇帝都有，好像替他们供奉长生殿位似的，真是无聊。

"较为高爽利落的男子说。

"简直讨厌死了。小时候母亲强迫我念《论语》，啊呀呀，一个字，七八个意思，五六种读音，什么古今字呀、考证呀、注释呀，真是我的妈。

孔子的话，很有道理，这点我承认，就是文章太刁难人了。

"另一个精明精悍的女子接道。

"胡说，"那高的男子道："你真没念过书，孔子是'述而不作'，书不是写的，而是他说的，他弟子来誊抄，就是手抄本啦。

"

"嘿"那矮的女子说，"那么文字艰深，势不于孔老夫子的事了。

我知道了，孔子可能写作慢，讲话快，他就请人来当他的文书，他来说，别人来写……""是了。

孔子写作不擅长，这点倒是发人所未见呢……""说不定他在创作上还有挫折感呢……他弟子促他成书之后，还到七十二国去周游，定必是推广他的著作……""喔，当时他的名声一定是不够响，各路关系没有搞好……反观老子，就聪明得多了。

"

"何解？"

"老子的道德经，人人朗朗上口，都不是'道德'两个字吗？！"

"有道理……没料你我两位大学问家，在此明山秀水间，研究得出一段学者们皓首穷经未解的公案！

"

——诸如此类的无聊对话，实令人喷饭，而两人犹津律乐道；萧秋水心下里倒有点觉得，这两人的疯疯癫癫，有点像死党邱南顾和铁星月。

不过他为求小心起见，一路上还是用他母亲一路上所教的易容法，化妆易容，扮成一个镖头打扮的人。

费家跟萧家原有渊源，但费家既心狠手辣，杀死萧秋水之祖父。

母在先，萧秋水也与之情断义绝，即准备与之展开一场舍死忘生之战。

登顶后但见大气沉沉，俯视群山，如浪波之折叠，真不知是俯视海洋，还是尽瞰群山。

萧秋水心头感慨，眼界空阔，但心中依然有蔡回。那两个"怪人"即行去圆光寺，萧秋水尾随，进得了寺里，香客、杂人、游旅都非常之少，萧秋水忽闻一似甚熟悉的声音在问："请问大师，近日来可有见到一名姓萧的青年施主谪居贵寺？

"

一个苍老的声音道："敝寺并无此人。"那僧人又道："真是奇怪，近日来常有人来此间起萧姓檀越，不知所为何事？

"

萧秋水听得心里一动，返转头去，只见探问的人就是那两名两女。

只见那两名男女十分失望、怅恫的样子，一个大声道："萧秋水是位好汉，我们是闻其名，负长剑、背行装、带一腔热血，来找他的，大师若知道，请赐告。

"

另一人也道："我们久闻萧大哥令名，所以来投，可惜一路找下来，萧大哥似已不出江湖，直到长安，才得一渔人指点，说是先行赶到终南，或可遇见，所以才前来……"那老和尚歉意道："阿弥陀佛，世俗事之欲望，贫僧久己绝缘，不知世间出了这么个人物……可惜贫僧并未见过。

"说着作礼离去。

这两人十分懊恼。萧秋水本已隐绝失意了一段时间，现听得二人闯关万里，前来寻找自己，心下十分感动，一腔热血都贫腾起来，在这沁凉的灰蒙山间空气里，直想长啸作龙吟。

这时忽听一人冷笑道："萧秋水有什么了不起？"

另一人冷笑道："他只配替我倒洗脚水。"

还有一人慢条斯理地道："只有猪才会找他，供宰。"

三人说毕，哈哈大笑。

有三人几乎在同时间霍然回首。

其中一人，就是改装易容过后的萧秋水；另外两人，就是那两疯疯癫癫的男女。

只见在膳食堂的桌上，斜里歪气地坐了三个人。

三个年青人。

一人十分桃达，一脚屈惭挂在长凳上，一眉既高，一眉既低地望昔对方；一人一脸煞气，一手卧案，样貌十分威凛。

另一人则双目垂视，始终没有抬起头来，似场中发生的事，与他无关一般。

这时五人对峙，所散发出的杀气，顿令全场都蓦然感受到，截然静了下来。

那高挑长发青年一拱手道，"在下人称秦风八，这位是义妹陈见鬼，请问有何得罪之处，阁下何必出语伤人？

"

那较矮的女子也正色道："你伤我们不要紧，要骂萧大哥，却要交待则个。

"

那桌子上三人中的两人，又哼哼嘻嘻地笑起来，愈笑愈忍俊不住，终于抱腹哈哈大笑起来。

那两名青年，气得鼻子都白了。

而且笑声越来越响，原来他们背后，也有一男二女，在捏着鼻子嗤笑。

秦风八怒问："笑什么？！"

那两个女子中，浓妆艳抹的那个嗤笑道："这么怪的名字呀，男的却似女的，女的却似男的！

"

另一个装模作样的女子道："——找他？萧秋水是你干爹么？"

那个阴阳怪气的男子也道："你们要找萧秋水，不如找我们：费家"一一"他接着说下去："萧秋水的冗弟朋友，全在我们处作囚中客哩。

"

费家的人！

萧秋水立起警惕。

猜这两女一男的形貌，显然便是费鸦子的一子二女，"二剑一刀"。

而那在座中的三人又是谁？

萧秋水此番首度与费家的人接触。

费家的人显然不知道那镖客打扮的人就是萧秋水。

陈见鬼怒道："你们擒萧大哥的兄弟朋友，有何居心？！"

那浓妆艳抹的女子道："你这是多问！"

陈见鬼瞪眼道："就算是多问，因为是我的事，我是要问的——"他昂然接下去道："我虽未与萧大哥谋面，但私下当他作兄弟；他的事，就是我的事。

"

那装模作样的女子道："那你就先在黄泉路上等萧秋水好了。"

一说完，"刷"地抽剑。

同时间，另两人，一人拔剑，一人猛拔刀。

在拔刀剑的刹那，阵势己布成。

三人双剑一刀，已围住秦风八与陈见鬼。

三人包围，气势凌厉。

秦风八兀自笑道：

"没想到未见着萧大哥，却先打了这一常"陈见鬼哗道："也好，先杀这一场，好给萧大哥作个见面礼。

"

萧秋水听得热泪几乎夺眶而出。而"二剑一刀"阵势，即要发动，就在这时，只闻一个女音呼道："慢着！

"

另一个女音叱喝道：

"萧秋水的事就是我们的事，要打架，算我们一份！"

萧秋水一听这语言：好熟。蓦然回首，只见两人已掠入场中，正是："疯女"刘友与紫金阿水！

广东五虎中的两名女虎将！

萧秋水一见心中大悦，但他们却认不出萧秋水来。

只其见疯水跳入场中，劈面对秦见八、陈见鬼就"嗨"了一声，道："我门也是从老远来找萧秋水的。

'神州结义'盟主的事，萧秋水非去不可，但至今仍未露面，我们也是得一蓝衣女子指点，上山来找……恰好碰见你们，哈！

可真是同一道上的埃"阿水想挤上来说话，一不小心，却给炉角绊了一交，"叭"地跌得荤七素八，刚齿怒道："可恶！

"

萧秋水看见为这两个不速客而犹在莫名其妙、愕在当堂的陈见鬼与秦风八，不禁暗笑，顿忆起昔日的风云人物————大肚和尚之奇特、铁星月之放屁、邱南顾之歪理、李黑之古怪、洪华之朴实、施月之急直、林公子之自命风流……终南山绵亘不知若千里，兄弟、朋友，——你们都在哪里？

那浓妆艳抹的女子叫费心肝，装模作样的女子叫作费宝贝，那阴阳怪气男的，就叫费澄清。

这二人都是费家之后，除了精干刀剑之术外，都有一两手绝艺、他们眼高过顶，本就没把中原武林高手放在眼底里。

费澄清膛然问道："……你们……是一伙的？！"

疯女刘友道："既都是萧秋水的朋友，当然是一伙的！"

秦风八"得"的一弹拇指，道："对！既是萧大哥的兄弟，自然是同一路的！

"

——萧秋水在江湖上名气大，但武功本来不高，有这么多人矢志同心追随，不依靠势力的支持、或世家的撑腰、更无钱财的力量做后台，他的倔起，全凭是志气、侠气、正气的感召，才使到素不相识的人服膺。

费澄清大喝一声，一刀扫了过去。

刀锋本来砍向秦风八，中途一回，反扫疯女。

疯女陡遭此变，急危不乱，张口一咬，竟咬住刀身。

费洽澄甫动，费心肝与费宝贝的长剑，也就动了。

两柄剑如两柄闪动的银蛇，直向秦风八、陈见鬼背心刺来。

阿水怒叱一声：

"让我来！"人已如旋风，抢了过去，起时，撞向费心肝，抬膝，顶向费宝贝。

于是阿水与疯女，跟费家"二剑一刀"就打了起来，反令原先的陈见鬼、秦风人二人，有无从插手之感。

这"二剑一刀"配合起来，至少已经变幻了二十六个阵势，随时因情况而改换，对疯打狂斗的刘友和阿水说来，是无比的压力。

但刘友和阿水奋勇闯阵，也是这"二剑一刀"的克星。

陈见鬼、秦风八见五人打作一团，难分高下，不禁有些担心起来；座上三人，举上轻桃的，也引颈张望，样貌威煞的，也凝视场中，惟有中央那年轻汉了，身裹锦衣，依然不抬头，不举目，望着桌上他前面的一双筷子，宛若那双筷子长了对翅膀似的，任何事物，都换不掉他的专注。
