第二章权力帮主
萧秋水的手，缓缓地平伸出去。萧开雁等莫名其妙，但见萧秋水煞有其事，便屏息以待。

兆秋息像盯着一条毒蛇一般，盯住萧秋水的手掌。

"心刀"，在刀学中，确比"手刀"还要高，兆秋息是听说过，但从未碰到过，他也知道梁斗的刀法相当高强，心里丝毫不敢大意。

然后萧秋水那看似平凡无奇的手忽然加快，戳人。

兆秋息心想才不上当，若轻易接下，定必中了对方伏下极厉害的杀着，所以运景手刀"之刀，一刀所出，以硬拼硬，要把萧秋水齐腕斩断，同时也封死了萧秋水所有的变化。

谁知萧秋水没有变化。

他那一招，师出无名，根本不能变化。

萧秋水运用的是不变化的变化。

他的手和兆秋息的手无可更改地触在一起。兆秋息要一手斩断他的"心刀"，故此用了全力。

全力的刀锋，如刀切去。

萧秋水的手如磁常

没有刀气，但布满内力。

兆秋息一刀切下去，碰到的不是刀，而是浑密的内力。

那内力没有与刀锋发生碰击，反而吸收了对方的刀气，刹那间，宏厚无匹的内力，摧毁了"手刀"的锐劲。

兆秋息脸色变了。

他的手已收不回来了。他嘎声喝："这不是'心刀'——！"

萧秋水说："真正的刀，又何必一定是刀？！"

萧秋水凭犀利的内力，化解了兆秋息的"手刀"，他不是以刀胜，而是以力胜。

没有力，又如何发刀，真正的刀，也许只是力之巧妙锐利的运用而已；而真正的力，则是气的运聚发放。

——萧秋水有气。正气。

他吸住了兆秋息的"手刀"。他的武功，远逊于"刀王"；但他的内功、却远胜于兆秋息。

兆秋息的内息被萧秋水的巨力所激散，再无法凝聚，所有刀学，刀法，刀艺，刀技上的方法，都用不出来。

他挣扎了一会，终于完全不动，脸惨白一片，双目如刀刃，冷冷地盯住萧秋水，一字一句地道。

"萧秋水果然名不虚传："萧秋水淡然一笑，道："想请教你几个问题。

"

兆秋息双目冷冷地瞅着他："什么问题？"

萧伙水道："找是跟一行人一齐上山的，但昨天他门都失踪了，跟贵帮有没有关系？

"

兆秋息瞪着他。反问："是些什么人？"

萧秋水道："大侠梁斗，海南邓玉平、东刀西剑等，昨晚全在伏虎寺失踪。

"

兆秋息冷笑："是我们的人干的。"

萧伙水内力顿盛，一摧之下，兆伙息大汗涔涔而下，厉声问："你把他们怎么了？

"

兆秋息咬紧牙根，却是连哼都不多哼一声："我不知道。"

萧叶水知他也是一条好汉，遂减了力道，问道："他们都是我生死之交、情急之下，刚才误伤兄台……请兄台指示明路。

"

兆秋息冷哼一声，道："他门不是我捉的，我也不知道他们在哪里。

"

萧秋水念及火王，鬼王等舍身救柳五的义勇，屈寒山拼死为主尽忠之举，虽有蛇王这等见利忘义之辈，但对权力帮而言，"八大天王"大多是号角色，也是人物，萧秋水生性本就并非对善，恶截然分明，只知道是对的，千山万水，赴汤蹈火也势在必行，心里对李沉舟手下"八大天王"的人，其实也有几分敬竟。

兆秋息道："我知道抓他们的人是谁，可是我不会告诉你的。"

断门剑叟在一旁瞧得不惯，一个肘顶了出去，"砰"地撞在兆秋息心口上，兆秋息一双手还是给萧秋水制使，无法闪躲，中肘后便血扣秽物齐吐，吐得脸肌抽搐…萧秋水阻止道："不可……"腾雷剑叟冷晒道："有何不可，这种人，不打不识相！

"

说着飞起一脚，喘在兆秋息的肚里，兆秋息皱着眉，淌着黄豆般大的汗珠，吐得连黄胆水都咯了出来。

萧秋水喝道："他也是一条好汉，用刑是万万不行的……"闪电剑叟猛欺上，以剑愕"平"地撞在兆秋息的小腹上，哈哈笑道："你小子心软，迫供不成，让老夫来吧！

"

兆秋息全身痛得发抖区的已是脓血，但始终未发一声。

鸳鸯剑叟跃近又想拷打，萧秋水陡然松手。

兆秋息突然回身。他手上本来没有刀。

但就在他一问身的刹那，刀光一闪。

萧秋水虽然反对"四剑"如此对待"刀王"，但也不忍心见鸳鸯剑斐如此胡里胡涂丧命在兆秋息刀下，他及时一掌，"砰"地后在鸳鸯剑叟肩膀上，鸳鸯剑叟跌出七步，恰好避过一刀。

刀"唆"地自袖子里收回去。

萧开雁也不禁动容道："袖中刀！"

鸳鸯剑叟怒叱："萧秋水你……！"

闪电剑叟道："萧秋水你助权力帮的人！"

腾雷剑叟因曾受萧秋水舍命相救之恩，即道："萧秋水救了老五！"

二时各执异见。兆秋息抹揩了额上的汗，捂腹缓缓立起，袖中"唆"地刀光一闪即没，他惨笑着说："这就是'袖刀'。

"

萧秋水点点头，道："我看见了。"

兆秋息道："那是我要让你看得见。如果我用它来杀你，它就快到你连看都看不见了。

"他苦笑又道，"刚才我还在负痛，现在好多了。"

萧秋水淡定他说："是。你现在好多了。"

兆秋息吃力地道："刀快到你看不见，便无从捉摸它，捉摸不着，你的内力也无用了，是不是？

"

萧秋水笃定地答："是。"

兆秋息笑了："你放了我，我曾上过你的当，再也不会上你的当了，所以我再要杀你，就一定能杀得了你，你相不相信？

"

萧秋水斩钉截铁地答："信！"

兆秋息笑："那我要杀你了。"

萧秋水摇头。

兆秋息奇道："你不信？"

萧秋水笑了："你不会杀我的。"

兆秋息问："为什么？…萧秋水轻轻地道："因为刀王不是这种人。

"

兆秋息静止了半晌，突然仰天大笑，笑得眼泪也出来了，又骤地止往笑声，道："你以为刀王是怎样一种人？

"

萧秋水即答："坏人。"

兆秋息变色道："那我为何不杀你！"

萧秋水冷笑道："但你是条汉子！"他笑笑又道。

"何况，刀王兆秋息不是为听阿议奉承的话而问人的。"

兆秋息沉默半响，大声反问："坏人中也有好汉？！"

萧秋水的声音如一记记沉厚的钉缠："不但有好汉，也有英雄！

"他朗声道："刘邦狡诈好险，善用智谋，却是流芳百世的大英雄；楚霸王杀人不眨眼，血流成河，却是名垂千古的真好汉！

韩信原为市井之徒，无赖之辈"但在角逐天下的争霸中，却是豪杰；曹操篡夺天下，挟天子以令诸侯，威震神州，却是不世之人物！

跋羟锼豢谄档秸饫铮值蜕溃骸拔侍馐撬谩Ｋ担亢迷趺捶址ǎ炕翟趺雌婪ā毕羟锼镜馈?

"也许，也许好坏存乎一念之间，善恶亦然………兆秋息大汗涔涔而下，似乎比萧秋水扼制住他的"手刀"时还淌得多，终于大声道："那你为啥不加入权力帮？

！"

萧秋水笑着反问："我为何要加入权力帮？"

兆秋息欲言、又止，隔了半晌，终于道："我们是擒住了梁斗等人，但帮主素来对梁大侠等之为人，甚为敬重，有意招揽已久，故暂无生命之虞。

"

萧秋水顿时松一口气，说："不过梁大侠为人正直，绝不会加入权力帮的。

"

兆秋息眉毛一挑，冷笑道："昔日饮誉黑，白二道的'大王龙'盛江北，以烈直称著，最终还不是投入了权力帮！

"

萧秋水不答反问："金顶上有些什么人？"

兆秋息脸色陡变。

他瞳孔收缩，目光又变得刀锋般锐利。

"你……你一定要上去？"

萧秋水说："是。"

兆秋息跺了跺脚，恨声道："我的职责是阻挡未受邀请而要硬闯上山的人……不过，你一定要去送死，我也由得你。

"兆秋息冷笑一下又说："何况……我适才败于你手……你就算是硬闯过关了。

"

萧秋水一拱手道："多谢。"与萧开雁返首欲行，断门剑受嚷道："我们一道上去。

"

原来"四剑望"适才暗狙兆秋息不成，怕他复仇，深知单凭四人之力，恐非"刀王"之敌，故欲与萧秋水结伴而行。

萧秋水侧首询问："四位又因何事，非上山不可？"此刻萧秋水虽年纪最轻，武功也不高，但隐然气派，云停岳峙，萧开雁在眼里，心下暗暗称许。

断门剑叟道："我们得悉章长老、万长老二位在六榕寺一带图拯救邵长老未获，却查出峨嵋金顶上燕狂徒的《忘情天书》出现江湖！

二位长老赶去，天上特令我等来听候差遣。"

一闻《忘情天书》，萧秋水不禁一震，萧开雁也变了脸色，昔日章残金、万碎玉赴六榕寺，萧秋水有听邵流泪说起，当然是为了无极先丹，而今又爆出册《忘情天书》，武林只怕又要掀起巨波，已由此可预见。

兆秋息干笑两声，道："嘿，嘿，不错，《忘情天书》就在上头，不过凭你们的本事，上去只是送死……"腾雷剑受怒道："你瞧不起咱们……"闪电剑叟的大喝如半空中打了一个焦雷："你想怎样？

！"

兆秋息傲然道："也没怎样。只是你要上去，不如先给我杀了。

"他冷笑一挥手："……先过我这'七十二刀刀大阵'再说！

"

那三十六红衣童子及三十六彩衣童子立时转动了，每人提着刀，急旋起来，鸳鸯剑叟大笑道："就凭这些小孩子……"蓦然寒光一闪，饶是他避得快，胡须也给削去一络，只见刀光闪动，方位转移，快得令人目眩头晕，只见刀光不见人影，不禁为之胆寒，损人的话，则是不敢再说下去。

就在这时，苍穹之中，传来"岑岑"之声，悠扬悦耳，久久不歇；萧秋水曾听说过，金项上有一巨钟置于绝崖前，终年在云雾山壁之间，甚有来历。

兆秋息一听钟响，即令七十二童停止攻袭，脸容甚是恭谨，一直等到钟声全消，才敢稍动，腾雷剑室满腹疑云，怒叱："你闹什么玄虚！

"

兆秋息挥手道："你们上去吧。"

四剑叟一愕，才明了金顶钟鸣原来是权力帮主给部下"刀王"的指令，想椰榆几句，但又忌于李沉舟君临天下的威名，有所惮忌，便只好迅步上山。

这时钟声又再响起，在峦峦群山之间，隐隐传来，远眺高峰遥处，气象遥远且森然，再回头时，已不见萧秋水。

萧秋水已上山。

钟声倏止。

萧秋水只见山意森然，山景幢然，金顶平台上的情景，令他倒j白了一口凉气。

原来山上黑压压一大片，竟聚集了数百个人。

萧开雁失声道："权力帮在此开大聚会了。"

萧秋水道："看来不像。"

只听一人站起来大喝道："李沉舟，别人怕你，我可不怕，快将《忘情天书》交出来，否则我普陀山的人，要你的狗命！

"

他一说话，众人一齐嚷嚷，真是四方震动，这些人穿杂色衣服，装束不同，脸貌也丑俊各异，显然是从关内关外各处赶来聚集的。

这些人都功力充沛，一齐起哄，真是山摇地动。

但他们虽敢起哄，却不敢近前一步。

面对他们而坐的，只有一人。

萧秋水一上来，就看到了他。

几乎只看到他一人……萧秋水之所以倒抽了一口凉气，不是为那么多人在金顶，而是为他一人。

那人在萧秋水登上极峰时，似乎也扬了扬眉。

一个人，面对，一群人。

这是什么人？

这时置放在峰边的巨大铜钟，又"岑岑"地、柔和地响起。

那人坐在草堆石上，轻轻地弹指。

钟与他之间，相距十二丈余远。

他的指风，射在钟上，连铁锤都未必敲得响的巨钟，却声声响起。

钟声一起，盖住了群豪的语音。

只闻钟声，不闻人声。

萧秋水等在大门石旁所闻的只有钟声，便是这人，隔空弹指，所发出来的掩盖噪音的磅礴钟声。

这人是谁？

萧秋水却在千人万人中，只看见他。

这人也抬起了头，似越过千人万人，在人丛中望了他一眼：——那深情的、无奈的，而又空负大志的一双眼神！

萧秋水蓦然悟了。

他悟出当日之时，丹霞之战里，"药王"莫非冤因何误以为他是"帮主"，也了解了"白凤凰"莫艳霞等人，为何错觉他是李沉舟了。

也许，也许他和李沉舟，无一点相像之处，但就在眼神。

就在眉字间，实在是太相似了：——带着淡淡的倦意，轻轻的忧惺，宛若远山含笑迷蒙，但又如闪电惊雷般震人心魄……那人笑了。

那人笑得好像只跟萧秋水一人在招呼。

这时包围圈内七，八人已按搞不住，拔出兵器，纷纷跃出，破口大骂："李沉舟，老子没时间跟你耗！

旖怀隼矗唤辉勖蔷鸵黄鹕希　敝惶肀叩亩厦沤［派稀把健绷松溃骸巴虺だ希鲁だ瞎辉谡舛　?

只见两个老者，站得最前，一个宛若天神般高大，容貌如玉树临风，一个却十分狠琐，神色似老鸨般淫亵闪缩，在他们后边，紧站着四个人，一名就是刚才第一个跳出来破口大骂的头陀，还有一个宝蓝衣衫的老里，一个浑身像铁骨铁身铁铸成一般的道人，还有一个呆头呆脑的秃顶锦衣人，瞧群豪模样，似对这四人甚是敬畏。

萧开雁知道萧秋水不识得，便道："那人大大有名，头陀便是普陀山九九上人，老者是华山神望饶瘦极，那铁衣道人是泰山掌门木归真，锦衣呆脸的便是天台山有名的'扮猪食老虎'端木有，都是极犀利的人物。

"

萧秋水却想到了浮尸在烷花溪水上的少林狗尾、续貂大师、武当笑笑真人、昆仑"血雁"申由子、掌门人"金臂穿山"童七、莫于山"九马神将"寅霞生、长老"雷公"熊熊、"电母"冒贸、灵台山掌门天斗姥姥，第一高手郑荡天、宝华山掌门"万佛手"北见天、副掌门"千佛足"台九公、阳羡铜官山"可弹隐人"柴鹏、马迹山七十二峰总舵主石翻蝉。

雁荡山宗主驾寻幽……他眼睛却仍是望着那人，那面对许多人的人。

那人丝毫没有惧色、眼神温暖如冬之炉火……那铁衣道人陡地一声怒喝，好像军鼓一样，一声一震，力盖万钧："李沉舟，你究竟交不交出来，我木归真可没有空跟你蘑菇！

"

他一说完，衣袖一拂，袖如铁片一般，"唆"地切在金项的一块岩石上：石如脆饼，割裂为二。

木归真怒说："李沉舟，十六大门派，给你杀戮得家破人亡者一大半，今日血债血偿，你再也逃不掉。

"

李沉舟笑了。他的笑容有说不出的自负，悲抑与讥俏。

奇怪的是这三种迥然不同的人生情态，竞都在他的一个笑容里含蕴了。

他说："你来了。"

众人一呆，相顾茫然。萧秋水却知道李沉舟的话是对他说的。

千人百人中，只对付一人而说的。他居然镇静地口答："我来了！"

李沉舟那眼神又变得这山般遥远，不可捉摸，但深情……他双指挟着一管茅草，说："你果然来了，我听柳五说过你，他遭你擒过一次，他很服气。

"他笑了笑又道。

"要擒柳五，已经了不得，能使柳五服气，简直不得了。

"他如故友相逢般熟络，随便指一指身边的石头，轻描淡写地道。

"坐。"

这时群豪甚为吃惊，纷纷回过身来张望，却见一个名不见经传的年青人，淡定地越众人而出，自然得就像回到自己家居一般，就在李沉舟身旁坐下来。

李沉舟望定了他，微笑道，"好，好。"

萧秋水正侍答话，忽听一人破口骂道："兀那小丑，在这儿目中无人，勾结好党，我储铁诚……"萧秋水一听是"储铁诚"，霍然一震。

原个"千变万剑"储铁诚是青城剑派的一流剑手，与萧秋水祖父萧栖梧可说是齐名剑客，不过为人不但不"诚"，而且甚是卑鄙，昔年内外浣花剑派之变，储铁诚便是其中鼓励，挑拨，唆教，离间的人。

萧秋水稍一皱眉，李沉舟淡淡地道："此人说话，太过讨厌……就不要说下去了。

"

那储铁诚不顾三七二十一，继续骂下去，突然李沉舟的手动了一下，储铁诚脸色一变，连忙掩往口，蹲下身去，大家探视了半天，却见他终于忍不住，"呕"地一声吐了出来，是两排被打落的牙齿，和一小片茅草的长叶；落叶飞花，均可伤人，在李沉舟手上轻描淡写使来，更非传奇，也不是神话！

李沉舟也没有多看，向萧秋水笑笑道："他，不说话了。"

这时群豪哗然。很多人不自觉地退了几步，却见一人，全身穿着金亮，遍身戴满金圈子，叮当作响，亮笑着前来，就像一堆火一般："李帮主，我们天王有话要我禀告给你。

"

李沉舟阴笑道："你是朱大天王的左右手之一：烈火神君蔡泣神？"

蔡泣神一震，道："帮主好眼力。"

李沉舟微微一晒："在广西浣花分局卧底时，你就假借绝灭神剑辛虎丘之女辛妙常的名义行事？

"

蔡泣神又是一怔，道："是。"

靴舟道："可惜啊可惜，祖金殿居然还会对你那未不了解，中了你的暗算而死。

"

蔡泣神与雍希羽剿杀祖金殿的事，才不过一天，而且是在峨嵋山脚下得手的，其日、李沉舟还被群豪困于山巅，而李沉舟居然已全知悉此事，这才叫蔡泣神心服口服，一时答不出话来。

李沉舟淡淡地道，"我本可就在这里杀了你，但两军战陈，不斩来使，今日你的身份是使者，你有话便说，我暂且寄下你的人头、他日定偿祖金殿之命。

"

蔡泣神听得勃然大怒。却又觉得李沉舟凛然有威，看似漫不经心的话，去教人深信难疑，心下一寒，但想至今日围剿的高手不知凡几，自己也名震江湖，何况章、万两位长老都在，定必相护，暗想李沉舟再厉害，也无法对自己怎样，当下假装掏出柬函，骤然一扬手，打出一团火焰！

李沉舟宛若没有看见。

火焰照映在他的脸上，他的眼光突然有了一种无法掩饰、无法抑制的，狂热的、焚烧的光芒。

连章残金、万碎玉二人全神戒备，准备李沉舟一旦出手，他们立即截击；群豪也期待李沉舟出手，看是否有机可趁，看这名动八表的英雄人物，是不是如传说中那般深不可测的武艺超凡。

可是李沉舟没有出手。

他炙热的眼神，一燃即黯淡了下去。他犹如日暮黄昏中的人，疲乏、而带讥消……第三章李沉舟李沉舟没有动，甚至连看都懒得看。

他背后却蓦然出现一个人，一个文人，一个幽魂一般的人。

这个人一直就在李沉舟后背，但李沉舟在，惟也没有注意到他。

这人一出来，"刺"地打开摺扇，向火炉一扇，立即有一团水雾出来，掩熄了火焰。

火焰一灭，他又退回到了李沉舟的背后。

李沉舟甚至连动也没有动过。

章残金、万碎玉全身蓄力欲发的功力，却因李沉舟全然未动，不动就是最佳的守势，也是最住的蓄势，李沉舟就算一出手即杀了蔡泣神，总算也有理可袭，而今巍然不动，章，万二人，凝聚全身功力，旨在一击，对方却破绽全无，一时满腔真气，无处可泄。

"砰"地一声，两人站立之地，四分五裂。

就在这两大高手将真力宣泄的刹那，摹然眼前人影一闪，赫然竟是李沉舟！

两人此惊，非同小可，猛运内力，"残金"、"碎玉"掌，同时劈出！

李沉舟一个翻身，飘然落口荒草石上，端然坐下。

他嘴角多了一丝血丝，直淌了下来，他轻轻地咳嗽了几声。

然后他前面的烈火神君蔡位神，眼睛瞪得老大的，抚胸倒了下去，这一倒下去，就永不再起来。

众人再回望，章残金，万碎玉二人已不见，这两人适才所在之处，只留下两滩鲜血。

章残金、万碎玉是昔年朱大天王创帮立道时所设的"七大长老"仅存的，两位当日围攻燕狂徒之际，七大长老中"三棍一棒"祁十九、"东赢扶桑客"诸序中、"冷拳"居正、"塞外神卜"卞晓风全被杀死，"别人流泪他伤心"的邵流泪重伤被掳，独有章残金、万碎王二人逃出生天，其功力之高，也可想而知。

今日李沉舟被围于峨嵋之巅，朱大天王特命章残金、万碎王来对付李沉舟，以蔡位神吸住李沉舟主力，其他的"六拳"、"五剑"等，不过是派去寻找"无极先丹"之下落。

章残金、万碎玉的"碎玉残金掌"，一直是独门绝学，也是武林中掌法中的至尊宝，朱大天王本以这两大长老之力，加上围剿的四大掌门和各门各派高手，以为稳可歼灭李沉舟，但李沉舟用身后的人，一举灭火，使章、万二人，自行消去真力，再迅快无及地辞然出手，先杀烈火神君，再伤章、万二人。

章残金、万碎玉毕竟并非浪得虚名，也各击中李沉舟一掌，李沉舟是负了伤，章、万二人不敢再留，立刻就走。

李沉舟淡淡地道："我不斩来使，但对刺客，又另当别论。

"说着又溢出一些血，显然受伤非轻。

众人见李沉舟一出手问，便杀了蔡位神，赶走了万碎王、章残金，简直神乎其技，大部分群众，情知不敌，纷纷退走，一时间走了几乎一半的人。

至于四剑叟，眼见萧秋水与李沉舟居然似熟人般的，而李沉舟在举手投足问，竟然就杀了"双神君"中的烈火神火，又打退了章。

万二长老，简直匪夷所思，看得连眼睛都直了。

李沉舟收回两只手，把手指一只一只，逐渐屈了起来，看着自己发白的拳头，低声地道，"章残金，万碎玉，名不虚传，好厉害的掌力，但他们中了我的拳头，已活不过今天。

"

四大掌门：木归真，端木有、九九上人、饶瘦极，以及储铁诚等，眼见李沉舟也不知怎样的举手投足间，便在自己等面前，杀退了三大高手，一时也为之变色。

这时场中跃出一人，正是柔水神君雍希羽，扶着蔡泣神的尸体，一脸怒愤之色，怒视李沉舟，李沉舟淡淡地道："你还是不要妄动的好，朱大天王的人尽丧在这里，对朱大天王来说，不啻是个经不起的打击。

"

雍希羽冷笑道："你中了章，万长者的掌力，已是强弩之未。"

李沉舟一笑，"那你可以试试看。"

雍希羽抬头看李沉舟那深湛的，远漠的，深情而又空负大志的眼神……他经战无数，十荡十跌，向无畏惧，而今一见李沉舟双目，竟失去了出手的勇气……他叹了一声，咬了咬唇、道："朱大天工本来要蔡神君来，是要告诉阁下一件事。

"

李沉舟笑道："同时也命他能杀我就杀掉；有万，章二位高手在，蔡泣神当然尝试，一旦杀了我，应该七十二水道的副总瓢把子，那非她莫属了。

"

雍希羽无言，李沉舟又道。

"她既尝试失败，亦己死了，朱大天王的话，你宋代说，也是一样。

"

雍希羽恨恨地抬头，狠狠地道："天王说：阁下是陆上龙王。

他是水道天王，至于谁是人王，谁是天皇，还要请阁下过去一趟，引证引证。

"

李沉舟道："很好，朱大天王早有与我决战之心，他约的是在什么时候，什么地方？

"

雍希羽答道："天王说：凭李帮主身手，其实无须选择任何时间，任何地方。

"

李沉舟大笑道："好，你告诉朱大天王，李某人一定会去，在任何时候，任何地方："雍希羽突然低头，竟向李沉舟叩拜。

这下大出人意表，就在雍希羽叩首下去的当儿，于背项间骤然射出两道墨黑的水泉，直喷李沉舟。

李沉舟没有动。他背后立刻喷出两道白色水泉，恰好抵住墨色水柱，四道水墙，半空落下，洒于地上，立时冒烟，岩石并作吱吱焦裂之响，雍希羽眯起了眼，瞪住李沉舟背后那人，恨声道："水王"？

！

李沉舟背后的人冷冷地道："正是。"

众又哗然，原来李沉舟背侍的那人，正是名动天下"八大天王"中的"水上"鞠秀山。

只听李沉舟淡淡说："柔水神君你莫要再出手了，再出手就活不回去传达消息了。

"李沉舟一直好似是个很温和的人，用很温和的声音说话，但这平淡温和的一句话，却令柔水神君雍希羽深心感到颤惊。

李沉舟挥洒间杀退朱大天王的两名长老，更诛杀了烈火神君蔡位神，惩罚了储铁诚等人，真是君临天下。

本来得知风声，在此剿袭李沉舟的群众，大部分斗志全消，只留待观望，部分己公然撤退。

若是单为了捕杀李沉舟，这些人早被慑伏，知难而退，但这些人大多数都是为《忘情天书》而来的，这是武林瑰宝，谁能得之，使可拥有昔年第一大豪楚人燕狂徒之武功造诣，有谁能不动心？

所以留待不走的，大半都是为了这一本足可令人舍死忘生的奇书。

只听华山一叟饶瘦极冷笑道："李沉舟，要我们走可以，只要交出忘情天书，我们立刻就走。

"

普陀山九九上人也接着道："这忘情天书也不是你的，你武功又那么高，何需窥夺此书……还是交出来，让天下有缘者共睹，不是大家都好么！

"

九九上人这般一说，正说中大众心事，君豪纷纷叫好，高呼响应，宛若雷动。

泰山木归真情知李沉舟武功超群，以一敌一，断无生理，但若大家都豁了出去一拥而上，就算李沉舟武功再好，也双拳难敌千手、当下大声道："若这厮肯交出来，便是罢了，如若不交，咱们一齐上，对付这等奸恶之辈，无须讲究江湖道义，杀了为民除害便好！

"

天台山端木有阴阴一笑道："是呀，他武功再高、也没有用。

当年燕狂徒就是给我们一拥而上，便杀得落荒而逃，生死无踪的。

"

这一番说下来，众人又群情火盛，信心大增，纷纷联噪不己。

只许一人怒叱道："好不要脸！昔日十六门派攻杀燕狂徒，哪有出过力，都是跟着后头走，真正出手的，是权力帮的四大护法，哪是你们这班鼠辈！

"

说话的人是"刀王"兆秋息，因愤懑不平而涨红了脸。

忽又听一个声音吆喝道："胡说八道！围杀燕狂徒，权力帮只是帮腔作势而已，真正杀伤燕狂徒的，是我们天上的长老，我们七大长老都因此役而牺牲其五，居然轮到你们来认功不成？

！"

大声说话的人是"四剑叟"中的断门剑叟，李沉舟偏了头，向萧秋水低声道："这人倒蛮有胆魄的。

"

萧秋水中心一凛，只觉李沉舟在这十面埋伏，四面楚歌中、依然悠闲自若，谈笑自如，还能观形察色，臧否人物，心中大是佩服。

只听一人冷笑道："你们权力帮中争权夺利，鬼打鬼，人杀人，自家的事，当然跑在前边，朱大天王跟燕狂徒是两派对立，此消彼长、自然拼老命，那又有什么可说的！

"

这发话的人是华山神叟饶瘦极。"柔水神君"雍希羽口骂了过去："你们十六门派，就算侠义相助么？

！当年你们若不合力歼灭燕狂徒，燕狂徒就会完把你们逐一灭了，你们是为了苟图安命，才趁这个热闹，居然在打杀中还落于人后，真是丢尽了颜面！

"

饶瘦极怒吼一声，正长身而出，天台山端木有为人却极有城府，阻拦道："天王的人听着，我们此番来峨嵋，一是为诛杀李沉舟，替天下除害，二是为求使武林至宝《忘情天书》，能重见天日。

我们在此胡骂一通，同室操戈，不是中了敌人的计？"

众人一听，大以为然，一时又摆成阵势，围向李沉舟。

兆秋息冷笑道。

"好哇，所谓武林正道人士，居然与朱大天王的人'同室'起来了！

"

在李沉舟背后侍奉的"水王"鞠秀山也椰榆道："岂止'同室'，简直'同流'。

"

端木有却脸色不变，笑嘻嘻地道："就算'合污'又怎样？

'下流'又何妨？如果必要，昔日我们黑白二道围攻燕狂徒，不是同样'流'、同样'污'！

"

这时忽有一提双短朝的大汉朗声道："端老君大，万万不可，所谓，盗亦有道，我们联朱大天王以制权力帮，总有一日，养虎为患、更何况又毁坏了我们持正行侠的原则……"这人一说话，即有几人附和，萧秋水认得此人，这汉子是湖南一带的豪杰，也是少年创帮立道，仗义匡正，快意恩仇的侠士，外号"银戟温候"，姓唐，名洁之，跟唐门可没有任何渊源。

端木有温和地笑道，"唐老弟，这你可有所不知了，我们今番为是的《忘情天书》，只要李帮主肯交出来嘛……一切都好商量，我们跟朱大天王的人既然敌汽同仇，为何不'并肩作战'？

"

"银朝温侯"唐洁之道："不对，我们今番来，为的是歼灭万恶之权力帮，再聚众瓦解朱大天王的组织，怎可本末倒置，为求夺主而来？

"

唐洁之这一番话，说得很多人低下头去，萧秋水心下更大是赞赏。

端木有些哭笑不得，道："唐老弟年少，不知江湖事，并非正就是正，邪就是邪，死牛一边颈就可应付的。

"

唐洁之正色道："汉贼不两立，江湖上同声共气的事，我也懂一些，只是有些原则，却颠扑不破，此乃大节也，大节不可稍移。

"

部分武林人士，当真怀一腔热血而来，听得唐洁之一番话，激起了任侠心肠，不禁耸然动容。

饶瘦极知道场面不易控制，向唐洁之招手低叱道："你，小兄弟，过来，来……"他是想制止唐洁之说下去。

但就在这时，骤然精光一闪，端木有一招手，一支蛇锥七寸长，全钉入唐洁之心胸之中。

唐洁之摔不及防，仰天而倒。他的弟兄急忙扶持，纷纷怒叱。

皆变了脸色，九九上人铲杖一扫，扫倒了几人，这些人显然都不是这四大门派的掌门之敌…萧秋水霍然立起，对端木有这等所谓名门正派的人恼极，眼见唐洁之的一名义妹正冲了过去，端木有肥短的手一拿，己抓住了她的脖子，萧秋水忍无可忍，宛若见到他的弟兄受辱一般，贯力于手，一把抓落了坚硬的岩石，呼地全都以"浣花剑派"三大绝招之一："漫天风雨"的招式发了出去。

端木有见萧秋水内力居然如此之强，砂石挟劈空呼啸之声，飞击射来，忙甩掉那女子，全神以待。

就在这时，李沉舟手中的茅草辞然射了出去！

射至一半，茅管分裂为三。

端木有正想拨开砂石，突觉左右时俱是一麻，正要退避，"跳环穴"又是一痛，"噗"地跪倒，萧秋水的砂石，等于都打在他的脸门上。

茅管虽轻，却后发而先至。

砂石经由萧秋水的手上发出去，以他此刻的内力，是何等惊人，端木有脸上顿时一片血肉模糊，仆地而殴。

这时众皆哗然，木归真的声音越众人之声传来："这浣花剑派的人做了权力帮的走狗！

不要放过他！"

很多人喧哗呼叫："萧秋水杀了端木有！"萧秋水杀了端木有！

案腥舜蠛簦骸跋羟锼绷硕四敬笙溃　毕羟锼氚椎乐腥宋校"萧秋水一时百口莫辩，怒极啸道："唐洁之的命呢！

难道被端木有白白杀了，便是活该？"

此刻他功力十分充沛，一旦大呼，把全场噪音压了下去，但七八件兵器，己向他攻到，萧秋水十分愤怒，一时忘了闪躲，李沉舟在旁边用袖子轻轻一划，已把来袭的人都迫了回去。

这时唐洁之身边的弟兄，匡护着唐洁之的尸体，抢了过来，站在萧秋水的身旁，其中一人悲声道："萧大侠，我知你向来正义，请你替我们大哥主持公道。

"

萧秋水一时不知如何是好。萧开雁尹那边已跟人打了起来，萧秋水感到既连累二哥，又使浣花剑派声名受污，罪孽深重，但又分辩无从，一时为之气极，只听李沉舟端然道："在武林中，通常都会如此，他们说你是什么，你便是什么，不由你分辩的。

"

萧秋水突然站了起来，倒立一会，翻了三个跟斗，双拳空击了两下，嘴里随便拉了个调，唱了几句小曲，但脸色平和，重新端坐下去，面对李沉舟。

这下子轮到李沉舟莫名其妙，摸摸鼻子道："你在干什么？"

萧秋水道："我要促使自己不致于太过拘泥于这件事中。"

李沉舟眼睛里有春水般的笑意；"好，很好。"

萧秋水道："反正别人怎么看我，我还是我。"萧秋水也笑了，笑意像春山远处："难道给他们说了，我就不是我么？

"

李沉舟眼睛里更有欣赏之意。"哪有的事！要是这样，我早变成了天下第一怪物了。

"

李沉舟"君临天下"，自是在江湖上，武林中被揣测最多的神秘人物，如果真如传言，不变成三头六臂，也非成了畸人不可了。

萧秋水不理众人喧嚷，望定住他道，"你的人，不像你的部下、左常生，康出渔，屈寒山这几人都十分卑鄙、狡诈。

"

李沉舟点点头道："我也十分狡诈。"

萧秋水道："可惜他们简直不义。"

李沉舟眼神又有了那种空负大志般的萧索："但在另一方面来说，他们是尽忠。

"

萧秋水道："这也是所谓'人在江湖，身不由己，吗？

"李沉舟一晒道："其实大英雄。真豪杰，也没什么由己不由己的，只是我们这等世俗人，才抛不开名、利、权欲，不由己也是活该的！

"

这时兆秋息已率七十二童子护守着李沉舟等，李沉舟却继续与萧秋水对话，宛如未觉一样。

萧秋水沉思了一阵，接道："屈寒山虽然卑鄙，但的确忠心；"他望着李沉舟说："我就是为他所托来见你的。

"

李沉舟双眉一扬，道："哦？"

萧秋水道："屈寒山死了。"

李沉舟的眼神顿时黯淡了下去，俯首看自己盘膝端放的手心。

重复道："他死了。"

萧秋水隔了一会儿才说："他是为了争夺'无极先丹'才死的。

"萧秋水说完了之后，定定地望着李沉舟，想观察这位当世人杰，听得这武林人士梦寐以求的丹药时，有什么表情。

没有表情。

一点表情也没有。

李沉舟只是淡漫地"哦"了一声。

萧秋水接道："他抢夺'无极先丹'，是为了送给你，那时他遭受烈火、柔水、五剑、六掌的袭击，已断一臂，但坚持要送交这礼物给你。

"

李沉舟缓缓地摇首，眼神叟也不知道是怒哀，还是椰榆！

拔藜鹊ぁ比肥呛笔乐鳎溃凳遣恢档摹！

跋羟锼ㄋ溃骸扒交竦盟币阎厣耍种齑筇焱醯娜俗飞保杂萌酥世赐参遥野训ね杞桓悖⑾Ｍ闶盏ひ┲螅芟律揭惶司仍！

?

李沉舟问："他在哪里？"而没有问："现有丹丸在哪里？"

萧秋水深心感动，正色道："他把仙丹交了给我，就给人杀了。"

李沉舟一抬目，神目如电："谁杀他的？！"

萧秋水道："六掌。其时只剩五掌，后来也给屈寒山杀了一掌，现在四掌都不在了。

"

李沉舟问："为什么？"

萧秋水答："给杀了。"

李沉舟紧接着问："给谁杀的？"

萧秋水紧接着答："蛇王。"

李沉舟紧迫盯人地问："两条蛇王？"

萧秋水间不容缓地答："老人与少女。"

李沉舟长呼了一口气，道："这两人窥视先丹已久。"

萧秋水心下更是佩服：李沉舟观人于微，知"蛇王"等早有叛意，显然已有戒心。

这时群众一听"无极先丹"之下落，纷纷都停了手，引长脖子来路听，无疑《忘情天书》、"无极先丹"都是十分吸引人的事。

萧秋水又道："你没看错，蛇王夺取先丹，后来少的杀了老的，女的又被我和唐方所杀。

"

"唐方"李沉舟欣赏地笑了，"就是最近时常跟你一齐闯江湖的女孩子。

"

"是的。"萧秋水眼前仿佛幻起了脸色苍白的唐方，受伤的唐方，不觉忧心怔仲起来。

李沉舟也看了出来，关怀地问："蛇王把唐方怎么了？"

萧秋水怒吭地道："咬伤了。"李沉舟"嘎"了一声，萧秋水接道："后来给唐刚接回唐家疗毒去了。

"

李沉舟吁了一回气，道："这里总算离唐门个远……以唐家堡的运毒手段，要治疗蛇王之毒，当无问题，问题是赶得及……"那边群众，只闻二人又不谈"无极先丹"，早已待下耐烦，一人暴喝道。

"喂，小子，无极先丹究竟在哪儿了？！"

其他的人也七口八舌，纷纷追问，生恐问迟一些，无极先丹便会飞了似的。

这时萧开雁也已回到场中，到了李沉舟。萧秋水的圈子之内；李沉舟也不去理会那些人，径自道："你说得对，我部下中，本领是够高了，但品行良萎不齐，象蛇王这等劣行，更使权力帮声名万劫不复。

"

萧秋水冷冷地道："权力帮本来就万劫不复。"

李沉舟脸色变了变，旋又笑道，"你的话太武断。"

萧秋水断冰答雪地道："我说真话，"李沉舟冷笑道："没有了权力帮，单就仗这些贪活好功的君子，天下会更好吗？

"

萧秋水道："不会。"

李沉舟笑了，问："所以说——"萧秋水切道："但有了权力帮却更坏。

"

李沉舟脸色变了。

萧秋水但然道："他们是你的部下，你的部下品德良萎不齐，那便是不对，你要负责此事。

"

李沉舟道："不错，我应该负责任，但你也领导过一众兄弟，当初，组织一旦扩大，不可能事事控制得宜，你也不可能人人兼顾，样佯皆管。

"

萧秋水断然道："不能管，就该放弃。"

李沉舟沉默。然后他抬头，他说："你知道不知道，这十几年来，惟有你一个人，敢对我这样说……"萧秋水望定他，真诚地道："便是因为这样，我才说的。

"

这时旁边的人都为萧秋水捏了一把汗。以李沉舟的个性与武功，杀萧秋水乃举手间事而己，而萧秋水居然敢如此一再顶撞他。

群豪更是奇怪纳闷，本见萧秋水坐于李沉舟身侧，认定他们是一伙的，尤其是萧秋水诛杀端木有后，更以为无讹，却是两人针锋相对起来，各持己见，完全下像是同路的。

良久，李沉舟静静地道："柳五厉害。"

萧秋水道："哦？"

李沉舟喟息道："我是赞他好眼光。他没有看错你。"

萧秋水道："哦。"

李沉舟忽然笑了，他的笑容又有说不出的讥消与倦意："你知道他怎么说？

"

萧秋水默然。

李沉舟自己说了："他说像你这种人，能收入权力帮，便赶快收了，如若不然，则赶快杀了，多留一天都不可以。

"李沉舟认真地道："柳五是世间人杰，他这样说你，是重视你。

"

萧秋水也感动："我怕他太看重我了。"

李沉舟疲倦地笑了笑："你名不见经传，武功又差……"他忽然用一种很冗长也很特异的声调说："不过。

他并没有看错。"

李沉舟眼色一暗，道："但是，他还是看错了。"

"他看错的是我。"萧秋水不明白。李沉舟解释道："因为你虽可怕，我却不杀你，我要等你更可怕时，再来杀你。

如果为了一个人将来可能是他的敌手便要先杀了，那我就不是李沉舟了，李沉舟不是这样子没信心的人。

"

李沉舟又说："现下武林两个最出风头的年轻人，一个是你一个就是皇甫高桥；我不杀你们，除非他先杀了你，或者你杀他之后萧秋水沉思良久，良久没说一句话。

他沉思的时候，显出一种犹如千古悲哀万古愁般的压力，连浮躁不安的群豪，一时也未敢干扰。

然后他说话了。只说了一个字。"谢。"李沉舟很慎重的听了这个字，然后很沉重的应了一句，只有两个宁："不谢。

"

萧秋水肃容道："我谢是谢你再让我有一次机会。"

李沉舟笑说："其实你知道我是李沉舟，便不必谢我，纵败了也是我自找的。

"

萧秋水道，"你知道我是萧秋水，便一定会谢你，你不用推辞。"

萧秋水年纪虽轻，但与天下第一大帮帮主李沉舟坐在一起，谈笑自若，丝毫不见失度或失措。

李沉舟忽然又道，"道不同不相为谋，是不是？"

萧秋水截然道："是。"

李沉舟："那我们还是不是知音？"

萧秋水毫不考虑道："是。"

李沉舟双掌与萧秋水对掌一拍，大笑道："可惜无酒，否则为了这个'是'字，可以大醉三百杯。

"
