第十三章第二次决斗
费丹枫信任他自己的刀，他的刀有十六种变化，任何一种，都足以使一流高手丧命，费家的所谓"变化"．不是招式上的"变化"而是致命、恨辣的、融合各种奇门异木的"绝招"。

"你既是萧秋水，便活不下终南。"

萧秋水淡淡地道："我不下终南。我上华山。"

费丹枫怒道："把'天下英雄令'拿出来！"

带秋水眼光注视远处，仿佛只有终南那山、那水，方才值得他一看得。

"你配吗？"

费丹枫一下子愤怒得全身抖了起来。

一一不要生气，费丹枫，不要生气！

他暗自警告自己，一面抑制愤怒。

偏偏萧秋水的眼里又似乎有了笑意，仿佛以为他的发抖是闲为惧怕——一一我才不怕你！

费丹枫终于按捺不住，一刀劈出！

刀风霎时间布满了狭厌的膳堂。

萧秋水的身形已飘出了膳堂，到了神殿。

刀风立刻又追到了神殿，且充斥了神殿：萧秋水又逸上了神殿，到了门槛、刀风又粉碎了寺前门阶的宁溢。

萧秋水义飞了出去，到了摆在天坛前，那一日极大的、六人合抱宽的繁茂香炉边缘上。

——你这岂不是找死！

费丹枫心忖。他跟着也飞上了香炉边缘。

寺里的人都追出来看：只见灰蒙山景，两人宛在天边，衣快飘飘，来往闪忽，背后是一片空茫的天色，好像连沁凉的空气，袅升的香烟，也是一般无情。

大家却没有注意到围观的人丛里，多了五条戴竹签的鲜衣大汉，静静地默视着。

费丹枫一刀劈下去，这一刀尤腾虎势，不但可把人劈成两半、也可以把铁炉斩成两半。

但是到了中途，刀势全改。

刀改由刀背拍落，击在香炉里！

"逢"香灰激扬，全进喷向萧秋水1

然后费丹枫的刀横扫，却在刀柄间，忽忽二声，喷出大量的毒液。

而他空着的左手，也打出四、五种不同的暗器！

有些已经不可以说是暗器，而是毒物——活着的毒物。

随便任何一样毒物，或一件乓器，只要沾着萧秋水，——萧秋水必死。

可是萧秋水没有死！

他突然脱下镖客的披风，一张一罩，便把费丹枫连人带刀带暗器包祝——当然连香灰也裹了进去。

费丹枫才挣扎了一下——才挣扎了那么一下子，便不动了。

萧秋水打开布包，费丹枫七孔流血，"砰"地倒在香炉里，身子炙着了香灰，"吱吱"地烧响了起来。

——也许他以刀拍香灰，亵渎了神明吧？死了后连香都要烫他。

费丹枫中了自己的毒，——连香灰给他那一拍，都是有毒的。

所以他死得很快——虽然死得双目凸露，死得不服气！

这是萧秋水第二次决斗。

——其实应该说，萧秋水得"无极仙丹"之助，受武当、少林、朱大天王一系及权力帮一脉"八大高手"相传后，第二次单打独斗，面对高手的对决。

——萧秋水是用了章残金、万碎玉连使"残金碎玉"掌法时的"金五游龙"身法，退出寺内，而在香炉上乃运使"东一剑、西一剑"的"东忽西候"轻功与之周旋——但这一战最令萧秋水愉悦的是：他在博杀强敌时，用的却是他自己的手法。

他已经越过前人，有了他自己。

他在与娄小叶一战中，以对方断剑绝招搏杀对手，已经稍具雏型：而这与费丹枫的一战更能确立他的未来趋向。

他望着空蒙的天色；大意无情、是在人心。每一个人都有他特殊的形式，而也有特殊的安身之地，所以也有特别适应他的生存方式和死门。

只要运用高超的武艺与智慧，找寻那安命之所，就能无敌，就像蛇畏硫磺，大象惧鼠，蝴蝶都知道季节流变飞往一个地方一佯。

只有天地是阔大宽逸的，所以无理可袭。

萧秋水站在香炉上发怔，远眺苍白的天色，加上深锁的剑眉，袅袅上升未灭的香烟，倒在脚下的尸首，使萧秋水看来犹如诛杀恶魔的天将，在替天行道后又生了大慈悲，故有忧色。

要不是有这样的感觉：阿水、疯女、秦风八、陈见鬼等必定已欢呼。

费家的其他五个人没有上前来收尸，他们已不见了。

费丹枫一死，他们就溜了，逃得一个也不剩。

这尸首后来还是萧秋水亲自挖的，亲自埋的。

他在墓碑上用剑刻了几个字：

"费家的人"。

——生为费家人，死是费家鬼。

他以为费丹枫会喜欢。

——他当然不知道费丹枫是因为不想仅止作为费家的人，所以才野心勃勃，自诩高明，结果死于横逆，成为费家的冤魂之一。

不过这也并不重要，反正终南山多雾，不久墓碑即生青苔，连那几个字，也被蔓长得看不见了。

只是那青苔不似一般绿茵，反倒是生得一片惨黄，长在墓碑上，乍看来就似一张人脸，不，像费丹枫生所的脸一样。

萧秋水决意上华山。"我也去。"陈见鬼说。"我们一齐去。

"秦风八道。

"我们本来赶到陕西来，是要接萧大哥过去，参加'神州结义'同盟盛会。

我们皆一致认为，这领导非萧大哥莫属，故此才要萧大哥去一趟。

"疯女道。

萧秋水这时再没有谦让。因为他已看出了这武林的情形，要一个年轻的"盟主"出来，一定要能代表的正道力量，而不只是"荣誉"而已，更重要的是"责任"。

以及负担起这个"责任"的"责任心"。

所以他只是问：

"是在哪一天？"

"三月十二。"

陈见鬼即道："那天阴雨。"

秦风八皱眉道："腥风血雨。"

这两人是丐帮的重将，在裘无意严训之下，对星象，卜卦、气候。

时令等都有特殊了解的异能。

"我会去的，"萧秋水道："但是我要先办完这件事再说。"

"那未我们一起去，"阿水说。

"反正要回去，就一道回去。"刘友也道。

"一齐去闯荡也好，"萧秋水对阿水等笑着调佩道，"可别又摔交了。

"

事情就这样定下来了。于是一行五人，同上华山。烟雾空蒙，山风飒烈，他们自终南山发。

到了玉泉书院，萧秋水等人虽艺高胆大，但也素闻西狱华山的。

"只有天在上，更无山与齐。"

他们在这"千古华山一条路"下，酣饮清泉，然后才背上行囊出发。

所谓行囊，秦风八与陈见鬼二人，大大小小的麻袋背了十七八包，也不知是什么物事。

萧秋水等人都知道丐帮门户中有许多奇文异规，所以并不过问。

阿水，换上一袭朱赭劲装，膝上还是照惯例，开了两个洞，以免摔交时把裤子磨破。

刘友，还是疯疯癫癫，神经兮兮的，不过也有几分姿色僚人。

萧秋水心想：要是那好色的林公子在，一定过去打情骂俏，那说不定会被忽发花痴的刘友咬上一口。

他心里想着，不觉暗笑。旁人看去，只见他眉带优色，却精悍过人，穿白衣长衫，介于文秀与英气之间，很难捉摸。

"萧大哥，如果你当上了'神州结义'的盟首，你有什么打算？

"这时阳光照在松林中，一络一络的阳光，好像到了树枝遇到了弹性似的，反照下来，洒在人的身上，好像细雨一般舒畅。

萧秋水仰着脸好像在鹊饮蓄无私的和照的阳光。阳光好金好亮，当华止的风挥过，全座山的松树都摇首摆脑，发出"呵呵"的声音。

这就星华山有名的松涛。

"没有打算。"萧秋水答。"我是从一座山，走至另一座山。

"萧秋水笑得温照如春阳："我不是去打猎的，我爱这些山。

"

疯女和阿水都似懂非懂，好像松风在诉说些什么，是华山上那秦宫女玉姜的故事吧，还是齐天大圣打翻太上老君炼丹炉的传说……她俩不懂。

陈见鬼说："不过一般的领袖都是先有所允诺，他出任后要做什么做什么的……"萧秋水望着对面的山。

这边的山柔静阴郁，对面的山被金色的阳光洒得一片亮晶。

真是好象仙境一样，有什么喜乐的事，如升平的音乐，在那儿树梢间荡跌着、回乐着的……"我不是领袖，我只是决斗者，或宁写诗、给画、沙场杀敌。

"

秦风八道："那你跟什么决斗？"

萧秋水脸中掠过李沉舟那空负大志的眼神……他说。

"我跟自己决斗。"

"我不懂。"连秦风八也嚼咕着。

"要跟自己决斗……"

萧秋水笑了，"首先要择剑，排除万难、找到自己……"他诵咏着两句："只有天在上，更无山与齐。

"

他信步前行，走上千尺幢。石上写"回心"两字。还有石壁右书"当思父母"，左书"勇猛前进"。

这千尺幢扶摇直上，不知深远，仅一铁练供手攀扣，上天开一线，几至爬行，始能宜立，是谓万夫莫开之势。

萧秋水微笑，把他头上的儒中濒掉，绑在"回心石"上，然后洒然前行。

四人茫然相顾，只有跟着过去。他们并不知道，这是少年脆弱的萧秋水，进入成熟生命的伊始……回心洞夭插壁立，登华山仅此一道。

蹬道共二百七十四级，既陈且长，阴森逼人，阴凌凌空，出口只有一个，圆若盘盂，古称天井。

在此狭厌的洞口，有一块铁板，只要一经封盖，即与山下的人断绝了。

此刻"天井"没有封盖。

萧秋水的身子几与蹬道梯级平行，昂首望去，犹可见一丝天光～但萧秋水望不到"天井"旁的事物。

所以更不知道那儿匿伏着有人。

四个人。

费洪和费晓。

费洪和费晓并不可怕。

可怕的是费洪与费晓身边的两人。

一个人，书生打扮，但脸色惨青，一柄扫刀，就搁在从千尺幢登百尺飞峡的蹬石上。

这人不曾抬头，但没有人敢走近他：连费洪、费晓都不敢。

在"天井"隘道上，有一妇人，高大，挽髻，长脸，高颧，双手高高举起一柄劈挂大刀。

刀漆黑，至少重逾七十来厅，而妇人脸上凝市之煞气，却至少重若万钧。

他们正在等待。

等候萧秋水一步一步走上来。

萧秋水扶级而上。千寻的壁谷，群山深远处，那么静静的翠谷，真该有唐方迎照在阳光下，吹首小笛……萧秋水是这般想。

仰头可眺重蟑叠翠，奇峰丛峙的高山；俯视则可见潺潺长流，清可鉴底。

那高山是我，那流水是唐方……不知是什么乐曲，给萧秋水改了歌词，这样地唱。

然而危机布伏在蹬道的尽头。

那是必杀之机。

那一男一女，是夫妇，而且是费家的要将。他们就是费鸦子与封十五。

费鸦子是费渔樵的长女，她专霸之名，传遍武林，使高傲慢倔的没落世家子弟封十五，也有平常之癖。

封十五就是那惨青脸色的汉子。"封家扫刀"本是天下闻名的"八种武器"之一，后来封家败落，为唐家所摧毁，封家使扫刀的高手，只剩他一人。

他向自负做岸，又不肯将绝技授人，"封家扫刀"于是没落，他也因此入赘费家，心里有怀才不遇的志魄，所以出手就似每一刀每一扫都要别人以血来洗他的耻辱一般狠绝。

费鸦子的劈挂马，封十五的扫刀……在江湖上、武林中，是二绝。

但他们骄傲得从不肯合击过。所以费鸦子守着"天井"，封十五则望着山谷。

费鸦子的劈接刀高高举着……

还有十来步，就到"天井"之处了，萧秋水俯手仰着，看过去，望不到什么。

然而那首歌，遥在萧秋水心里蒙回不绝。那松风籁籁地吹过林子，催动了萧秋水的衣角：是要细细地告诉我什么吗？

萧秋水没有听见，他想，一定是唐方寄溪流，传山风，写在云上、水上的话语。

他真懊恼他未曾听见。

然而风，是逆着吹的。

也就是说，风是钻过"天井"，吹送下来的，风穿过费鸦子高举挂刀的衣角，费鸦子全神贯注，双手高举，所以不能捺住衣袂。

"来的确定只是萧秋水和丐帮的人吗？""还有广东五虎的人。"

"那不打紧。肯定上官族的人不在吗？""不在，他们的人，都出来了？

""你们二个，去通知山上，"费鸦子道，"你们四个，留在这儿。

"

"几个小毛贼，还用这般阵仗？"

封十五冷冷地、毫无表情地讪嘲着，

他被费渔樵安排到这山隘上截杀上官族的人，他本就觉得大材小用，很不服气。

所以他就采取个合作的态度，把扫刀放在一旁，闹着没理。

费鸦子也没理睬他。她也自信她应付得了，不过她是费渔樵爱女，遇事甚有分寸，先嘱她自己的子女费澄清、费宝贝、费心肝等人先上山报告去，却把哥哥费逸空的一对儿子：费洪与费晓留下来。

"能杀丹枫的，多少有些能耐。"费鸦子道："不可以轻视。"

她明知一个萧秋水没有什么了不得，但她定是要在这隘厌的进口里施狙击，除此强敌，这是她的本性。

费洪与费晓目睹过萧秋水的本领。他们知道萧秋水并不好惹，所以弄了一块巨大石头，对着瞪道，准备姑母一击不中时，再推落石块，瞪道如此狭隘，石块滚下时，一个也躲不掉。

——其实谁能躲得忏姑母那百发百中，且意想不到的一击呢！

——如果躲得过，也成为这石下冤魂罢了！

——就算连石也砸不死他，还有姑父的扫刀——他们虽是费家的人，但敢知道谁也躲不过封家的扫刀。

所以萧秋水是死定了。

萧秋水离石蹬隘口只有几步路了。

然而他心里还是在响着他认识唐方时的那首歌……郎在一乡妹一乡；有朝一日山水变……第十四章第三次决斗萧秋水踏上了最后一步石阶。

下一步石阶，该通向哪里呢？

就在这时，萧秋水突然感觉到一件怪事。

风自"天井"的缝隔里吹来，本来渐次强动，使他的眼有些睁不开来。

他几乎是闭着眼睛，想着唐方，冥想着走上来的。

但是风势忽然弱了。

迎面的风势陡然终止，但两侧与下摆的风劲依然。

萧秋水心念一动：洞穴那边，有物事在挡路。

但在窄狭的蹬道上，不可能植有树林：如果有人，也该有声音就在这瞬间，他边思想着，头手已穿过"天井"。

也在这瞬间，费鸦子尖喝一声：

"暖呀一一"

以泰山电砸之势，直砍而下！

这下间不容发，萧秋水无可退，闪电般出剑。

他拔剑的动作与出剑的动作几乎是同时完成。

出剑的动作与收剑的动作也是在同一刹那间。

费鸦子掣刀的手停在半空——仅差萧秋水额前不到半尺，萧秋水的剑己闪电般刺入费鸦子的胸脯，又拔了出来。

在费鸦子背后的费洪和费晓，只见姑母高举起劈挂刀，只到一半，忽见她背后"突"地露出一截剑尖，又"嗅"地缩了回去——。

然后姑母的劈挂刀就止住在半空。

费洪十分机警，他知道姑母完了。

他立刻与费晓招呼，两人推动巨石，直滚落了下去。

就在费晓与费洪一怔之间，萧秋水的身子已完全穿出了隘道，看清了当前的情势。

费鸦子却完全看不清。

她不相信她已中了剑。

但是事实上她不但中了剑而且对方已经把剑抽了回去。

她的体能力量已被这一剑粉碎，但精神力量未死，她还为那惊天动地的一剑而诧异着。

就在这时，一股大力，自背后撞上了她。

当她省及，这股莫可形容的大力就是两个子侄推动之巨岩时，她已经被辗在石上，直向蹬道撞落！

萧秋水乍见那妇人还凶神恶煞向他扑来，吓了一跳，马上发觉她背后有块大石。

萧秋水原来得及跳避，因他己穿出"天井"；但他知道他背后的人，在狭窄的蹬道，这大石滚滚，无论是谁，都死定了。

所以他没有避，反而迎上去，双掌拍出！

就在石块仅开始滚动，但未带起长距离的飓力之际，他已以深厚的内力，双掌极力镇住了巨石！

他顶住巨石的瞬间，头上白烟直冒，陈见鬼，秦风八这时己双双穿过"天井"！

巨石顿住，费洪，费晓几乎不敢相信自己的眼睛：这人竟有此神力！

可是封十五已确定了一件事：他妻子死了。他铁青着脸，比什么都还快地抄起了地上的扫刀！

这时疯女与阿水也掠过了"天井".可是因为太急，阿水因一个不留神，在石瞪上摔了一跤。

萧秋水大吼：

"快跑！"

巨石轰然滚下，萧秋水似游鱼一般，在电光石火刹那，已自岩石沿侧穿了出来。

费洪、费晓两人，立时迎上了他。

惊魂未定，内力耗惊—正是除掉对方的好时机。

所以费家兄弟要把握这个绝好时机。

同时间，封十五己横执扫刀，冲了过去！

秦风八，陈见鬼二人要拦，全被这铁青脸孔的人凌厉逼人的心魄和气势震开。

疯女也不敢挡，封十五冲人四人之间，疯女尖叫："阿水小心一一！

"

但是已迟。阿水刚刚起身，封十五一刀横中，阿水哀号倒地。

封十五回刀，摆起架势，正要再斩，忽然背后碰到一人的背后。

两人同时回身，眼睛里交击着夺人的精光！

背后的人是萧秋水。

费洪、费晓已倒下：萧秋水同样用"东一剑、西一剑"的快招迅雷不及掩耳地杀了他俩。

可是他背部触及一人，回头，只见一铁青脸色之汉子，横是着扫刀，疯女撕心裂胆的呼号，而阿水已倒在血泊中。

他日中坚定地发出必杀的厉芒：

他知道他与这铁青脸色的汉子之间，只有一人，能活下去。

风势很大。

群树在远方哗然。

但封十五却无法利用风势。

因为他平时太高傲：明知费家的人，很会利用天时，气候，地势……等等环境，但他总认为一个高手，必不屑学这些……就算是利用风势，使萧秋水无法全张目瞳，乃至于费鸦子利用"天井"地形暗算，——封十五都以为无此必要。

现在他认为必要了：因为他的拦腰扫刀，气势还完全无法化解萧秋水的端然。

而且山风直往他眼里吹…他稍微有些后悔的时候：萧秋水就出了手。

千尺幢上，是百尺峡。

百尺峡高高耸峙，远较千尺幢力险，不攀石壁上的铁索，根本无法登步。

蹬道犹如直上青天。

这一行人哀伤地上去。

这广东五虎中的女虎将之一阿水，未咽气前流着眼泪，很是脆弱。

萧秋水凑过去，跟她说了一句话：

"我已经替你报了仇了。"

阿水也流着泪说一句。

"我这一交，摔得好重……是我自己没有走好……"她断气的时候，封十五被萧秋水打落深崖的身体，大概也落到了崖下，作为了豺狼虎豹的午宴。

——华山，还是要去的。

——尤其因阿水之殁，更是矢志要上去。

——待解决的问题是，何处埋葬她的尸身？

四人默默地前行，而景色渐渐迫入华山精毕之所在，奇峰怪石，苍松青藤，山色叠翠，重嶂千峰。

可是四人却怀了四颗哀伤的心。

群山似在远处，又似在近处，在这孤寂的山谷里，却像哀伤的笛韵，流露出人间侧排的哀息。

不知萧秋水此刻经过山里的迎着阳光或者躲在松荫里的小花，招招曳曳，有没有想起唐方？

在寂静无声，大气薄凉里，萧秋水没有回头，却说了后。

"在我们后面，跟有五个人，不知什么来路。"

三人俯视下去，从百尺峡望千尺幢的细路上，果然有姗姗而行，头戴竹笠的五个人，穿鲜花色泽的衣服，正停在适才"天井"一战之所在，"不知是谁。

"陈见鬼喃喃自语。

在其他人俯瞰的时刻，刘友却抬头，只见萧秋水冷静深沉，精悍的体魄，衣袂随风飞扬。

——这跟昔日在五龙亭救拯的萧秋水，有多大的不同呀。

疯女心里边如此寻思。

千尺幢，原来的瞪道上，站着五个人，他们各穿红、蓝、黄、绿，黑五种颜色的鲜衣。

"好厉害。"黄衣人判视现场，这样说。

"萧秋水方面，也死了一个同伴，只不过已给他负走。

"绿衣人指着地上有一滩鲜血无尸首处道。

"连被打落悬崖的封十五，一共四个人，全死于萧秋水一人的剑下；萧秋水这个人，诚如老大所说，不可轻视。

"红衣人凝重地道。

"封十五掉落山下至一半，攀住岩石，却恰遇我们经过……我补他那一轮，他那惊骇欲绝的表情！

哈哈！螳螂捕蝉，黄雀在后，有萧秋水替我们打前锋……"黑衣人用拳顶起竹笠，仰脸，阳光照在他纵横刀疤的脸上，他截断了蓝衣人的话语。

"萧秋水也不简单，如果我所料不错，他在上面已发现了我们。"

"车箱入谷无多路"一是杜工部的诗。

萧秋水等人这时己到了车箱谷。

华山雄奇严峻，共有五峰，分东峰，南峰，中峰，西峰。

北峰，五峰笔立，高出云表，远远望去，如指微张，这五峰亦宛若莲瓣，故名华山。

华山虽属秦岭山脉，但却孤耸于太平原上，千切峭壁与但但平原眉目分明。

秦风八由是问："华山有五峰，费家的人，把梁大侠等，掳去哪一峰？

"萧秋水当然不知道。

"唯有从最近的山峰开始找起。"

陈见鬼瞠然道："如果都没有呢？"

萧秋水淡淡地道："那就一寸一寸的，找遍华山。"萧秋水又补充了一句："如果失踪的是我们，梁大哥也会这样来寻索的。

而且……"萧秋水领首引了引向山下，道："山下跟踪我们的人，已经发现我们发现他们了。

"

三人随而望去，山下的路道上寂寂，果然已不见了五人的踪影。

——那五人躲到哪里去了？悄然身退？躲在松林里？还是伏在峭壁上？

他们到底是谁？

"不管他们是谁，但都不是费家的人。"萧秋水说。

"为什么？"这两个在裘无意座下相当足智多谋、博学广识的人，也不禁迷糊了。

"我把封十五打下山崖，他的叫声到半途，好像攀着了什么，没有再叫，变作呻吟……"萧秋水回忆道："然后又一声惊骇欲绝的惨嚎。

是那五人杀死了他。"

秦、陈二人，这才省及，适才在蹬道上，萧秋水把封十五打下山涧，好一会仍默立，原来是随风仔细地聆听，从封十五堕崖的讯息来辨识来人的意图。

"不过，要我们打前锋的，也绝不是我们的朋友。"萧秋水冷然道。

这时来到几处，瓦舍几槛，很有山水画的意境。岭上还有群仙庙，建筑清丽，真令人感叹其建筑材料是怎样运上山来的。

但是到了一处：只见迎面飞来一道白练，如万丈银河，泻入深谷，若似静止一般，不闻其声。

这刻情景，如图画里万壑千谷，壁上一道飞瀑，云烟处茅舍几间、小桥一抹，画意诗情。

四人看待怔忡。萧秋水忽向刘友问：

"就葬此处了，刘女侠您看……"

刘友抚然道：

"好。"

萧秋水横抱阿水，走入瀑下碧绿的深潭中。如此一步一步下去，寒沁也愈渐甚深。

直到没顶，萧秋水一沉即起，阿水已然不见。萧秋水喃喃地向周遭苍葱的绿茵满壁道："就葬在这里吧……"此时风至，瀑布半途忽然如花雨散开，没有直接垂下来，而变成雾雨，洒落在水边哀悼的三人身上，疯女把手往脸上一抹，也不知是雨是水还是泪。

萧秋水此时却想唐方有一种暗器，叫"雨雾"……他休在瀑布下，心中的哀伤如同那置放的尸身，沉入潭底……而心头的志向、却如纷飞白瀑、散飞如雨……萧秋水在泉水中闭目。

乍然张目，只见云上又一徘石壁，峻雌若削，壁中有一裂缝，直如引绳，凿石为梯，高入天庭。

在这一片几百丈刀削般的绝壁半腰上，用铁索挂着一巨大的铁犁，便是传说中太上老君所用的开拓华山之犁。

这就是著名的夭险"老君犁沟"。

在阳光下，这尖壁上有一道人影。

萧秋水缓缓走出了水潭。他虽不知这人是谁，但却直觉到，这必是他第三次决斗…背着闪的的阳光，那人的黑影硕大无比……那人手上也有一张犁，却举重若轻。

那人就在这"老君犁沟"的蹬道上，充满了必杀的信心。

背后的山影犹如幢幢魔影，一夫当道，万夫莫开……可是他看见萧秋水慢慢拾级而上；从眼中间望过去，萧秋水渺小的人影，越来越大，就在距离他还有十一个蹬阶之遥，止祝那人忽然望见了自己的鼻尖布满细微的汗珠。

"你是萧秋水？"

那人用他一贯傲慢的声音问，就像问一个后辈小子。可是这对萧秋水没有生效，他没有答。

于是那人几乎用愤恨的声音报出自己的姓名："我就是费逸空，"看到萧秋水还是没有什么动静，他喊道："我派去的人呢？

""他们暗算我。"这次萧秋水答了："已经给我杀了。

"

费逸空几乎不敢相信他自己的耳朵。

费鸦子的三个怪物——费逸空常这样叫．因对这脉"外嫁女"的歧视——回来报说萧秋水居然在终南山杀了费丹枫，已够令他不信，而今萧秋水居然抢得过"天井"，杀得了……？

！

费逸空无法不相信自己的眼睛。

萧秋水的确是穿过了百尺峡与千尺幢，上到"老君犁沟"来了，而且就在自己的眼前。

他怒极。可是他很快地抑止了自己的愤怒。

他当然已经看得出来：在这青年面前愤怒莫抑，只有速死一途而已。

他毕竟是费渔樵手下第一人。

所以他反笑，拔出了一根竹简，厉笑道："你知道这是什么？

！"萧秋水当然不知道。

费逸空也当然会说下去。

"这是信号。你杀了我儿子，我一燃引信，峰上的人便杀光你有朋友，哈哈哈……"他大笑，却姿态不动，眼睛全无笑意，只要萧秋水也躁急稍动，上来抢爆筒，他就即可惜此有利形势，一举击杀萧秋水。

可是萧秋水没有动，因为他自水中上来，经阳光一晒，使他身上升起蒸腾的白烟，令人看不清楚。

于是他决定燃起了竹筒，这地方群峰如剑，天绝地险，是有名的地方，就叫做"猢狲愁"。

火花一旦放上去，轻功再好的人也无法飞身去颓。

——除非萧秋水不关心梁斗等人死活。否则一定得分心。

心意一乱，即置死地，如果萧秋水不关心，便不必来华山硬闯了。

——就算萧秋水不为所动，但先把梁斗等诛杀，以防万一，而且无疑给萧秋水心理上一个重击，也是好的。

费逸空作如此想。

萧秋水勒然未动。

但火花忽敛；原来萧秋水背涉张出二面小网，撒向半完一左一右，收入竹筒，抽了回来。

原来萧秋水背后有人！

也不知怎的，费逸空的心神，像给萧秋水的气势吸收过去似的，而且他自蹬道一直延蔓上来，角度刚所遮去了藏在萧秋水背后的人物。

而在萧秋水背后一直匿伏着三人，一字成行地拾级而上，且没让费逸空发现。

其中两人在萧秋水后说："不要怕他燃起信号。""我们有办法。"

——所以萧秋水才不急的，才不动的。

这两人当其时打开其中一个麻袋，即放出小网，套住竹筒，收了回来。

费逸空的讯息，费家的人是收不到的了。

这两人是裘无意座下的高手——丐帮的有袋弟子，向来都有很多出人意表的法宝与绝技的。

萧秋水就在此时冲了上去。

风势向下，极厉，故此陈、秦二人向萧秋水低声说的话，位居其上的费逸空丝毫听不见。

但上冲之势因此而稍慢。

这一慢正在费逸空因竹筒被网心神震动时。

两人所处地利在这瞬间恰好扯平。

萧秋水冲上，挥剑，费逸空一犁劈下。

"蒙"的一声，星火四溅，连太阳乌金亦为之失色。

阳光本来照在萧秋水的脸上，萧秋水要眯起眼睛，才隐约可以见敌。

但星火四溅的一刻，两人皆目不能视物。

这下又恰好把天时之利扯平。

萧秋水就在目不能视的这一瞬间，以原来认准地形的直觉，闪身而上。

他间不容发地在费逸空挥舞犁锄的缝隙穿了过去。

费逸空再睁目时，只见下面石蹬是三个陌生人。

萧秋水已不见！

糟糕！费逸空猛回身，山风扑脸，阳光耀眼，费逸空用臂遮眼，就在这刹那间，他看到了萧秋水就在自己上面。

也在同时间，萧秋水猛蹲身，费逸空只觉金阳乱舞，而"嗤"的一声，萧秋水的剑自下胁刺入他胸里！

他狂嘶，一犁击下！

这一下开山劈石，势无可匹！

萧秋水斜飞，落于山壁所谓半个足尖的"鹞子翻身"之处，贴壁稳祝（在此石壁悬有一铁轭，凿有石孔，传为老君挂犁，乃由太上老君骑青牛附会而成，谓触此铁犁者，可获莫大幸运也，但历经万难始获幸福之寓意却是甚好。

只容半足之石孔，乃供人攀登之途径。）费逸空挥犁乱挥乱舞，追上数尺，倏失萧秋水踪影。

乱挥数十下，眼前一片金垦，铁犁飞脱，落入涧中。

费逸空摇摇欲坠，萧秋水飘然而下，"刷"地抽回他体内的长剑，鲜血乍然狂喷，萧秋水轻轻叹道："你去吧。

"

费逸空想说话，却喷出一口血箭，终于错踏一步，呼——地坠落到万丈深崖去。

这时阳光罩在秦风八等人的脸上，只见萧秋水高大黑沉的身影，配合着远处背影耸峙如魔峰的峦嶂，脸目甚不清楚，只传来了一声低沉的语音："这是第三关。

"
