第七回　死神的影子
尸体上看不到血渍，两人的脸也很安详，似乎死得很平静，并没有受到任何痛苦。

海阔天解开他们的衣服，才发现他们后心上有个淡红色的掌印，显然是一掌拍下，两人的心脉就被震断而死。

胡铁花长长吐出口气，失声道："好厉害的掌力!"

掌印一是左手，一是右手，杀死他们的，显然只是一个人，而且是左右开弓，同时出手的。

但掌印深浅却差不多，显见那人左右双手的掌力也都差不多。

楚留香道："看来这仿佛是朱砂掌一类的功夫。"

胡铁花道："不错，只有朱砂掌留下的掌印，才是淡红色的。"

楚留香道："朱砂掌这名字虽然人人都知道，其实练这种掌力的心法秘诀早已失传，近二三十年来，江湖中已没听过有朱砂掌的高手。

"

胡铁花道："我只听说一个'单掌追魂'林斌，练的是朱砂掌，但那也是好多年以前的事了，林斌现在已死了很久，也没有听说过他有传人。

"

楚留香道："不错，'单掌追魂'!昔年练朱砂掌的，大多只能练一只手，但这人却双手齐练，而且都已练得不错，这就更少见了。

"

海阔天忽然道："据说练朱砂掌的人，手上都有特征可以看得出来。

"

楚留香道："初练时掌心的确会发红，但练成之后，就'返璞归真'，只有在使用时，掌心才会现出朱砂色，平时是看不出来的。

"

海阔天长叹道："既是如此，除了你我四人外，别人都有杀死他们的可能了。

"

张三道："只有一个人不可能。"

海阔天道："谁?"

张三道："金灵芝。"

海阔天道："何以见得?"

张三道："瞧这掌印，就知道这人的手很大，绝不会是女人的手。"

胡铁花冷笑道："得人钱财，与人消灾，金灵芝买了你，钱倒花得一点也不冤枉。

"

海阔天道："但女人的手也有大的。据相法上说，手大的女人，必定主富主贵，金姑娘岂非正是个富贵中人么?"

张三冷冷地道："原来海帮主还会看相!据说杀人者面上必有凶相，只不知海帮主可看得出来么?"

海阔天还未说话，突又听到一声惨呼。这呼声仿佛是从甲板上传下来的，虽然很遥远，但呼声凄厉而尖锐，每个人都听得清清楚楚。

海阔天面色又变了，转身冲了上去。

胡铁花叹了口气，道："看来这条船上倒真是多灾多难，要活着走下船去实在不容易。

"

楚留香忽然从王得志的衣襟中取出样东西来，沉声道："你们看这是什么?"

他手里拿着的，赫然竟是粒龙眼般大小的珍珠。

张三面色立刻变了，失声道："这就是我偷金姑娘的那颗珍珠。"

楚留香道："没有错么?"

张三道："绝没有错，我对珍珠是内行。"

他擦了擦汗，又道："但金姑娘的珍珠又怎会在这死人身上呢?"

楚留香道："想必是她不小心掉在这里的。"

张三骇然道："如此说来，金灵芝难道就是杀人的凶手?"

楚留香没有回答这句话，目中却带着沉思之色，将这颗珍珠很小心的收藏了起来，大步走上楼梯。

胡铁花拍了拍张三的肩头，道："主人若是杀人的凶手，奴才就是从犯，你留神等着吧!"

胡铁花他们走上甲板的时候，船尾已挤满了人，金灵芝、丁枫、勾子长、公孙劫余、白蜡烛，全都到了。

本在那里掌舵的向天飞已不见了，甲板上却多了滩血渍。

血渍殷红，还未干透。

胡铁花动容道："是向天飞!莫非他已遭了毒手?但他的尸身呢?"

海阔天眼睛发红，忽然厉声道："钱风、鲁长吉，今天是不是该你们两人当值掌舵的?"

人丛中走出两人，躬身道："是。"

海阔天怒道："你们的人到哪里去了?"

钱风颤声道："是向二爷令我们走远些的。我们不走，向二爷就瞪眼发脾气，还要打人，我们才不敢不走开。

"

鲁长吉道："但我们也不敢走远，就在那里帮孙老三收拾缆绳。"

海阔天道："方才你们可曾听到了什么?"

钱风道："我们听到那声惨呼，立刻就赶过来，还没有赶到，又听到"噗通"一响，再看向二爷，就已看不到了。

"

众人对望一眼，心里都已明白，那"噗通"一声，必定就是向天飞尸身落水时所发出的声音。

大家都已知道向天飞必已凶多吉少。

海阔天与向天飞相交多年，目中已将落泪，嗄声道："二弟，二弟，是我害了你，我本不该拉你到这里来的……"

丁枫柔声道："海帮主也不必太悲伤，尸身还未寻出之前，谁也不能断定死的是谁。

何况，向二爷武功极高，又怎会轻易遭人毒手?"

张三道："尸身落水还没有多久，我下去瞧瞧是否还可以将他捞上来。

"

这时船行已近海口，波涛汹涌。张三却毫不迟疑，纵身一跃，已像条大鱼般跃入水中。

海阔天立刻大喝道："减速，停船，清点人数!"

喝声中，水手们已全都散开，紫鲸帮的属下，果然训练有素，虽然骤经大变，仍然不慌不乱。

船行立刻就慢了下来，只听点名吆喝之声，不绝于耳。

过了半晌，那钱风又快步奔回，躬身道："除了王得志和李得标，别人都在，一个不少。

"

别人都在，死的自然是向天飞了!

海阔天忽然在那滩血渍前跪了下来。

丁枫目光闪动，沉声道："向二爷武功之高，在下是知道的，在下不信他会遭人毒手，只因江湖中能杀死他的人并不多。

"

说这话时，他目光依次从勾子长、楚留香、胡铁花和白蜡烛面上扫过，却没有瞧公孙劫余和金灵芝一眼。

他的意思自然是说，能杀死向天飞的，只有这四个人而已。

胡铁花冷笑道："丁公子武功之高，不但我知道，大家只怕也都清楚得很，却不知出事的时候，丁公子在哪里?"

他这话说得更明显了，简直无异说丁枫就是凶手。

丁枫却神色不动，淡淡道："在下睡觉的时候，一向都躺在床上的。

"

胡铁花道："勾兄与他同房，想必是看到的了?"

勾子长神色似乎有些异样，讷讷道："那时……那时我正在解手，不在屋里。

"

楚留香忽然道："其实杀死向二爷的人，武功倒不一定比向二爷高。

"

胡铁花道："武功不比他高，怎能杀得了他?"

楚留香道："向二爷也许正因为想不到那人竟会杀他，毫无防范之心，是以才会被那人一击得手。

"

海阔天抬起头，恨恨道："不错，否则两人交手时，必有响动，钱风他们必已早就听到，正因为那人是在暗中行刺，所以别人才没有听到动静。

"

楚留香道："正是如此，所以这船上每个人都有杀死向二爷的可能。

"

丁枫眼睛瞪着勾子长，冷冷道："但别人都和向二爷无冤无仇，为何要下此毒手?"

勾子长怒道："你瞪着我干什么?难道我和他有仇么?"

丁枫淡淡道："在那三和楼，勾兄与向二爷冲突之时，幸好不止在下一人听到。

"

海阔天的眼睛也立刻瞪到勾子长身上了，目光中充满怨毒之意，竟似真的将勾子长看成杀人的凶手!

勾子长红着脸，大声道："我只说要和他比画比画，又没有意思要他的命。

"

丁枫冷冷道："勾兄是否想要他的命，也只有勾兄自己知道。

何况，据我所知，向二爷被害时，勾兄已不知到哪里去了。

"

勾子长怒道："我早就说过，那时我在解手……"

丁枫道："在哪里解手?"

勾子长道："自然是在茅房，我总不能当着你面撒尿吧?"　　-

丁枫道："有谁见到了?"

勾子长道："没有人，那时厕所里正好一个人也没有。"

丁枫冷笑道："勾兄不迟不早，正好在向二爷被害时去解手，厕所中又正好没有别的人……嘿嘿，这倒真是巧得很，巧得很。

"

勾子长叫了起来，道："我怎知什么时候尿会来?怎知厕所里有没有人……"

楚留香忽然道："勾兄不必着急，事实俱在，勾兄绝不是凶手!"

丁枫道："事实俱在?在哪里?"

楚留香道："凶手既是在暗中行刺，和向二爷距离必定很近，勾兄与向二爷既然不睦，向二爷怎会容勾兄走到自己身边来?"

勾子长道："是呀，他若见到我要走过去，只怕早就跳起来了。"

楚留香道："瞧这地上的血渍，向二爷流血必定极多，那凶手贴身行刺，自己衣服上就难免要被溅上血渍。

"

他瞧了勾子长一眼，道："但勾兄此刻身上却是干干净净，而且穿戴整齐，若说他是在行刺后换的衣服，也绝不会换得如此快的。

"

勾子长道："不错，一听到惨呼，我就立刻赶到这里来了，哪有时间去换衣服?"

金灵芝忽然道："这点我们可以作证，我来的时候，他已经在这里了。

"

楚留香道："无论谁是凶手，都万万来不及换衣服的，只有将那件溅血的衣服脱下来或是抛入水中，或者秘密藏起。

"

胡铁花冷笑道："如此说来，那凶手此刻一定是衣冠不整的了。"

他说这话时，眼睛是瞪着丁枫的，丁枫身上果然只穿着套短衫裤，未着长衫外衣。

但丁枫还是面不改色，淡淡道："在下本就没有穿着长衫睡觉的习惯。

"

金灵芝道："不错，谁也不会穿得整整齐齐的睡觉，我一听到那声惨呼，马上就赶来了，也没有穿外衣，难道我会是凶手么?"

她果然也只穿着短衫裤，而且没有穿袜子，露出了一双雪白的脚。

胡铁花眼睛盯着她的脚，悠然道："未查出真凶前，人人都有嫌疑，就算再有钱的人，也不能例外。

有钱人也未必就不会杀人的，金姑娘你说是么?"

金灵芝本已快跳了起来，但瞧见胡铁花的眼睛，脸突然红了起来，情不自禁将脚往后面缩了缩，居然没有回嘴。

这时张三已自水中探出头，大声道："找不到，什么都找不到，这么急的水里，连条死鱼都瞧不见，莫说是人了。

"

海阔天抛下条长索，道："无论如何，张兄已尽了力，海某与向二弟一生一死，俱都感激不尽。

江水太急，张兄还是快请上来吧!"

天已亮了。

一回到屋里，关起房来，胡铁花就一把拉住了楚留香的衣襟，道："好小子，现在你在我们面前也不说老实话了，你以为真能骗得过胡先生么?"

楚留香失笑道："谁骗了你?你犯了什么毛病?"

胡铁花瞪眼道："你难道没有骗我?云从龙临死前要你替他喝的那杯酒，杯子里明明有样东西，你为什么说没有?"

张三已换上了海阔天为他准备的干净衣服，舒舒服服的躺在床上，跷着脚，悠然笑着道："以前有人说胡铁花是草包，我还不太相信，现在才知道那真是一点也不假。

"

胡铁花道："放你的狗臭屁，你懂得什么?"

张三道："你呢?你懂什么?懂屁?他方才不愿意说老实话，只不过是为了有海阔天在旁边而已，你生的哪门子气?"

胡铁花道："海阔天在旁边又怎样?我看他也不是什么坏人，而且和我们又是站在一条线上的，我们为什么要瞒他?"

张三叹了口气，道："本来我以为你至少还懂个屁的，原来你简直连屁都不懂。

海阔天只不过带你去看了几坛酒而已，你就巴不得把心都掏出来给他了。

"

胡铁花冷笑道："我不像你们，对什么人都疑神疑鬼，照你们这样说，天下还有一个能够令你们信任的人么?"

张三道："没有，有时候，我简直连自己都信不过自己，何况别人?"

胡铁花冷冷道："你这人至少还很坦白，不像这老臭虫。"

张三道："你真的很信任海阔天?"

胡铁花道："他把什么话都说出来了，一点也没有隐瞒。"

张三冷笑道："要钓鱼，就得用鱼饵，你怎知海阔天说的那些话不是在钓鱼?"

胡铁花道："钓鱼?钓什么鱼?"

张三道："他要套出我们的话来，就得先说些话给我们听听。

其实呢，他说的那些话全都只不过是猜测，他既能猜到，别人自然也就能猜到，他说了半天，根本就等于没有说。

"

他不等胡铁花开口，接道："至于那六口棺材，谁也不知道究竟是谁送来的?说不定就是他自己。

"

胡铁花抓着楚留香衣襟的手松开了。

楚留香这才笑了笑，道："不错，这船上的人既不聋、又不瞎，若说有人能神不知鬼不觉的将六口棺材送上来，这简直不太可能，只有他自己……"

胡铁花大声道："但他至少不是杀死向天飞的人。向天飞被害时，他明明和我们在一起，是不是?"

楚留香道："嗯。"

胡铁花道："依你说来，勾子长既不可能是凶手，那么嫌疑最大的就是金灵芝、丁枫和公孙劫余。

"

楚留香道："不错。"

胡铁花道："要将六口棺材瞒着人送上来，虽不容易，但这三人都是又有钱又有势的人，常言道"有钱能使鬼推磨"，只要有钱，还有什么事做不出来的?"

楚留香道："但除了这三人外，还有两人的嫌疑也很大。"

胡铁花道："谁?"

楚留香道："那就是本该在那里掌舵的鲁长吉和钱风!"

胡铁花道："凭他们两人，能杀得了向天飞?"

楚留香道："今天既然本该由他们当值掌舵的，他们守在那里，向天飞自然绝不会怀疑。

而且，像向天飞那么狂傲的人，自然也绝不会将他们放在心上，若说要在暗中行刺向天飞，只怕谁也不会比他们的机会更多了。

"

张三道："就因为他们太不足轻重，根本也不会有人去留意他们，所以他们行凶之后，才有足够时间去换衣服。

"

楚留香道："海阔天那时恰巧和我们在一起，说不定就是为了要我们证明向天飞被害时他不在那里，证明他不可能是凶手。

"

张三道："但这却绝不能证明他也没有叫别人去杀向天飞。"

胡铁花道："如此说来，你难道认为他是凶手?"

张三道："我并没有指名他就是凶手，只不过说他也有嫌疑而已。"

胡铁花冷笑道："以我看来，嫌疑最大的还是金灵芝。"

张三道："为什么?"

胡铁花道："她若不是凶手，那颗珍珠又怎会跑到李得标的尸体上去了?"

楚留香道："每个人都有嫌疑，现在就断定谁是凶手，还嫌太早。"

胡铁花道："要等到什么时候?"

楚留香道："无论谁杀人都有目的，我们先得找出那凶手的目的是什么。

"

胡铁花道："不错。"

楚留香道："无论多厉害的角色，杀了人后多多少少总难免会留下些痕迹线索，我们就得等他自己先露出破绽来。

"

胡铁花冷笑道："你的意思是说，现在的线索还不够，还得等他再杀几个人?"

楚留香叹了口气，道："我只希望能在他第二次下手时，能先发制人，将他抓住。

"

胡铁花道："他以后若不再杀人，我们难道就抓不住他了?"

楚留香叹息着，苦笑道："你莫忘了，棺材有好几口，他若不将棺材填满，只怕是绝不会住手的。

"

胡铁花沉默了半晌，道："那么，你想他第二个下手的对象是谁呢?"

楚留香道："这就难说了……说不定是你，也说不定是我。"

胡铁花道："那么你就快趁还没有死之前，将那样东西拿出来给我们瞧瞧吧!"

楚留香笑了，道："这人倒真是有双贼眼，那杯酒里，的确有样东西。

"

张三忍不住问道："究竟是什么东西?"

楚留香道："是个蜡丸，蜡丸里还有张图。"

胡铁花道："什么图?"

楚留香道："我看了半天，也没看出那张图画的究竟是什么……"

图上画着的，是个蝙蝠。

蝙蝠四围画着一条条弯曲的线，还有大大小小的许多黑点，左上角还画了个圆圈，发着光的圆圈。

楚留香道："这一条条弯弯曲曲的线，仿佛是代表流水。"

张三道："嗯，有道理。"

楚留香道："这圆圈画的好像是太阳。"

张三道："不错。"

胡铁花道："但这些大大小小的黑点是什么呢?"

楚留香道："也许是水中的礁石……"

胡铁花道："太阳下、流水中、礁石间，有个蝙蝠……这究竟是什么意思?可真把人糊涂死了。

"

楚留香道："这其中自然有极深的意义，自然也是个很大的秘密，否则云从龙也不会在临死前，慎重的交托给我了。

"

胡铁花道："他为什么不索性说明白呢?为什么要打这哑谜?"

楚留香道："那时他根本没有说话的机会……"

胡铁花抢着道："不错，那天在三和楼上，我也觉得他说话有些吞吞吐吐，而且简直有些语无伦次，连'骨鲠在喉'这四个字都用错了。

"

张三道："怎么用错了?"

胡铁花道："'骨鲠在喉'四字，本是形容一个人心里有话，不吐不快，但他却用这四个字来形容自己喝不下酒去，简直用得大错而特错。

"

张三失笑道："云从龙又不是三家村里教书的老夫子，用错了个典故，也没有什么稀奇，只有像胡先生这么有学问的人，才会斤斤计较的咬文嚼字。

"

楚留香笑道："这两年来，小胡倒的确像是念了不少书，一个人只要还能念得下书，就不至于变得太没出息。

"

胡铁花怒道："你们这究竟是什么意思?每次我要谈谈正经事的时候，你们就来胡说八道。

"

楚留香笑了笑，突然一步窜到门口，拉开了门。

门口竟站着一个人。

旧雨楼·张丹枫　扫描　旧雨楼·慕容汐妃　OCR
