第十回　第八个人
最有可能练过"朱砂掌"的人是丁枫。

左右双手都同样灵活的人是丁枫。

最有机会下手杀人的是丁枫。

血衣也是丁枫的。

凶手简直非是丁枫不可。

但现在丁枫却死了。

胡铁花躺在床上，就像死猪。

他惟一和死猪不同的地方，就是死猪不会打鼾，他的鼾声却好像打雷一样，远在十里外的人都可能听到。

张三揉着耳朵，摇着头笑道："这人方才倒下去的时候，我真以为下一个轮到的就是他，还真忍不住吓了一跳。

"

楚留香也笑了，道："我却早就知道他死不了。"好人不长命，祸害遗千年"，这句话你难道没听说过?"

张三笑道："我虽然没想到他会死，却也没想到他会醉得这么快，更想不到那位金姑娘喝起酒来倒真有两下子。

"

楚留香道："你以为她自己就没有醉?连丁枫死了她都不知道，还直着眼睛到处找他来作裁判。

"

张三叹道："这两人醉的可真不是时候。"

楚留香苦笑道："这你就不懂了，他选这时候喝醉，简直选得再好也没有了。

"

张三道："为什么?"

楚留香道："他现在一醉，就什么事都再也用不着操心，凶手也绝不会找到他头上。

因为他们知道我们一定会在旁边守着的。"

张三失笑道："一点也不错，我还以为他是个呆子，其实他真比谁都聪明。

"

楚留香道："奇怪的是，该死的人没有死，不该死的人却偏偏死了。

"

张三道："你是说丁枫本不该死的?"

楚留香道："我算来算去，不但只有他的嫌疑最大，而且也只有他才有杀人的动机。

"

张三道："动机?"

楚留香道："没有动机，就没有理由杀人。"

张三道："丁枫的动机是什么?"

楚留香道："他不愿我们找到那海上销金窟去。"

张三道："他若不愿意，为什么又要请这些人上船呢?"

楚留香道："因为他知道这些人自己也有可能找得去的，所以还不如将所有的人都集中到一个地方，再一个个杀死。

"

张三道："但现在他自己却先死了。"

楚留香叹了口气，苦笑道："所以我说的这些话全都等于放屁。"

张三沉默了半晌，道："除了丁枫之外，难道别人全没有杀人的动机?"

楚留香道："杀人的动机只有几种，大多数是为情、为财、为了嫉恨，也有的人为要灭口——丁枫的动机就是最后这一种。

"

他接着又道："现在丁枫既已死了，这理由就不能成立。

因为这些人彼此并不相识，谁也不会知道别人的秘密，可见那凶手绝不是为了灭口而来杀人的。

"

张三道："那么他是为了什么呢?为了情?不可能，这些人谁也没有抢过别人的老婆，为了财?也不可能，除了公孙劫余，别人都是穷光蛋。

"

他想了想，接着又道："金灵芝和海阔天虽是财主，却并没有将钱带在身上，那凶手杀了他们，也得不到什么好处。

"

楚留香叹道："不错，我算来算去，除了丁枫外，简直没有一个人有杀人的理由，所以我本来已认定了丁枫是凶手。

"

张三道："公孙劫余呢?我总觉得这人来路很有问题。"

楚留香道："这十个人中，也许有一两个和他有旧仇，但他却绝没有理由要将这些人全都杀死。

"

张三道："但事实摆在这里，凶手不是他就是勾子长，他的嫌疑总比勾子长大些。

"

刚说到这里，已有人在敲门。

敲门的人正是公孙劫余。

船舱中已燃起了灯。

公孙劫余的目中仿佛带着种很奇特的笑意，望着楚留香，缓缓道："有件事香帅一定很奇怪。

"

楚留香道："哦?"

公孙劫余道："在下这次到江南来，除了要找那海上销金窟外，还要找一个人。

"

楚留香道："哦。"

还没有明白对方说话的目的时，楚留香绝不会多说一个字。

公孙劫余接道："在下查访这人已有很久，一直都得不到消息，直到昨天，我才知道他原来就在这条船上!"

楚留香沉吟道："你说的莫非是勾子长?"

公孙劫余道："正是他。"

张三抢着问道："他究竟是怎么样一个人?是不是和你有旧仇?"

公孙劫余道："在下以前也从未见过此人，又怎会有什么仇恨?"

张三道："那么，你苦苦找他是为了什么?"

公孙劫余笑了笑，神情似乎很得意，道："香帅直到现在还未认出在下是谁么?"

楚留香瞧着他，眼睛慢慢的亮了起来，道："你莫非是……"

忽然间，门外又传来一声凄厉的惨呼。

呼声竟是勾子长发出来的。

公孙劫余第一个冲了出去。

勾子长就站在楼梯口，满面都是惊恐之色，左臂鲜血淋漓，还有把短刀插在肩上。

楚留香皱眉道："勾兄怎会受了伤?"

勾子长右手还紧紧的抓着那黑箱子，喘息着道："我刚走下来，这柄刀就从旁边飞来了，出手不但奇快，而且奇准，若非我躲得快，这一刀只怕早已刺穿了我的咽喉。

"

楚留香道："下手的人是谁?勾兄没有瞧见?"

勾子长道："我骤出不意，大吃了一惊，只瞧见人影一闪，再追也来不及了。

"

楚留香道："那人是从什么方向逃走的?"

勾子长眼角瞟着公孙劫余，没有说话。

其实他根本就用不着说。

船上的人除了楚留香和胡铁花外，能刺伤他的就只有白蜡烛。

公孙劫余冷笑道："你莫非瞧见那人逃到我屋子去了?"

勾子长道："好……好像是的，但……我也没有看清楚。"

公孙劫余再也不说第二句话，转身走回自己的屋子，拉开了门。

屋子里一个人也没有。

勾子长似乎怔住了。

勾子长冷冷道："白蜡烛是个傻小子，脾气又古怪，本来一定会留在这屋子里的，那么他的冤枉就很难洗得清了。

"

张三忍不住问道："现在他的人呢?"

公孙劫余道："金姑娘醉了后，他就一直在旁边守护着，但孤男寡女在一个屋子里，总得避避嫌疑，所以我又找了个人陪着他们。

"

他淡淡一笑，接着道："这就叫傻人有傻福。"

他说的话果然一个字也不假。

白蜡烛的确一直在守护着金灵芝，陪着他们的水手已证实了，他根本就没有走开过一步。

张三皱眉道："金姑娘和小胡都已醉得不省人事，公孙先生又和我们在一起，出手暗算勾兄的人，会是谁呢?"

他脸色变了变，缓缓接着道："难道这船上除了我们七个人外，还有第八个人?难道这凶手竟是个隐形的鬼魂?"

船上其实并不止七个人。

除了楚留香、胡铁花、勾子长、金灵芝、公孙劫余、白蜡烛和张三外，还有十几个水手，杀人的凶手难道是这些水手之一?

楚留香、勾子长、公孙劫余、张三，四个人还未走出金灵芝的屋子，就又听到一声大呼。

这次的呼声赫然竟是胡铁花发出来的。

张三变色道："不好，小胡已醉得人事不知，我们不该留他一个人在屋子里的。

"

这句话还未说完，他已冲了回去。

胡铁花正坐在床上，喘着气。他眼睛已张得很大，却还是布满了红丝，手里紧紧抓着个面具——纸板糊成的面具，已被他捏碎。

看到胡铁花还好好的活着，张三的火气反而来了，怒道："你鬼叫什么?还在发酒疯?"

胡铁花眼睛发直，瞪着对面的板壁，就好像那上面忽然长出几百朵花来似的，张三叫得声音那么大，他居然没有听见。

张三冷笑道："总共只喝了那么点酒，就醉成这副样子，我看你以后最好还是少逞能，少找别人拼酒的好。

"

胡铁花还像是没听见他说话，又发了半天呆，忽然在床上翻了个跟斗，拍手大笑道："凶手果然是这小子，我早知他总有一天要被我抓着小辫子的。

"

张三道："你说凶手是谁?"

胡铁花瞪着眼道："丁枫，当然是丁枫，除了丁枫还有谁?"

张三上上下下，仔仔细细瞧了他几眼，才叹了口气，道："我早就知道你这小子酒还没有醒，否则又怎会见到鬼?"

胡铁花跳了起来，道："你才撞见鬼了，而且是个大头鬼。"

楚留香目光闪动，沉吟着，忽然道："你方才真的瞧见了丁枫?"

胡铁花道："当然。"

楚留香道："他在哪里，这屋子里?"

张三冷冷道："你方才明明已睡得跟死猪一样，还能看得见人?"

胡铁花道："也许我就因为醉得太深，难受得要命，睡得好好的，忽然想吐，就醒了，虽然醒了，又没有力气爬起来。

"

喝到六七分醉时，一睡，就睡得很沉，但若喝到九分时，就可能没法子安安稳稳的睡了。

楚留香点了点头，因为他也有这种经验。

胡铁花道："就在我迷迷糊糊的躺在床上时，忽然觉得有个人走进屋子，走到我床前，仿佛还轻轻唤了我一声。

"

楚留香道："你张开眼睛没有?"

胡铁花道："我眼睛本是眯着的，只看到一张白苍苍的脸面，也没看清他是谁，他叫我，我也懒得答应，谁知他忽然来扼我的脖子了。

"

他用手摸了摸咽喉，长长喘了口气，才接着道："他的手很有力，我挣也挣不脱，喊也喊不出，胡乱往前面一抓，抓着了他的脸。

"

楚留香望着他手里的面具，道："他的脸是不是就被你抓了下来?"

胡铁花道："一点也不错。那时我才看清这人原来就是丁枫，他也似吓了一跳，我就乘机一拳打在他肚子上。

"

他笑了笑，接着道："你总该知道，我这拳头很少有人能挨得住的。

"

楚留香道："那么，他的人呢?"

胡铁花道："他挨了我一拳，手就松了，一跤跌在对面的床上，但等我跳起了要抓他时，他的人竟忽然不见了。

"

张三笑了笑，道："你知道这是怎么回事?"

胡铁花道："我实在也想不通，他的人怎会忽然不见了的。"

张三道："我告诉你好不好?"

胡铁花道："你知道?"

张三淡淡道："因为你这只不过是做了场恶梦而已，梦中的人，常常都是忽来忽去……"

他话未说完，胡铁花已跳了起来，一把扭住他衣襟，怒道："我的话你不信?你凭什么?"

张三几乎连气都喘不过来了，嗄声道："你若不是做梦，怎么会瞧见了丁枫的?"

胡铁花道："我为什么不会瞧见丁枫?"

张三道："也没什么别的原因，只不过因为丁枫已死了!"

胡铁花这才吃了一惊，失声道："丁枫死了?什么时候死的?"

张三道："死了最少已有三四个时辰。"

胡铁花道："真的?"

张三道："当然是真的，而且是我跟勾子长亲手将他抬入棺材的。"

胡铁花缓缓转过头，望着勾子长。

勾子长道："死人还在棺材里，绝不会假。"

胡铁花脸色渐渐发白，手也慢慢松开，喃喃道："那人若不是丁枫是谁?……难道我真的遇见了鬼么?"

瞧见他这种样子，张三又觉得不忍了，柔声道："一个人酒喝得太多，眼睛发花，做做恶梦，都是常有的事。

有一次我喝醉了，还见过孙悟空和猪八戒哩，你信不信?"

这一次胡铁花什么话都不说了，仰面倒在床上，用枕头盖住脸。

张三笑道："这就对了，喝了酒之后，什么事都比不上睡觉的好。"

勾子长忽然道："我知道凶手藏在哪里了。"

楚留香道："哦?"

勾子长道："那凶手一定扮成了个水手的样子，混在他们中间。

只怪我们以前谁也没有想到这点，所以才会彼此猜疑，否则他也许还不会如此容易得手。

"

楚留香慢慢的点了点头，道："这也有可能。"

勾子长道："非但有可能，简直太有可能了。"

他神情显得很兴奋，接着又道："你想，谁最有机会接近那些酒杯?"

楚留香道："厨房里的水手。"

勾子长拍手道："一点也不错……还有，就因为他是个水手，所以向天飞和海阔天才会对他全没有提防。

"

张三道："不错，的确有道理。"

勾子长道："亡羊补牢，犹未晚也，现在我们将他查出来，还来得及。

"

张三道："怎么样查呢?"

勾子长沉吟着，道："船上的水手，一定有个名册，我们先将这名册找出来，然后再一个个去问，总可以问出点名堂来。

"

这想法的确不错，人手却显然不足，所以大家只有分头行事。

张三还是留守在屋里，照顾胡铁花，白蜡烛还是在守护金灵芝。

两间屋子的门全是开着的，还可以彼此照顾。

本和白蜡烛在一起的那水手叫赵大中，是个老实人，他知道水手的名册就在金灵芝这屋里的衣柜中。

因为这是船上最精致的一间屋子，海阔天本就住在这里。

名册既已有了，勾子长就提议："现在我和楚留香、公孙先生分头去找，将船上的水手全都召集到这里来，最迟半个时辰内在这里会面。

"

这主意也的确不错，因为根本就没有第二个主意。

底舱中很暗，只燃着一盏孤灯。

水手们都睡得很沉。

楚留香叫了一声，没有回应，拉起一个人的手，手已冰冷!

底舱中所有的水手竟已全都变成死人!

每个人致命的伤痕赫然还是朱砂掌!

楚留香的手也有些凉了，已沁出了冷汗。

他一步步向后退，退出船舱，忽然转身，奔上楼梯，奔上甲板。

甲板上也只有四个死人。

星已疏，海风如针，船在海上慢慢的打着圈子。

掌舵的水手尸体已冰冷，胸膛上也有个淡红色的掌印。

勾子长呢?勾子长怎么也不见了?

放眼望去，海天无限，一片迷茫，千里内都不见陆地。

楚留香很少发抖。

他记得有一次和胡铁花去偷人的酒喝，若非躲到大酒缸里去，险些就被人抓住，那天冷得连酒都几乎结了冰。

他躲在酒缸里，也不知是因为冷，还是因为怕，一直抖个不停。

但那已是二十多年前的事，那时他才七岁，自从那一次之后，他就没有再发过抖。

但现在，他身子竟不停的颤抖起来，因为他第一次感觉到天地之大，自身的渺小，第一次感觉到世事的离奇，人智之有限。

他拉紧了衣襟，大步走下船舱。

公孙劫余已回来了，看他的脸色，就可知道他也没有找着一个活人。

楚留香第一句就问："勾子长呢?回来了没有?"

张三道："他不是和赵大中一起到甲板上去找人么?"

楚留香叹了口气，道："他不在甲板上。"

张三耸然道："莫非他也遭了毒手?"

楚留香并没有回答这句话。

他已用不着回答。

公孙劫余神情竟也变了，道："这人……"

他一句话还未说完，胡铁花已跳了起来，揪住他的衣襟，大喝道："勾子长若死了，杀他的没有别人，一定是你!"

公孙劫余神情又变了变，勉强笑道："胡兄的酒莫非还没有醒?"

张三也急着赶过去拉他，道："现在可不是你发酒疯的时候，快放手。

"

胡铁花怒道："你叫我放手?你可知道他是谁?可知道他的来历?"

张三道："你知道?"

胡铁花大声道："我当然知道。他就是在京城里连伤七十多条人命的大盗!勾子长却是关外熊大将军派来查访这件案子的秘使，他知道事机已败露，所以就将勾子长杀了灭口!"

这次张三才真的怔住了。

楚留香似也觉得很意外。

白蜡烛本已赶了过来，一听这句话，反而停下了脚步。

最奇怪的是，公孙劫余反而笑了。

胡铁花怒道："你笑什么?你笑也没有用，屁用都没有，还是老实招出来吧!"

公孙劫余笑道："幸好楚香帅认得我，还可以为我作证，否则这件事倒真是死无对证了。

"

他一面说着话，一面已将披散着的长发拉了下来，露出了他的秃顶和耳朵。

一双合银铸成的耳朵。

他不但头发是假的，竟连耳朵也是假的。

假头发不稀奇，假耳朵却很少见。

胡铁花失声道："白衣神耳!"

张三立刻接着道："莫非是人称天下第一名捕，'神鹰'英老英雄?"

"公孙劫余"笑道："不敢，在下正是英万里。"

张三失笑道："这下子可真有错把冯京当做了马凉，居然将名捕当做了强盗。

"

胡铁花的脸红了，道："这不能怪我，只能怪老臭虫，他明明早就认得英老先生了，却偏偏要咬着个地瓜，不肯说出来。

"

楚留香苦笑道："其实这也不能怪我，只能怪英老先生的易容术太高明了，竟连我这自命老手的人都没有看出来。

"

英万里道："在下哪有如此高明的手段?"

他忽然笑了笑，接着道："在下就为了要易容改扮，所以特地不远千里，去请教了当今天下易容第一名家，这副脸就是出自她的妙手。

"

张三道："易容第一名家?那岂非是……"

他眼睛刚瞟着楚留香，胡铁花已打断了他的话，笑道："别人都以为楚留香就是天下第一易容名家，我却知道不是。

"

张三道："不是他是谁?"

胡铁花道："是一位很美丽的小姑娘，老臭虫只不过是她的徒弟而已。

"

张三恍然道："我想起来了!别人说楚留香有三位红颜知己，一位博闻强记，一位妙手烹调，还有一位精于易容，你们说的莫非就是她?"

胡铁花道："一点也不错，正是那位苏蓉蓉，苏姑娘。"

楚留香不由自主，又摸了摸鼻子，道："英兄难道真的去见过蓉儿了么?"

英万里道："在下本想去求教楚香帅的，谁知却扑了个空，只见到苏姑娘、宋姑娘和李姑娘，但那也可算是不虚此行了。

"

他又笑了笑，道："苏姑娘为我易容之后，就对我说过，非但别人再也认不出我来，就连楚香帅也休想能认得出。

"

楚留香笑道："女人的手本就巧些，心也细些，所以金针这一类的暗器、易容这一类的功夫，男人练起来总比女人差些。

"

胡铁花恨恨道："我还以为勾子长真是个老实人，谁知他说起谎来，比女人还强。

"

张三笑道："你上女人的当上多了，偶尔上男人一次当，也是应该的。

"

胡铁花蹬了他一眼，才转向英万里，道："楚留香纵未认出你来，你也该对他说明才是呀。

"

英万里叹了口气，道："在下生怕勾子长已和海阔天、丁枫等人有了勾结，所以也不敢当众说出来，只想在暗中找个机会和香帅一叙。

"

胡铁花说道："我明白了，难怪勾子长一直不肯让你单独和我们见面，原来为的就是生怕被你揭穿他的秘密。

"

张三道："如此说来，他肩上挨的那一刀，只怕就是他自己下的手，为的就是要将大家引出去，免得英老先生和楚留香单独说话。

"

英万里道："不错，那时我已想到这点了，只不过一时还无法证明。

何况，我此来不但要捉贼，还要追赃，所以也不敢轻举妄动。

"

楚留香道："这位白兄呢?"

白蜡烛道："在下白猎。"

英万里道："这位白兄才真正是熊大将军麾下的第一高手，练的混元一气童子功，内力之强，关外已无人能及。

"

楚留香笑道："莫说关外，就连关内只怕也没有几人能比得上。"

白猎道："不敢。"

他也许是因为久在军纪最严、军威最隆的熊大将军麾下，也许是因为面上也已经易过容，是以无论说什么话，面上都全无表情。

楚留香道："两位莫非早已知道勾子长就在这条船上?"

白猎道："上船后才知道的。"

他不但面无表情，说的话也很少超过十个字。

英万里替他说了下去，道："那时我只算定勾子长必定逃往海外，既然找不着香帅，又久闻张三兄之名，是以才到此来寻访，想不到却误打误撞，撞上了这条船。

"

楚留香道："两位又是怎么认出他的呢?难道已见过他的面么?"

英万里道："虽未见过他面，却听过他的声音。"

他补充着道："那日他在镇远将军行辕中下手时，只剩下了一个活口。

"

胡铁花道："是不是那位将军的如夫人?"

英万里道："不错，这位姑娘本是九城名妓，不但丝竹弹唱样样精通，而且还有种最大的本事。

"

胡铁花道："什么本事?"

英万里道："学人说话——无论谁说话，她只要听过一次，学起来就惟妙惟肖，据说她学熊大将军说话，连熊夫人都听不出。

"

胡铁花道："莫非勾子长行刺时，说话的声音被她听到了?"

英万里苦笑道："正因如此，所以熊大将军才会将这差使派到我这糟老头子身上。

"

楚留香笑道："你们也许还不知道，英老先生非但耳力之灵，天下无双，而且别人是'过目不忘'，英老先生却是'过耳不忘'。

"

胡铁花道："过耳不忘?"

楚留香道："无论谁说话，只要被英老先生听到过一次，以后无论那人改扮成什么模样，英老先生只要听他一说话，就可认得出他来。

"

胡铁花道："我明白了!那位姑娘将勾子长说话的声音学给英老先生听，英老先生就凭这一点线索，就认出了勾子长。

"

楚留香道："想必正是如此。"

胡铁花叹了口气，道："这种事我若非亲自遇见，无论谁说我也不会相信的。

看来那勾子长倒真是流年不利，才会遇见这么样两个人。

"

英万里道："这就叫：天网恢恢，疏而不漏。"

胡铁花默然半晌，又道："勾子长也许是强盗，但却绝不会是凶手!"

楚留香道："哦?"

胡铁花道："有几件事可以证明他绝不是凶手。第一，他和你们在外面的时候，确实有个人到了我屋子里来杀我，那人也绝不是鬼。

"

英万里皱眉道："如此说来，这船上难道真还有第八个人么?"

胡铁花道："第二，他自己若是凶手，现在也不会被人杀死了。"

楚留香淡淡道："谁也没有瞧见他的尸身，又怎知他是死是活?"

白猎道："他也许是畏罪而逃。"

胡铁花道："大海茫茫，他能逃到哪里去?他若在这条船上，又能藏在哪里?何况他既不会朱砂掌，他也不能左右开弓，我们在死人身上找到的那颗珍珠，也不是他的。

"

只听一人冷冷道："那颗珍珠是我的!"

金灵芝面上自然还带着醉态，但这句话却说得清清楚楚，绝不含糊，看来比胡铁花还清醒些。

胡铁花长长吐出口气，道："你的珍珠，怎会到死人身上去了?难道死人也会做小偷?"

金灵芝非但不理他，连眼角都没有瞧他，缓缓道："前天晚上，我睡不着，本想到甲板上去走走，刚出门，就发觉一个人蹑手蹑脚的走下楼梯，我忍不住动了好奇心，也想跟着去瞧瞧。

"

胡铁花喃喃道："女人最大的毛病，就是什么事她都想瞧瞧。"

金灵芝还是不睬他，接着道："我走上去时，就发觉本来守在库门外的两个人已死了，方才那人却已不见踪影。

"

胡铁花道："他走得那么快?"

金灵芝冷冷道："无论谁杀了人后，都不会慢慢走的。"

胡铁花道："你没有看清他是谁?"

金灵芝道："我……当然没有瞧清，那时门是关着的，我本想进去瞧瞧，就听到海阔天的喝声，我生怕被他误会，也只好一走了之，至于那粒珍珠……"

她瞪了张三一眼，才接着道："自从被人拿走过一次后，就一直没有装车，所以才会落在那两具死尸上，我回房后才发觉。

"

胡铁花淡淡道："那只怕是因为你那时做贼心虚，心慌意乱，所以珍珠丢了也不知道。

"

金灵芝怒道："杀人的又不是我，我为何要做贼心虚?"

胡铁花道："杀人的虽不是你，你却看到杀的是谁了，只不过因为你有把柄被那人捏在手里，所以不敢说出来。

"

金灵芝胀红了脸，竟说不出话来。

胡铁花道："但现在丁枫既已死了，你为何还不敢说出来呢?"

金灵芝咬了咬牙，道："他既已死了，可见凶手并不是他，我说出来又有什么用?"

胡铁花想了想，叹着气，道："这话倒也有道理，至少凶手绝不会是个死人，死人也做不了凶手。

"

张三道："凶手既不是丁枫，也不是勾子长，既不会是海阔天和向天飞，也不会是英老先生和白少英雄，更不会是金姑娘和楚留香。

"

他叹了口气，苦笑道："看来这凶手只怕不是你，就是我了。"

胡铁花冷笑道："你还没有这么大的本事。"

张三笑道："就算你有本事，就算你是凶手，你高兴了么?"

胡铁花也说不出话来了。

英万里叹道："现在船上只剩下我们六个人，我们自然都绝不会是凶手，那么凶手是谁呢?"

楚留香忽然笑了笑，道："除了我们之外，船上的确还有个人。"

英万里道："你已知道他是谁?"

楚留香道："嗯。"

英万里还算沉得住气，胡铁花已忍不住跳了起来，道："你知道他在哪里?"

楚留香淡淡一笑，道："我若不知道，也就不会说了。"

胡铁花他们睡的舱房中，本有两张床，其中有张床竟是活的。

楚留香并没有费多大工夫，就找到了翻板的机簧。

翻板下居然有条秘道。

胡铁花眼睛发直，失声道："难怪那人在床上一滚，就踪影不见，原来他就是从这里跑的。

"

楚留香道："很多船上都有秘道复壁，这点张三只怕也早就想到了。

"

张三的脸好像红了红，却道："但我却想不通这秘道是通向何处的。

"

楚留香道："货舱。"

货舱中还是阴森森的，带着种说不出的霉气。

六口棺材还摆在那里。

英万里叹了口气，道："楚香帅果然是料事如神，秘道果然直通货舱。

"

胡铁花道："只可惜货舱里非但没有人，简直连个鬼都没有。"

楚留香笑了笑，道："人虽没有，至少鬼总是有一个的。"

胡铁花眼睛突然亮了，问道："你说的莫非就是丁枫?"

张三道："但丁枫只不过是个死人，还不是鬼，我亲手将他放入这口棺材……"

他就站在第一口棺材旁，说到这里，他突然打了个寒噤，道："你……你莫非说他已复活?"

楚留香叹了口气，道："死人复活的事，其实我已不止见过一次了……"

胡铁花抢着道："不错，那'妙僧'无花，也曾死后复活的。"

白猎忍不住问道："人死了真能复活?"

他自幼生长在将军府，对江湖中的诡秘变化，自然了解得很少。

楚留香道："人若真的死了，自然不能复活，但有些人却能用很多方法诈死!"

白猎道："诈死?用什么法子?"

楚留香道："内功练到某一种火候，就能闭住自己的呼吸，甚至可以将心跳停顿，血脉闭塞，使自己全身僵硬冰冷。

"

他接着又道："但这种法子并不能维持很久，最多也不会超过半个时辰。

而且，有经验的江湖客，很快就会发觉他是在诈死。"

白猎道："除此之外，还有什么别的法子?"

楚留香道："据说世上还有三种奇药，服下去后，就能令人身一切活动机能完全停顿，就好像毒蛇的冬眠一样。

"

英万里道："不错，我就知道其中有一种叫'西方扑蔻'，是由天竺、波斯以西，一个叫'基度山'的小岛上传来的。

"

楚留香道："但其中最著名的一种，还要算是'逃情酒'。"

白猎道："'逃情酒'?这名字倒风雅得很。"

楚留香道："只因制造这种药酒的人，本就是位风流才子。"

他笑了笑，接着道："有关这'逃情酒'的由来，也是段很有趣的故事。

"

白猎道："愿闻其详。"

楚留香道："据说这位才子风流倜傥，到处留情，到后来麻烦毕竟来了。

"

白猎道："什么麻烦?"

楚留香道："常言道：'烈女怕缠郎'，其实男人最怕的也是被女子纠缠，尤其是像他那么样的风流才子，最好是一留过情，就'事如春梦了无痕'了。

"

他笑了笑，接着道："但到了后来，却偏偏有三个女人都对他痴缠不放，他逃到哪里，这三个女子就追到哪里，他是个文弱书生，这三个女子却偏偏都有些本事，他打也打不过，逃也逃不了，简直被她们缠得快发疯了。

"

张三目光在楚留香、胡铁花面上一转，笑道："这叫做：天作孽，犹可逭，自作孽，不可活。

"

楚留香道："幸而他博览群书，古籍中对毒药的记载也不少，他被缠得无可奈何时，就参照各种古方秘典，制出了一种药酒，服下去后，就会进入假死状态。

那三位姑娘虽然痴心，但对死人还是没有多大兴趣，他总算逃脱了她们的纠缠，孤孤单单，却安安静静、快快乐乐地过了下半辈子。

"

他微笑着，接道："所以这种酒，就叫做'逃情'酒。"

胡铁花失笑道："看来你也应该将这种酒准备一点在身上的。"

英万里目光闪动，道："香帅莫非认为丁枫也是在诈死?"

楚留香没有回答这句话，却将那口棺材的盖子掀了起来。

棺材中哪里还有丁枫的尸体?

丁枫果然也"复活"了!

旧雨楼·张丹枫　扫描　旧雨楼·慕容汐妃　OCR
