第十六回　船舱中的蝙蝠
东方，终于现出了曙色。

蝙蝠岛的轮廓终于慢慢的出现了。

胡铁花以最快的速度，换了身水手的衣服，然后就又站在船头，等着。

"这蝙蝠岛究竟是个什么怪样子?岛上是不是整天都有成千成万只蝙蝠在飞来飞去?"

就为了要等着瞧瞧，他简直已急得要发疯。

现在，他总算看到了。

他完全失望，完全怔住。

岛上连半只蝙蝠都没有。

非但没有蝙蝠，什么都没有。

这蝙蝠岛竟只不过是座光秃秃的石山，没有花，没有树，没有草，没有野兽，没有生命。

昨夜那些人，也不知全都到哪里去了。

胡铁花叫了起来，大声道："天呀，这就是蝙蝠岛?这就是销金窟?看来我们全都活活的上了人家的当了。

"

楚留香的神情也很沉重。

胡铁花道："还说什么看不完的美景，喝不完的美酒，简直全他妈的是放屁，这见鬼的岛上简直连个鬼影子都没有。

"

张三道："别的没有，至少鬼总有的。"

胡铁花道："你也见了鬼吗?"

张三说道："昨天晚上来的那几个，不是鬼是什么?跟着他们走的那些人，只怕都已被他们带入了地狱。

"

他当然是在说笑，但说到这里，他自己也不觉激灵灵打了个寒噤。

勉强向楚留香笑了笑，道："你说那些人全都躲到哪里去了?"

楚留香不说话。

在还没有弄清楚一件事之前，他从不开口。

这件事他显然也弄不清楚。

胡铁花却又忍不住要开口了，道："也许，他们早已准备好别的船在那边等着，把人一带过去，立刻就乘船走了。

"

张三抚掌道："有道理。"

胡铁花道："也许这里根本就不是蝙蝠岛，他们这样做，为的就是要将我们甩在这里。

"

胡铁花叹了口气，道："不管这里是不是蝙蝠岛，看来我们都得老死在这岛上了。

"

张三苦着脸道："不错，这条船幸好被礁石嵌住，所以才没有沉，但谁都没法子再叫它走了，也没法子在船上住一辈子。

"

胡铁花叹道："岛上若有树木，我们还可以再造条船，或者造木筏，只可惜这见鬼的岛上连根草都没有。

"

张三忽然道："你等一等。"

谁也不知道他要干什么，只见他飞也似的跑下船舱，又飞也似跑了上来，手里还捧着个罐子。

胡铁花皱眉道："你替我找酒去了么?现在我简直连酒都喝不下。"

张三打开罐子，道："这不是酒，是盐。"

胡铁花道："盐?你弄这么大一罐盐来干什么?"

张三道："有人说，盐可以避邪，还可以除霉气……来，你先尝一点。

"

胡铁花半信半疑的瞧着他，终于还是忍不住尝了一点。

张三道："来，再来一点。"

胡铁花皱眉道："还要尝多少才能除得了我这一身霉气?"

张三道："最好能把一罐子全都吃下去。"

胡铁花又叫了起来，道："你这小子是不是疯了?想把我咸死是不是?"

楚留香也笑了，道："也许他想把你腌成咸肉，等将来断粮时吃你。

"

张三笑道："他就算吃一麻袋盐，肉也是酸的，我宁可饿死也不吃。

"

胡铁花怒道："你究竟是什么意思?"

张三悠然道："也没有什么别的意思，只不过……我也听人说过，老鼠吃多了盐，就会变成蝙蝠；我想试试人吃多了盐，是不是也和老鼠一样。

"

话未说完，胡铁花的巴掌已掴了过去。

张三早就防到这一着了，跳开了三四尺，笑道："我本来想自己试的，只不过我又不想老死在这里，所以就算真的变成蝙蝠，也没什么意思。

"

胡铁花的手忽又缩回去了，盯着张三道："你的意思难道是说，这地方就是蝙蝠岛?"

张三道："这里若不是蝙蝠岛，我就不是张三，是土狗。"

胡铁花道："这里若是蝙蝠岛，昨天晚上的那些人到哪里去了?"

张三道："山洞里。"

胡铁花的眼睛又亮了，失声道："不错，石山里一定有秘窟，蝙蝠岛上的人一定全都住在山窟里，所以外面才瞧不见别火。

"

他用力拍着张三的肩膀，笑道："你小子果然比老子聪明，我佩服你。

"

张三已被他拍得弯下腰去，苦着脸道："求求你莫要再佩服我了好不好?你若再佩服我，我的骨头就要断了。

"

楚留香突然道："英先生呢?"

胡铁花道："英万里?……我好像已有很久没有看到这个人了。"

张三道："也许他还在下面换衣服吧?"

胡铁花道："好像不在呀，在上来的时候，瞧见他的房门是开着的。

"

他笑了笑，又道："老年人都饿不得，也许他到厨房去找东西吃了。

"

张三道："也不在，我去拿盐的时候看过，厨房里没有人。"

船上的水手都挤在后艄，有的在窃窃私议，有的在发怔，到了这种时候，谁还有心情吃东西?

楚留香皱眉道："你们最后一次看到他是在什么时候?"

胡铁花道："好像是昨天晚上吃饭的时候。"

张三道："不对，船触礁之后，我还瞧见过他。"

楚留香道："以后呢?"

张三皱着眉，道："以后我就没有注意了。"

那时正是天下大乱的时候，谁也不会留意别人。

楚留香的神情更凝重，突然道："他只要还在这条船上，就不会失踪，我们去找。

"

三个人刚奔到舱口，就发现金灵芝站在那里，挡住了门。

张三赔笑道："请金姑娘让让路好么，我们要去找人。"

金灵芝道："找谁?"

她不等别人说话，又淡淡的接着道："你们若要去找英万里，就不必了。

"

胡铁花悚然道："不必，为什么不必?"

金灵芝根本不理他。

张三又赔着笑，道："莫非金姑娘知道他在什么地方?"

金灵芝冷冷道："他在什么地方，我不知道，只不过，我知道他已不在这条船上。

"

胡铁花又叫了起来，道："他已走了么?什么时候走的，我怎么没有瞧见?"

金灵芝还是不理他。

在她眼中，世上好像已根本没有胡铁花这个人存在。

张三只好赔着笑再问一遍。

金灵芝冷笑着道："我也不比你们多一只眼睛，为何我瞧见了，你们瞧不见?"

她觉得气已出了些，这才接着道："他就在蝙蝠岛的人来接原随云时走的，从船舷旁偷偷溜了下去，那时我就站在船舷旁。

他走时还要我转告你们，说他已有发现，要赶紧去追踪，等到了蝙蝠岛后，他再想法子跟你们再见。

"

胡铁花叹了口气，苦笑道："好，有胆量，看来这老头子的胆量比我们都大得多。

"

楚留香沉吟着，道："英先生乃天下第一名捕，耳力之明，更非常人能及；有些他能做得到的事，的确不是我们能做得到的。

"

张三道："不错，昨天晚上那种情形，眼力再好也没有用，因为灯根本就点不着，无论什么事都得要用耳朵去听。

"

胡铁花道："何况他既然号称天下第一名捕，追踪就自然有特别的本事，只可惜他无论听到什么，现在都没法子告诉我们。

"

张三道："我们是现在就到岛上去呢，还是等人来接?"

胡铁花冷冷道："既然已等了一个晚上，再多等会儿又有何妨，也免得被人注意了……老臭虫，你说对不对?"

楚留香好像也听不到他说的话了，忽然问道："那位白猎兄呢?"

胡铁花怔了怔，道："对，我好像也已有很久没有看到他……"

张三道："吃过晚饭我就没有看到他。"

胡铁花道："莫非他也跟英万里一齐走了?"

张三道："撞船的时候，他好像没有在甲板上。"

金灵芝道："不错，英万里是一个人走的。"

胡铁花皱眉道："那么他到哪里去了?难道躲起来不敢见人了么?"

张三道："我们去找，无论他在哪里，我们也得把他找出来。"

左边的第一间舱房，本是原随云的居处。

房中没有人。

所有的陈设，自然全都是最精致的，但颜色却很零乱，简直可以说是：五颜六色，七拼八凑，看得人眼都花了。

瞎子的房里，本就用不着色泽调合的，只要用手指摸着柔软舒适，就已经是他们的享受。

第二间，就是楚留香他们住的。
现在房里自然没有人。

金灵芝和英万里他们的屋子自然也没有人。

再找右边，最后一间的门还是拴着的。

张三道："勾子长想必本就住在这里，会不会是他将白猎杀了，再将尸体藏在床下面?"

他说得逼真极了，就好像亲眼看到了似的。

胡铁花的脸色已不觉有些变了，立刻用力撞开了门——屋子里竟是空的，什么都没有，甚至连床都没有。

胡铁花恨恨的瞪了张三一眼，张三只装作看不见。

高亚男和华真真的房里仿佛还留着种淡淡的香气，只不过，幽香虽仍在，人已不在了。

再过去，就是枯梅大师的遇难之地。

走到门口，张三就觉得有些寒毛冷冷，手心里也在直冒冷汗，勉强笑了笑，道："这间屋子不必看了吧?"

胡铁花道："为什么?"

张三道："她老人家遇难后，里面已洗刷过，又有谁敢再进去?"

胡铁花道："为什么不敢?"

张三勉强笑道："她老人家死不瞑目，鬼魂也许还等在里面，等人去为她超生。

"

说到这里，他自己又不禁激灵灵打了个寒噤——要想吓人的人，往往都会先吓到自己。

枯梅大师活着时那么厉害，死了想必也是个厉鬼!

金灵芝的脸色已有些发白，咬着嘴唇道："这间屋子不看也好。"

胡铁花心中也有点发毛，她若不说这句话，胡铁花说不定也要放弃了。

但她一说，胡铁花就偏偏要看看。

门是从外面锁着的。

张三还在劝，喃喃道："门既然是从外面锁着的，别人怎么进得去?"

他话未说完，胡铁花已扭开了锁，推开了门。

突然间，门里响起了一种令人听了骨髓都会发冷的声音。

难道这就是鬼哭?

胡铁花刚想往后退，已有一样黑乎乎的东西飞扑了出来!

扑向他的脸!

蝙蝠!

胡铁花挥手一击，才发现被他打落的，只不过是只蝙蝠!

但此刻在他眼中看来，世上只怕再也没有什么恶鸟怪兽比这蝙蝠更可怕的了，他仿佛觉得全身的骨头都在发麻。

这蝙蝠是哪里来的?

怎会飞入了一间从外面锁住的舱房?

这蝙蝠莫非来自地狱?

也许这舱房也已变成了地狱，否则既已洗刷过了，怎会还有血腥气?

张三突然失声惊呼，道："血……你看这蝙蝠身上有血!"

死黑色的蝙蝠，已被血染红!

胡铁花道："我打死了它，这本是它自己所流出的血!"

他虽然在解释，但声音已有些变了!

张三摇着头道："小小的一只蝙蝠，怎会有这么多血?听说……蝙蝠会吸人血的!"

他一面说，一面打冷战。

金灵芝的脸已变成死灰色，一步步往后退。

楚留香忽然拦住了她，沉声道："看来这船上也是危机重重，我们切不可分散。

"

金灵芝嗄声道："可是……可是……这蝙蝠……这些血……是从哪里来的?"

楚留香道："我先进去看看。"

既然有楚留香带路，大家的胆子就都大了些。

船舱里很暗，血腥气更重。

白猎就仰面躺在枯梅大师昨夜死的地方，甚至连姿势都和枯梅大师差不多，只不过他胸口多了个洞!

血洞!

金灵芝又忍不住背转身，躲在角落里呕吐起来。

惟一还能说得出声音的，恐怕也就只有楚留香了。

但他也怔了很久，才一字字道："摘心手……他也是死在摘心手上的!"

张三道："是……是谁杀了他?……为的是什么?"

胡铁花突然转身，面对着金灵芝。

他脸色也已发白，看来竟是说不出的可怕，一字字道："伸出你的手来!"

金灵芝这次竟不敢不理他了，颤声道："为……为什么?"

胡铁花道："我要看看你的手!"

金灵芝却已将手藏在背后，咬着嘴唇，道："我的手没什么好看的，你还是去看别人的吧。

"

胡铁花冷冷道："别人早已走了，绝不会是杀人的凶手!"

金灵芝叫了起来，道："你难道认为我就是杀他的凶手?"

胡铁花厉声道："不是你是谁?"

金灵芝叫的声音比他更大，道："你凭什么说我是凶手?"

胡铁花说道："你先在上面挡住门，又不让我们到这房间里来，为的就是怕我们发现他的尸体，是不是?"

他不让金灵芝说话，接着又道："何况，现在枯梅大师已死了，高亚男和华真真也都走了，这船上会摘心手的人，就只有你!"

金灵芝全身都在发抖，道："我……你说我会摘心手?"

胡铁花道："你既然能学会华山派的'清风十三式'，就一定也学会了摘心手!"

金灵芝气得嘴唇都白了，冷笑道："狗会放屁，你也会放屁，难道你就是狗?"

胡铁花瞪着她，很久很久，忽然叹了口气道："你骂我也无妨，打我也无妨，因为我们总算是朋友；只不过，朋友归朋友，公道归公道，无论如何，我也得要为死去的人主持公道。

"

金灵芝也在瞪着他，眼眶里渐渐红了，眼泪慢慢的涌出，一滴滴流过她苍白的面颊，滴在她浅紫色的衣襟上。

胡铁花心已酸了，却也只有硬起心肠，装作没有瞧见。

金灵芝任凭眼泪流下，也不去擦，还是瞪着他，慢慢的、一字字道："你既然一定要认为我是凶手，我也无话可说，随便你……"

这句话还未说完，她终于忍不住掩面恸哭起来。

胡铁花用力紧握着拳头，呆了半晌，才缓缓的转过身。

楚留香还蹲在白猎的尸体旁，也不知在瞧些什么。

胡铁花咬了咬牙，道："喂，你说我应该对她怎么办?"

楚留香头也不回，缓缓道："你最好赶快向她道歉，越快越好。"

胡铁花失声道："道歉?你要我道歉?"

楚留香淡淡地道："道歉还不够，你还得告诉她，你是个不折不扣的大混蛋，也是个自作聪明的大傻瓜，然后再自己打自己两个耳光。

"

胡铁花已听得呆住了，摸着鼻子，道："你是真的要我这么样做?"

楚留香叹了口气，道："你就算这么样做了，金姑娘是否能原谅你，还不一定哩!"

胡铁花讷讷道："你难道认为她不是凶手?"

楚留香道："当然不是。"

胡铁花道："你凭哪点这么样说?"

楚留香道："好几点。"

胡铁花道："你说。"

楚留香道："第一，白猎的尸身已完全僵硬，血也早已凝固，连指甲都已发黑。

"

胡铁花道："这我也看到了，每个死人都是这样子的。"

楚留香道："但一个人至少要等死了三个时辰之后，才会变成这样子。

"

胡铁花道："三个时辰……你是说他是在昨夜子时以前死的?"

楚留香道："不错，那时正是船触礁的时候，金姑娘也在甲板上，而且一直站在那里没有动，怎么可以下来杀人?"

胡铁花怔住了。

楚留香又道："还有，以白猎的武功，纵然是枯梅大师复生，也不可能一出手就杀死他，除非是他已被吓呆了，已忘了抵抗。

"

胡铁花嗫嚅着，道："也许他根本想不到这人会杀他，所以根本没有提防。

"

楚留香道："但直到现在，他脸上还带着惊惧恐怖之色，显然是临死前看到了什么极可怕的人，极可怕的事。

"

他笑了笑，接着道："谁也不会觉得金姑娘可怕，是么?"

胡铁花又呆了半晌，忽然转身，向金灵芝一揖到地，讷讷道："是……是我错了，我放屁，希望你莫要放在心上。

"

金灵芝扭转身，哭得更伤心。

胡铁花苦着脸，道："我是个不折不扣的大混蛋，也是个自作聪明的大傻瓜，我该死，砍我的脑袋一百八十次也不冤枉。

"

金灵芝忽然回过头道："你说的是真话?"

胡铁花道："当然是真的。"

张三立刻抢着道："真的是真话?你有一百八十个脑袋吗?"

胡铁花往后面给了他一脚，面上却带着笑道："我的脑袋一向比别人大，就算砍不了一百八十次，砍个七八十刀总没有什么问题。

"

他只希望金灵芝能笑一笑。

金灵芝的脸却还是挂得有八丈长，咬着牙道："我也不想砍你的脑袋，只想割下你这根长舌头来，也免得你以后再胡说八道。

"

张三膝盖被踢得发麻，一面揉着，一面大声嚷道："金姑娘若是没有刀，我可以到厨房去找把切肉的菜刀来。

"

金灵芝沉着脸，反手拔出了柄匕首，瞪着胡铁花道："你舍不舍得?"

胡铁花叹了口气，苦笑道："能保住脑袋，我已经很满意了，区区的一根舌头，有什么舍不得的?"

金灵芝道："好，伸出你的舌头来。"

胡铁花竟真的闭上了眼睛，伸出了舌头。

金灵芝道："再伸长些。"

胡铁花苦着脸，想说话，但舌头已伸出，哪里还说得出?

张三笑嘻嘻道："金姑娘，要割就往根割，以后粮食断了，还可用这条舌头煮碗汤喝。

"

金灵芝道："这根舌头还不够长，不如索性把他两个耳朵也一齐割下来吧!"

楚留香忽然道："要割还是割鼻子的好，反正这鼻子迟早总有一天要被揉掉了。

"

胡铁花叫了起来，道："你们拿我当什么?猪头肉么?"

金灵芝刀已扬起，突然噗哧一声，笑了。

她脸上还带着泪痕，带着泪的笑看来更美如春花。

胡铁花似已瞧得痴了。

他忽然觉得自己最喜欢的女人还是她。

她既不矫揉做作，也不撒娇卖痴。

她既不小心眼，也不记仇。

她又明朗，又爽直，又大方。

她无论在多么糟糕的情况下，都还有心情来开开玩笑，让自己轻松些，也让别人轻松些。

她的脾气来得快，去得也快，简直就和他自己完全一模一样。

胡铁花觉得她的好处简直多得数也数不清，若是将这样的女孩子轻轻放过，以后哪里找去?

胡铁花下了决心，以后一定要好好的对她，绝不再惹她生气。

他痴痴的瞧着她，早已将别的人全忘得干干净净。

张三忽也叹了口气，摇着头道："看来金姑娘虽未割下他的舌头来，却已将他的魂割了去。

"

胡铁花喃喃道："不但魂，连心都被割走了。"

金灵芝用刀背在他头上轻轻一敲，抿着嘴，笑道："你还有心么?我还以为你的心早就喂了狗哩!"

少女们哭泣后的笑，就像是春雨连绵后的第一线阳光。

大家的心情仿佛都开朗了许多。

但在金灵芝看到白猎的尸身时，她的笑容就又消失了，黯然道："他……他死得真惨，是谁这么狠心，下这样的毒手?"

张三道："昨夜船触了礁后，好像每个人都在甲板上。"

金灵芝点头道："那时我已发现白……白先生没有上去，我还以为他……他不敢见我，所以才故意留在下面。

"

说着说着，她的眼眶又红了，凄然道："自从那天晚上，我让他很难受之后，他就一直躲着我，否则，他也许就……就不会死了。

"

胡铁花大声道："这绝不关你的事，杀他的人，一定就是勾子长和丁枫。

"

他不让别人说话，接着又道："因为只有勾子长才有杀他的理由，他忽然发现他们也在这里，自然会觉得很吃惊，很害怕，所以才会下了毒手。

"

张三又叹了口气，道："很有道理，只可惜勾子长那时也早就走了。

"

胡铁花怔了怔，吃吃道："也……也许，他们是杀了人之后才逃走的，我们并不能确定白猎究竟是什么时候死的，是么?"

楚留香道："但勾子长和丁枫却绝不会使这'摘心手'!"

胡铁花道："你怎么知道?"

楚留香道："因为枯梅大师练这'摘心手'，就是为了要对付蝙蝠岛上的人；由此可见，'摘心手'的绝技并没有外流。

"

胡铁花想了想，忽然颔首道："不错，听那位华姑娘的口气，枯梅大师也是最近才练成这'摘心手'的。

"

张三道："如此说来，会使'摘心手'的人岂非只有三个?"

胡铁花道："一点也不错，正是三个。"

楚留香沉声道："只有两个，只因枯梅大师已经死了。"

胡铁花道："我可以保证高亚男绝不是凶手，因为昨天晚上她一直跟着我，绝不可能分身去杀人。

"

金灵芝仿佛想说什么，但瞧了楚留香一眼，又忍住了。

张三已叫了起来，说道："对了，昨天晚上那位华姑娘是最后上甲板的，她上来的时候，我恰巧看到她，那时我就觉得她神情有些不对。

"

胡铁花瞪着眼，道："你说的是华真真?"

张三道："不是她是谁?"

胡铁花摇头道："不可能，你们若说她是凶手，我绝不相信!"

金灵芝用眼角瞟了他，冷冷道："你只相信我会杀人。"

胡铁花苦笑着，讷讷道："可是……她一见了血就会晕过去，怎么会杀人?"

张三淡淡道："有时我见了血也会晕过去的，要死也许很难，要晕过去还不容易?"

胡铁花道："无论如何，我也不相信那么温柔的小姑娘会杀人。"

张三沉默了半晌，忽然道："你还记得那位'无花'和尚么?"

胡铁花道："当然记得。"

张三道："你有没有看到过比他更斯文、更温柔的男人?"

胡铁花道："他看来的确也像是个小姑娘。"

张三道："他只要一听到'杀人'两个字，就会赶紧掩住耳朵，但他自己杀起人，却是一刀一个，好像切豆腐。

"

胡铁花怔了半晌，叹息着道："她若真的是凶手，我想有人一定会很难受的。

"

他瞟了楚留香一眼，道："老臭虫，你说是么?"

楚留香一个字也不说。

金灵芝也叹了口气，道："老实说，看到她那种娇滴滴的模样，我也不相信她能够杀得了白猎。

"

胡铁花道："对了，你莫忘记，白猎的武功已可算是一流高手，连高亚男都未必是他的对手，华真真年纪那么轻，入门一定比较晚，武功也绝不可能比高亚男高，怎么可能杀得了白猎这样的高手?"

张三也怔了半晌，苦笑道："其实我也没有说她一定是凶手，只不过觉得她有可能而已!"

胡铁花道："我却认为简直连一点可能都没有。"

张三喃喃道："凶手若不是她，是谁呢?难道真的是枯梅大师的鬼魂么?"

金灵芝的脸立刻又被吓白了，拉住胡铁花，悄悄道："这里好像真有点鬼气森森的，有什么话，上去再说吧!"

胡铁花道："不错，蝙蝠岛上的人，只怕已来接我们了。"

等他们全出去了，楚留香忽然俯下身，用指甲在地上刮了刮，刮起了一些东西，再找了张纸，很小心的包了起来。

他又发现了什么?

不见了。

方才还拥在甲板上的那一大群水手，此刻竟已全都不见了!

金灵芝已怔在那里。

张三失声道："莫非蝙蝠岛上的人已来过，已将他们接走?"

胡铁花恨恨道："没有人来接，我们难道就不能自己去么?"

张三试探着道："金姑娘至少总知道他们秘窟的入口吧?"

金灵芝没有说话，脸色更苍白得可怕。

胡铁花柔声道："没关系，就算你不知道，我们也一样能找到。"

他笑了笑，道："神水宫那地方可算是最秘密的了，还不是一样被我们找到了么?"

金灵芝忽然拉着他的手，颤声道："我们不要去好不好?"

胡铁花愕然道："为什么?"

金灵芝垂下头，道："没……没有什么……"

胡铁花柔声道："既已到了这里，怎么能不去?"

张三道："何况我们也根本退不回去，根本没有别的路可走。"

金灵芝身子已在发抖，道："可是……可是你们不知道那地方有多可怕。

"

胡铁花笑了笑，道："再可怕的地方我们都走过了——你听说过石观音没有?"

金灵芝点了点头。

胡铁花道："石观音的秘窟简直可说已可怕到了极点，好好的人，只要一走进那地方，就会变成个疯子、白痴。

"

想起大沙漠那件事，他们似乎还有余悸，长长吐出了口气，才接着道："每个人都说：只要走进去的人，就永远休想活着出来了……可是你看，我们还不是好好的活着么?"

金灵芝咬着嘴唇，用力摇着头，道："那不同……那完全不同。"

胡铁花道："有什么不同的?"

金灵芝又不说话了。

楚留香沉吟着道："金姑娘既然这么样说，那蝙蝠岛想必有什么特别与众不同的可怕之处，也许我们连想像都无法想像。

"

张三赔着笑道："求求你，金姑娘，你就说出来吧!这见鬼的蝙蝠岛究竟是个什么样的地方，究竟有什么特别的可怕之处?"

金灵芝沉默了很久，一字字道："我不知道。"

胡铁花笑了。

金灵芝忽然大声道："我真的不知道，因为我根本看不见。"

胡铁花又怔住了，道："看不见?怎么会看不见?怎么会看不见?又怎么会觉得可怕?"

金灵芝咬着牙，颤声道："就因为看不见，所以才可怕。"

胡铁花皱眉道："为什么?我简直不懂。"

张三道："我懂。"

胡铁花冷笑道："你懂个屁!"

张三也不生气，道："我问你，世上最可怕的是什么?"

胡铁花想了想，道："寂寞——我认为世上最可怕的就是寂寞。"

张三叹了口气，苦笑道："大少爷，我们现在不是在做诗，是在想法子，要怎么才能保住这条命。

"

胡铁花道："那么，你说世上最可怕的是什么?"

张三目光遥注着远方，缓缓道："就是黑暗，就是看不见!"

他忽又长长叹息了一声，接着道："我现在才总算明白，'蝙蝠岛'这三个字的意思了。

"

胡铁花道："是什么意思?"

张三道："你知不知道蝙蝠这样东西身上缺少了什么?"

胡铁花茫然摇了摇头。

张三道："眼睛——蝙蝠没有眼睛的，是瞎子!"

胡铁花道："你的意思是说……蝙蝠岛上的人都是瞎子?"

张三道："想必是的。"

胡铁花皱皱眉道："可是……瞎子又有什么可怕的呢?"

张三苦笑道："瞎子当然不可怕，但自己若也变成瞎子，那就可怕了。

"

胡铁花脸色也有些变了，道："你难道认为我们一到了蝙蝠岛，也会变成瞎子?"

张三道："嗯。"

胡铁花冷笑道："我倒要看看他们有什么手段能将我弄瞎，除非他们真有魔法。

"

金灵芝长长叹息了一声，道："他们用不着魔法，无论谁一到那里，自己就会变成瞎子的。

"

旧雨楼·张丹枫　扫描　旧雨楼·慕容汐妃　OCR
