第二十回　决　　战
现在，楚留香终于已将局势完全控制了!已反客为主!

但蝙蝠公子究竟是谁呢?

他的人在哪里?

这秘密眼见就要被揭穿，大家的心情反而更紧张。

只有一个人的神情还很镇定，态度还很安详。

这人当然就是原随云。

楚留香目光忽然凝注在他脸上，道："却不知原公子是否也要我将蝙蝠公子的名字说出来?"

原随云还是在微笑着，道："香帅请说，在下洗耳恭听。"

楚留香叹了口气，道："既然如此，在下就恭敬不如从命了。"

胡铁花忍不住道："你就快说吧，难道真想急死人不成?"

楚留香道："这里终年不见天日，也不见灯火，永远都在黑暗中，只因为那位蝙蝠公子根本用不着光亮。

"

他一字字接着道："只因他本就是个见不到光明的瞎子!"

这句话说出，大家的眼睛忽然都一齐瞪在原随云脸上。

原随云却还是不动声色，淡淡笑道："在下就是个瞎子。"

楚留香道："阁下也就正是蝙蝠公子!"

原随云居然还是面不改色，道："哦?我是么?"

楚留香道："阁下虽震聋了英老先生的耳朵，但却还是慢了半步，他最后还是说出了一个字，有时一个字已足够泄漏很多秘密。

"

英万里最后一声狂吼，只有一个字。

"原……"

他吼声突然停顿，因为那时他已听不到自己的声音，在他说来，那简直比杀了他还可怕。

只不过他耳朵未聋前，已经听出了自铜管中发出的声音就是原随云——楚留香显然也早就在怀疑原随云。

原随云沉默了很久，终于长长叹了口气，道："看来，我毕竟还是低估了你。

"

蝙蝠公子竟是原随云!

胡铁花简直无法相信，任何人都无法相信。

这气度高华，温柔有礼的世家子，竟做得出如此残酷、如此可怕的事。

楚留香凝注着他，缓缓地道："我并没有确实的证据能证明你是蝙蝠公子，你本可以狡辩否认的。

"

原随云淡淡一笑，道："我不必。"

他笑得虽淡漠，却带着种逼人的傲气。

楚留香忽也长长叹息了一声，道："我毕竟没有低估了你。"

原随云道："我错了，你也错了。"

楚留香道："我错了?"

原随云缓缓道："我本来只想要你的一双眼睛，现在却势必要你的命!"

楚留香沉默了很久，缓缓道："你有机会，但机会并不很大。"

原随云道："至少比你的机会大，是么?"

楚留香道："是!"

这"是"字虽是人人都会说的，但在此时此刻说出来，却不但要有超人的智慧，还得有过人的勇气。

原随云也沉默了很久，忽然道："有很多人对别人虽很了解，对自己却一无所知。

"

楚留香道："了解别人本就比了解自己容易。"

原随云道："只有你，你不但能了解别人，也能了解自己，就只这一点，已非人能及。

我与你为敌，实在也是逼不得已。"

楚留香叹道："我也早说过，世上最可怕的敌人就是你。"

原随云道："你自知没有把握胜我?"

楚留香道："是。"

原随云道："既然如此，你为何还要与我交手?"

楚留香道："势在必行，别无选择!"

原随云道："好!"

他霍然长身而起，微笑着道："我闻你往往能以寡敌众，以弱胜强，我倒真想知道你用的是什么法子?"

楚留香淡淡道："也没有什么别的法子，只不过是'信心'二字而已!"

原随云道："信心?"

楚留香道："我确信邪必不能胜正，强权必不能胜公理，黑暗必不会久长，人世间必有光明存在!"

原随云的脸色终于变了，冷笑道："信心能不能当饭吃?"

楚留香道："不能，但人若无信心，和行尸走肉又有何异?"

原随云又笑了，道："好!但愿你的信心能将我击倒。"

他袍袖一展，整个人突然飘飘飞起，就像是一只蝙蝠在无声的滑行，姿势真有说不出的优美。

他这一掠之势并不快，但忽然间就落在楚留香的面前。

绝没有人见到过原随云的武功，有人甚至不知道他也会武功，直等他这一手轻功露出，大家才都不禁为之耸然动容。

原随云长袖垂地，微笑道："请。"

楚留香也微笑着，道："请!"

两人相对一揖，各各退后了三步，面上的微笑犹未消失。

两人直到现在，还未疾言厉色说过一句话。

在这种生死决战的一刹那，若是换了别人，纵不紧张得发抖，也难免要变得脸色铁青。

他们却还是如此客气，如此多礼。

他们的神经就好像是铁铸的，绝不会因任何事而紧张。

但在这种温和的笑容后，隐藏着的却是什么呢?

每个人都在瞧着他们的手。

因为无论谁都可以想到，只要他们一出手，就必定是石破天惊、惊天动地的招式!

每个人都在等着他们出手。

就在这时，突听一人大喝道："等一等，这一战是我的!"

人影一闪，胡铁花已挡在楚留香面前。

楚留香皱眉道："我已说过……"

胡铁花大声道："我不管你说过什么，这一战你都得让给我!"

楚留香道："为什么?"

胡铁花瞪着原随云，道："我一见到这人，就拿他当做朋友，你们怀疑他时，我还百般为他辩护，可是……可是他却出卖了我。

"

原随云叹了口气，道："江湖中人心诡谲，你本不该随便交朋友。"

胡铁花咬着牙道："我虽然看错了你，但出卖我的人也都要后悔的。

"

原随云道："后悔的人也许是你自己。"

他又叹了口气，道："乘你现在还未后悔时，快退下去吧，我不愿和你交手。

"

胡铁花怒道："为什么?"

原随云淡淡道："因为你绝不是我的对手，楚香帅也许还有三分机会，你却连一分机会也没有。

"

胡铁花大喝道："放屁……"

他的拳头和他的声音几乎是同时发出去的。

拳风竟将他的喝声都压了下去。

谁都知道胡铁花是个又冲动、又暴躁的人，就算是为了芝麻绿豆般的一点点小事，他往往也会暴跳如雷，大发脾气。

只有在一种时候，他反而比别人都能沉得住气。

那就是打架的时候。

他这一辈子也不知和人打过多少次架了，有时固然是武林高手作生死相拼的决斗，但有时，他也会脱下衣服，打着赤膊，全不用武功和市井中的地痞流氓打个痛快。

打过几百次架之后，他才学会了两个字：冷静!

要打赢，就要冷静。

无论谁打架都不希望打输的，胡铁花当然也不会例外。

所以他就算已气得脸红脖子粗，但一到真的要打架的时候，他立刻就会冷静下来——

从经验中得到的教训，总是特别不容易忘记。

奇怪的是，他这一次却像是已将这教训完全忘得干干净净。

他简直一点也不冷静。

这一拳击出虽然很威风、很有力，但无论谁都可以看出，这种招式用来对付地痞流氓固然很有效，若用来对付蝙蝠公子这样的绝顶高手，简直就好像要用修指甲的小刀去屠牛一样不智。

像胡铁花这种有经验的人，怎会做出这种愚蠢的事?

原随云果然全没有费半分力，就容容易易将这一招躲了过去。

胡铁花反身错步，又是两拳击出。

这两拳力量更大，拳风更响。

呼呼的拳风将火苗拉得又高又长，却连原随云的衣袂都没有沾着。

张三骂了他几百遍"呆子"了，此刻终于忍不住骂出口："呆子，你小子真他妈的是个活生生的大呆瓜。

"

原随云忽然笑了笑，道："若有人认为他呆，那人自己才是呆瓜。"

他身形就像是一片云般在胡铁花四面飘动着，直到现在，还没有向胡铁花发出过一招。

张三道："你当然不会说他呆，你本就希望他越呆越好。"

原随云淡淡道："你是不是要他用没有声音的招式对付我?"

张三还没有说话，胡铁花已怒道："你虽然不是个东西，但姓胡的无论如何也不会用这种手段来对付个瞎子，你只管放心好了。

"

原随云说话的声音还是很从容，和平时说话完全没什么不同，谁也不会听出他说话的时候正在和别人作生死的决斗。

胡铁花说话却已有些不对劲了。

原随云道："我本来就放心得很。"

他又笑了笑，接着道："无声的招式任谁都会使的，若是用这种法子就能将我击倒，我还能活到现在么?"

他还是没有回手。

胡铁花第十七拳已击出，突又硬生生收了回来。

原随云身形也立刻停顿。

胡铁花大声道："现在是动手的时候，不是动嘴的时候，你懂不懂?"

原随云道："我懂。"

胡铁花道："既然懂，为什么不出手?"

原随云淡淡道："这也许只是因为我太懂了。"

胡铁花道："你懂什么?"

原随云说道："你的意思就是要我出手，先让楚香帅看清我的武功家数，才好想法子来对付我，不是么?"

胡铁花道："哼!"

原随云叹了口气，道："你的确不愧是他的好朋友，只可惜你这番心机全都白费了。

"

胡铁花道："哦?"

原随云道："我会的武功一共有三十三种，无论用哪种都可将你击倒。

"

胡铁花冷笑道："你这三十三种功夫中最厉害的一种想必就是'吹牛'。

"

原随云非但不生气，反而笑了，道："若是加上吹牛，就是三十四种。

"

胡铁花道："其余的三十三种，你倒也不妨说来听听。"

原随云道："东瀛甲贺客的'大拍手'、血影人的轻功、华山派的'清风十三式'、黄教密宗的'大手印'、失传已久的'朱砂掌'、蜀中唐门的毒药暗器……这几种功夫你们想必都已知道了。

"

胡铁花道："还有呢?"

原随云道："还有巴山顾道人的'七七四十九手回风舞柳剑'、少林的'降龙伏虎罗汉'、武当的'流云飞袖'、辰州言家的'僵尸拳'、中原彭家的'五虎断门刀'、北派正宗'鸳鸯腿'……"

胡铁花道："还有呢?"

原随云笑了笑，道："就凭这十几种功夫还不够吗?"

胡铁花冷笑道："既然你自己觉得很够了，为什么不敢出手?"

原随云道："因为你既然曾经将我当做朋友，我至少总该让你多活些时候。

"

胡铁花道："哦?你想让我活多久?"

原随云道："至少等到他们全都死光了之后。"

胡铁花道："他们?"

原随云道："'他们'的意思，就是这个地方所有的人。"

胡铁花道："你要将这里所有的人全杀光?"

原随云又笑了，道："我的秘密已被他们知道，你以为我还会让他们活着?"

胡铁花瞪着他，忽然仰面大笑了起来，道："各位听到了没有，这人不但会吹牛，还很会做梦!"

原随云道："在你们说来，这的确是场噩梦，只可惜这场梦已永远没有醒的时候。

"

张三忽也笑道："只可惜你什么都瞧不见，否则也就说不出这种话了。

"

第二层石台上，不知何时也燃起了一圈火。
六七尺高的火苗，就像是一堵墙，已将蝙蝠公子手下那些黑衣人全都围住。

这些人就像是野鬼，对火有种说不出的畏惧，一个个都往中间退去，七八十个人都挤到了一处。

突然间，七八十个人竟一个接着一个，无声无息的跌了下去，一跌倒就再也无法爬起。

谁也看不出这是怎么回事，更无法解释。

也许只有一种解释：魔法!

这些人就像突然被某种神秘而可怕的魔法所控制。

他们的灵魂似已离开了躯壳。

七八十个人竟已全都倒下，已没有一个人还能站得起来。

张三道："丁枫，你是有眼睛的，你为什么不将看到的事告诉他?"

丁枫的脸上已全无半分血色，嘴唇也在发抖，哪里还能说出话来?

张三叹了口气，道："眼不见心不烦，有时看不见的确倒反而好些。

"

胡铁花道："所以世上有些人宁愿做睁眼的瞎子，也不愿看得太多。

"

原随云道："看不见，并不是不知道。"

张三道："这话是什么意思?"

原随云道："有的人虽能看得见，却什么也不知道，有的人虽然看不见，却什么都知道。

"

张三道："你知道什么?"

原随云道："我至少比你们知道的多。"

张三道："哦?"

胡铁花抢着道："你可知道，你那些手下到哪里去了?"

原随云道："他们哪里也不能去。"

胡铁花道："那么，现在为什么连他们的声音都已听不到?"

原随云道："因为他们都已被人点住了穴道，都已倒了下去!"

胡铁花怔住了，瞪着他，似乎想看看这人究竟是不是真的瞎子。

他当然是真的瞎子。

原随云道："你既然能看得见，知不知道是谁点了他们的穴道?"

胡铁花又怔住了。

他的确不知道。

火圈里的人全都已倒在地上，就好像真的是被魔法所控制，突然都发了疯，你点了我的穴道，我点了你的穴道，所以才全都倒下。

但这种事又怎么可能发生呢?

胡铁花怔了半晌，忍不住问道："你知道是谁?"

原随云笑了笑，道："点住他们穴道的人，当然就是那放火的人!"

点火的人又是谁呢?

起火的时候，每个人都看到的。

黑衣人们倒下去的时候，大家也全都看得清清楚楚的。

火，自然不会无缘无故的燃烧起来。

好好的一个人，自然也不会无缘无故的倒下。

谁都知道必定有个人点起火，再将他们击倒。

可是，谁也没有看到这个人。

他难道是个看不见的人?

胡铁花的手又不知不觉摸到了鼻子上，只觉得湿湿的，却也不知道是手上的汗?还是鼻子上的汗?

原随云淡淡道："有些事，纵然不是瞎子，也看不见的，这就是其中之—。

"

胡铁花道："难道——难道还有别的事?"

原随云道："我现在还在这里等着，你们可知道我在等什么?"

胡铁花恨恨道："鬼才知道你在等什么!"

原随云道："你可知道这火为什么突然就燃烧得如此猛烈?"

胡铁花无法回答。

这火的确是在一刹那间燃烧起来的，简直就像是奇迹。

胡铁花怔了半晌，又忍不住问道："你知道?"

原随云悠然道："我早就说过，看不见，并不是不知道，只不过……"

他忽又笑了笑，道："只不过我若说出是什么东西使火燃烧得如此猛烈的，你也许会觉得很可惜。

"

胡铁花道："可惜?"

他忽然也明白了，失声道："是酒，烈酒!"

原随云笑道："不错，是酒，而且是上好的陈年大曲。"

胡铁花叹了口气，道："听来倒的确有点可惜。"

原随云道："你知道，我从不用劣酒招待客人的，但是真正的好酒却很难买到很多，而且，酒喝得再快，也没有烧得快。

"

胡铁花变色道："你是在等酒烧光?"

原随云笑道："这次你又猜对了。在这里，除了酒之外，绝没有第二种可以燃烧的东西；从今以后，我也绝不会再带可以烧得着的酒来。

"

楚留香突然叹了口气，道："也许我本不该听你说这些话的。"

原随云道："我方才也不该听你说那些话的，否则又怎会容人在我面前点火?"

他笑了笑，接着道："我既已上了你一次当，你就上我一次又何妨?"

火势果然已渐渐小了。

胡铁花大喝道："无论如何，你反正已逃不了……大家围住他……"

喝声中，已有七八个人扑了过来。

就在这时，原随云长袖已流云般飞卷而起。

不是流云，是狂风。

狂风卷起，原随云的人似也被卷起。

他的人仿佛突然变成了一只巨大的蝙蝠，自火苗飞过。

第二层石台上的火苗立刻熄灭。
他身形竟还是在飞旋着，那两只衣袖，就像是一双翼。

翼熄起了风，风熄灭了火。

本已微弱的火势，突然间全部熄灭!

黑暗!

那种令人绝望的黑暗又来了。

风声还在盘旋着，已到了最下面一层。

胡铁花也已到了最下面一层。

他追着风声，因为风声到了哪里，原随云就到了哪里。

他身后也有一阵阵衣袂带风声，显然还有很多人在跟着他。

能被请到这里的人，都是高手，轻功都不弱。

只听"叮"的一声，风声突然停止。

所有的人立刻扑了上去。

然后，突然又响起了几个人的惊呼声，莫非已有人被原随云击倒?

但无论他武功多么高，也是绝对无法抵抗这么多高手的。

只听胡铁花厉声喝道："你还想往哪里逃?"

惊呼厉喝声中，又有人大呼道："我抓住他了……抓住他了!"

惊呼声、厉喝声、喜极大呼声，几乎是在同时响起的。

谁也不知道究竟发生了什么事?

是谁被击倒?

是谁抓住了原随云?

就在这时，火光突又亮起。

一点火光，如星如豆，但在这种绝望的黑暗中，却无异怒海中的明灯。

二十个人全都挤在一个角落里，有的人摸着头，有的人揉着肩，显然是在扑过来的时候撞上了石壁。

惊呼声就是这几人发出来的。

另外几个人你扣住了我的脉门，我抓住了你的衣襟，面上还带着狂喜之色，但火光一亮，这狂喜之色立刻就变得说不出的尴尬。

他们都以为自己抓住了原随云，谁知抓住的竟是自己的朋友。

原随云根本不在这里。

石壁上，钉着一只铁铸的蝙蝠!

他们追的竟是这只铁蝙蝠!

铁蝙蝠所带起的风声，将所有的人全都引到这里。

原随云呢?

每个人全都怔住。怔了半晌，才转过身，去瞧那点火光。

火光就在楚留香手里。

他另一只手，扣住了丁枫的脉门，还站在那里，动也没有动。

胡铁花第一个冲了过去，大声道："原随云呢?你为什么不去追他?"

楚留香叹了口气，道："你们若都留在这里，也许我还能追得到他，可是……"

他的话并没有说完，但他的意思大家却已明白。

到处都是衣袂带风声，每个人的衣袂带风声都是相同的。

黑暗中，每个人都可能是原随云。

黑暗中就像是有几十个原随云，却叫楚留香去追哪一个?

胡铁花怔了半晌，道："你……你方才为何不点这火折子?"

这火折子正是勾子长藏在袜筒里的那只。

勾子长交给胡铁花，胡铁花交给了楚留香。

楚留香却道："火折方才并不在我手上。"

胡铁花道："我明明交给你的，怎会不在你的手上?"

楚留香道："这里惟一可以点火的，就是这火折子，点火的人并不是我!"

胡铁花怔了怔，道："难道这火折子方才就在那点火的人手上?"

楚留香道："不错。"

胡铁花更奇怪了，说道："那么这火折子怎会又到了你手上的?点火的人现在哪里?你莫非知道他是谁?"

他连珠炮似的问出了三个问题，楚留香还来不及回答——

突然又是一阵轻呼。

胡铁花回过头，就发现那堆倒下去的黑衣人中，正有一个人慢慢的站起，慢慢的往这边走了过来。

她的脚步很轻、很慢。

虽然她身上穿的也是同样的黑衣服，面上也蒙着黑巾，连眼睛都被蒙住，但无论谁都可看出她是个女人。

她那苗条而又丰满的身材，绝不是任何衣服所能掩得住的。

胡铁花失声道："原来是你!"

他这才恍然大悟，原来点火的人就是金灵芝。

点住这些人穴道的也是她。

但金灵芝又怎会突然出现在这里的呢?

她以前一直藏在哪里?

楚留香怎会找着她的?

她慢慢的向前走，走上第三层石台，还是没有掀起蒙面的黑巾。

她走路的姿态很奇特，就仿佛是个终年都只能在黑暗中行走的幽灵。

她慢慢的走到楚留香身旁，在他耳边轻轻说了两句话。

楚留香柔声道："我明白。"

两人虽然并没有什么动作，却显得说不出的亲密。

金灵芝怎会突然和楚留香变得如此亲密了?

胡铁花瞪大了眼睛，瞧着他们，也不知是惊奇，还是在生气?

也没有别人说话。

这些武林豪客平时虽然都是发号施令的人物，但现在，每个人都已惟楚留香马首是瞻。

因为他们自己根本已没有主意。

楚留香道："此地不可再停留，我们先退出去再说吧。"

张三道："原随云呢?不管他了吗?"

楚留香道："这里是死地，他也和我们同样无路可走。"

张三叹了口气，道："但愿我们还能找得到他。"

楚留香道："小胡，你找两位朋友帮忙，将英老先生和勾子长抬出去。

"

胡铁花眼睛还盯在她身上，只"哼"了一声。

楚留香随手在丁枫肩井穴上轻轻一拂，道："还有这位丁公子!"

胡铁花道："哼。"

楚留香温柔的摸了摸"她"头发，道："你也跟他们出去吧。"

"她"迟疑着，轻轻道："你呢?"

楚留香道："我们暂时还走不了，我得去找粮食和水。"

他当然也是去找原随云的。

因为有粮食和水的地方，原随云也必定在那里。

"她"又迟疑了很久，才慢慢的点了点头，柔声道："你要小心。"

楚留香道："我会小心的。"

两人说的话虽不多，但每个字都充满了柔情蜜意。

胡铁花的脸已有些发红了。

楚留香道："张三，我将她交给你了，你要好好照顾她。"

张三道："当然。"

胡铁花突然冷笑道："你为什么不将她交给我?我难道就不能照顾她?"

张三笑了，道："你连自己都未必能照顾得了，还想照顾别人?"

胡铁花瞪了他一眼，猝然回头，大步走了出去。

楚留香道："你小心找找看，只要是活的人，都想法子带出去!"

张三说道："我明白，可是你……你可千万要小心些。

除了原随云，这里也许还有别的人、别的埋伏……"

胡铁花已走下第二层石台，突然大声道："不但有人，还有鬼，各式各样的鬼，大头鬼、小头鬼、吊死鬼、色鬼……"

楚留香叹了口气，苦笑道："看来这里真有鬼也说不定。"

旧雨楼·张丹枫　扫描　旧雨楼·慕容汐妃　OCR
