第九回　患难见真情
这条巷子里住的无疑是大户人家。

大户人家要防外面的盗贼去偷他们，所以他们宁愿看不到阳光，也一定要把围墙做得很高。

所以这条巷子两边都是高墙，连天马堂的轻功都无法一跃而上的高墙。

巷子很深，很暗，前面来的有四个人，后面也有三个。

七个人都穿着黑色的紧身衣，而且还用黑布蒙住了脸。

他们走得都很慢，看起来一点都不着急，因为他们知道这两人已经好像是池中的鳖，网底的鱼，根本已无路可走。

马如龙也压低声音，道："你用不着害怕，我会叫他们放你走的。"

大婉道："他们会让我走？"

马如龙道："这件事根本和你完全没有关系，为什么不让你走？"

大婉说道："你认为，他们是来找你的？"

马如龙道："当然是。"

大婉道："你错了。"她叹了口气，道："我也希望他们是来找你的，可惜不是。

"

马如龙道："为什么不是？"

大婉道："你是个凶手，来捉拿凶手，不但光明正大，而且是很露脸的事，为什么要把脸用黑布蒙起来？

"

马如龙终于想起，她也跟他一样，也有麻烦，也有人在追杀她。

大婉道："可是你也用不着害怕，我也会叫他们放你走的。"

马如龙道："你认为我会走？"

大婉道："我们非亲非故，别人来要我的命，难道你也要陪我一起死？

"

马如龙道："不管怎么样，我总不会把你一个人留在这里。"

大婉道："为什么？"

马如龙道："因我做不出这种事。"

大婉道："这理由不够好。"

马如龙道："可是对我来说，已经足够了。"

大婉道："说不定我是个坏女人，是个贼，你本应该帮他们把我抓住才对。

"

马如龙道："我知道，你绝不是这种人。"

大婉道："你怎么知道，你连我究竟姓什么都不知道。"

马如龙道："可是我相信你。"

大婉看着他，忽然又叹了口气，道："我本来以为你已经变得聪明了些，想不到你还是这么笨。

"

这条巷子虽然很长，七个黑衣人走得虽然很慢，现在还是距离他们很近。

七个人都带着兵刃，都是极少见的外门兵刃，有个人手里竟拿着对自从上官金虹死在小李飞刀之下后，就没有人再使用过的龙凤金环，还有人竟提着对"鸳鸯跨虎篮"。

这都是江湖中绝迹已久的兵刃，因为这种兵刃的威力虽大，却极难练。

能使用这种兵刃的人身手绝对不弱。马如龙实在没有对付他们的把握，但是他绝不气馁胆寒。

大婉忽然道："喂，你们是来找我的？还是来找他的？"

手提龙凤双环的黑衣人，短小精悍，步履沉稳，从蒙面黑巾中露出来的一双眼睛灼灼有光，锐利如鹰，无疑是个高手。

这人冷冷道："是来找你的又怎么样？是来找他的又怎么样？

"

大婉道："如果是来找他的，就没有我的事了，我既不是英雄也不是君子，你们就算杀了他我也绝不管你们的闲事。

"

这人冷冷道："你不必说，我也看得出。"

大婉道："可是你们如果是来找我的，情况就不同了。"

这人道："哦？"

大婉道："他自己的麻烦虽然已经够多，还是不肯像我一样袖手旁观的，你们只要动一动我，他就会跟你们拼命。

"

这人道："所以我们若是要动你，就一定要先杀了他。"

大婉看着马如龙，道："是不是这样子的？"

马如龙道："是。"

他自己也不知道自己怎么会说出这种话的，其实他现在还有很多事要做，这件事还没有水落石出时，他绝不能死。

如果他现在就死在这里，不但死得不明不白，他的冤枉也永远没法子洗清了。

可是他已经把话说了出来，他既不想反悔，也绝不后悔。

大婉道："喂，你们听见他说的话没有？"

这黑衣人冷笑道："看来他不但是个英雄，还是个君子。"

大婉道："看来他的确是的。"

这人道："只可惜这种人总是不长命的。"

大婉叹了口气，道："这句话我早就告诉过他了，可惜他偏偏不听。

"

"叮"的一声，双环拍击，火星四射。昔年上官金虹威震天下，创立了雄霸江湖的"金钱帮"，不但雄才大略，武功也极惊人。

在百晓生的兵器谱中，"上官金环"虽然列名第二，但是江湖中大多数人都认为，他的武功并不在排名第一的天机老人之下。

他掌中一对龙凤金环，被公认为天下最霸道的一种武器。

这种武器在这黑衣人手里，虽然没有上官金虹昔年那种独步江湖、不可一世的气概，威力却还是很惊人。

大婉却连看都没有去看一眼，她在看着马如龙，眼睛里充满笑意，笑得那么温柔，那么愉快。

强敌已经追杀而来，生死已在瞬息之间，她居然还觉得很愉快。

因为马如龙并没有抛下她一个人逃走，不管她嘴里说什么，在她心里的感觉中，这一点仿佛已经比她的生死更重要。

马如龙忽然也觉得愉快起来，就连她那双浮肿的眼睛，现在看来都似已变得可爱多了。

美与丑之间，本来就没有绝对的标准，能让你觉得愉快的人，就是可爱的人。

大婉轻轻的问："你怕不怕？"

马如龙并不是完全不怕，恐惧一直是人类最难克服的弱点之一，幸好人心中还有几种更美的情感能战胜恐惧。

大婉道："如果你怕，现在要走也许还来得及。"

马如龙道："我不走。"

大婉又轻轻的叹了口气，道："那么我……"她没有说完这句话。

她的声音仿佛忽然被一把看不见的快刀割断了，她的咽喉仿佛忽然被一双看不见的魔手扼住。

她的眼睛里忽然露出种恐惧之极的表情，就好像忽然看见别人看不见的恶鬼。

马如龙回过头，就会发现她看见的只不过是一个人，一个很平凡的女人，身上穿着件很朴素的青布衣裳，手里提着一篮花。

刚转入这条窄巷。马如龙没有回头，所以忍不住要问："你怎么样？

"

大婉道："我要走了，你不走，我走。"她居然真的说走就走，这句话还没有说完，她的身子已经飘飘飞起，掠上了那道任何人都想不到她能上得去的高墙。

那个平凡的卖花女一直低着头往前走，好像根本没有看见有道高墙挡住了她的路，大家眼看着她要一头撞到墙上去，撞得头破血流。

想不到她的头没有被墙撞破，墙反而被她撞破了。只听"噗"的一声响，两三尺厚的风火高墙上，忽然出现了一个人形破洞，这个平凡的卖花女竟已穿墙而过，就好像穿过了一张薄纸。

马如龙怔住了，每个人都怔住了，大婉的轻功令人吃惊，卖花女的武功更惊人。

天色仿佛忽然间就已变得很暗，风仿佛忽然就变得很冷。

现在她们虽然已走了，杀人的人却仍在风中，夺命的金环也仍在手。

马如龙终于问："你们要找的是她？还是我？"

黑衣人道："是她。"

马如龙道："她已经走了。"

黑衣人道："对你来说，很不好。"

马如龙道："为什么？"

黑衣人道："因为你应该知道，利剑出鞘，不能不见血，否则必定不祥。

"

他的掌中仍有杀人之利器，眼中也仍有杀机："我们这些人也一样，只要我们出手，就非杀人不可，现在她已走了，我们只有杀你。

"

马如龙道："很好。"

其实他也知道这情况很不好，无论对谁来说，这情况都很不好。

他掌中既没有杀人的利器，心中也没有杀机。他也没有选择的余地。

——人为什么要杀人？他痛恨暴力。在某种情况下，只有用武力才能制止暴力。

他已将全身的精气劲力集中，他只有一条命，他还不想死。

他认为暴力一定要被制止。

又是"叮"的一声响，双环再次拍击，火星乱雨般四射而出。

马如龙的人也射出去，箭一般射了出去。

他没有杀气，可是他有另外一股气。血气！

他的目标并不是这个掌中有金环的黑衣人，而是另外一个人。

"擒贼先擒王"这句话，在这种情况下并不适用。现在他要攻的是对方最弱的一环。

在正邪不能两立，敌我势难并存的情况下，能保全自己，就要保全自己，能消灭敌方一人，就得要消灭对方一人。

他攻击的目标是黑霸。

黑霸姓黄。每个人都叫他黑霸，只因为他是他们组织中最黑，最高大，看来最有霸气的一个人。

黑霸身高八尺九寸，肩宽三尺，手臂伸出来比别人的大腿还粗，拳头大如孩童的头颅。

马如龙怎么会将这么样一个人看成对方最弱的一环？是不是因为这个人一直都紧跟在夺命金环的左右？

藤萝只有依附大树才能生存，狡狐只有依仗猛虎的威风才能吓人，弱者总希望能依附强者，得到保护。

一个人的强弱，绝对不是从外表可以判断的，马如龙的判断没有错。

黑霸用的武器是一对混元铁牌，看来至少有六七十斤重的混元铁牌。

马如龙冲过去，这对混元铁牌也发动了攻势，一横扫，一直拍。

可惜一种武器的强弱，也不是可以用它的重量来判断的。

马如龙挥拳，一拳就已经从这对横扫直拍的铁牌中穿过去，一拳就已痛击在黑霸的鼻梁上。

这一拳击下时，只有很轻的一声响，就好像一拳打在一块死肉上，甚至连呼喊的声音都没有，黑霸就已仰面躺下。

马如龙可以从这个已经躺下了的人身上冲过去，冲出这条窄巷，也可以乘机冲入墙上那个破洞。

他没有这么做。因为他忽然觉得自己并不是不可以跟这些人拼一拼，并不是完全没有机会。

只要还有一分机会，他就绝不放弃。他一向是个骄傲的人，非常非常骄傲的人。

黑霸倒下时，他已用足尖挑起了一面铁牌，用左手抄住，乘势横扫，扫退了金环。

他的右手已猛切在另一个人的手腕上，击落了一只判官笔。

可是金环仍在，在一双可怕的手里，另外还有一双可怕的手，手里还有一对跨虎篮。

这两双手，两种武器，才是真正要命的。等到奇诡莫测的跨虎篮，配合着威猛无双的夺命金环攻上来时，他才发觉自己又犯了个不可原谅的错误。

他又低估了他的对手，高估了自己。

这种错误绝不容人再犯第二次，一次已足以致命！但是他还可以拼，用他的血肉和性命去拼！

一个肯拼命、敢拼命的人，不但危险，而且可怕，一个人只有在迫不得已时，才肯拼命。

这些人为什么也不惜跟他拼命？——天杀！——他们本来就是来杀他的！

他忽然想通了。

黑霸已挣扎着站起来，破碎流血的鼻子使得他呼吸困难，喘息急促。

他忽然用力撕开自己的衣襟，嘶声狂呼："杀了他！杀了他！

杀！杀！杀！杀！杀！杀！"

惨厉的呼声，拼命的杀手！撕裂的衣襟里，黑铁般的胸膛上，十九个鲜红的血字——天杀！

不择手段，不惜牺牲一切，都要杀了他！

马如龙握紧了拳头，咬紧了牙，死就死吧！又有一个人在他拳头下倒下。

他已看不清倒下去的这个人是谁了。可是他忽然看见一道银光。

灿烂夺目的银光凌空飞来，是一杆枪，银枪！

"凤城，银枪，邱。"他看见这杆枪时，就听见于邱凤城的声音："你们要杀他，就得先折断这杆枪，你们要折断这杆枪，就得先杀了我！

"

他从来也没想到过邱凤城会来救他，可是邱凤城现在已来了！

就在他身旁，以一杆枪，一条命，陪他一起跟别人拼命！

——人们为什么总是要等到危急患难时才能认清谁是朋友？

才能看清另外一个人的真面目？

枪尖刺穿了一个人的咽喉，拳头又打碎了另一个人的肋骨。

这次每个人都听见了骨头碎裂声音。

还没有倒下的人，忽然间全部不见了，两个拼命的人，当然比一个更危险，更可怕，何况这两个人是邱凤城和马如龙。

不知道什么时候，夜色已很深了，窄巷里阴凉而黑暗。

马如龙只感觉到有一只温暖的手，握住了他的手。

邱凤城的声音里也同样充满温暖："我看得出你现在需要什么？

你现在实在需要喝杯酒。"
