第三回　天　杀
马如龙还是没有反应。如果是别人，到了这种时候，纵然还没有逃走，也一定会极力辩白。

可是他没有。他还是静静的站在那里，别人说的这件事，好像跟他全无关系。

——他不辩白，是不是因为他知道这件事已无法辩白了？

——他不逃走，是不是因为他知道无论谁在这三个人面前都逃不了的？

绝大师也一直静静的站在那里，淡漠的脸上也全无表情。

这时他才开口："我好像听一个人说过，天下刀法的精萃，尽在五虎断门刀中，所以天下各门各派的刀法，他没有不知道的。

"

彭天霸道："你的确听人说过，不是好像是听人说过。"

绝大师道："我是听谁说的？"

彭天霸道："当然是听我说的。"

绝大师道："你说的话，我一向都很相信。"

彭天霸道："我虽然也会吹牛，却只在女人面前吹，不在和尚面前吹。

"他笑笑又道："在和尚面前吹牛，就像是对牛弹琴，一点用处都没有。

"

绝大师既不动怒，也不反讥，脸上还是冷冷淡淡的全无表情，道："刚才那黑衣人一刀就想要你的命，他用的那一刀，想必是他刀法中的精萃。

"

彭天霸道："在那种情况下，他当然要把他全身本领都使出来。"

绝大师道："你好像说过，天下各门各派的刀法精萃，你没有不知道的。

"

彭天霸道："我说过。"

绝大师道："他那一刀是哪一门，哪一派的？"

彭天霸道："不知道。"他回答得真干脆，江湖中人人都知道"五虎断门刀"的当代掌门，是个最干脆的人。

绝大师却偏偏还要问："你真的不知道？"

彭天霸道："不知道就是不知道，还有什么真的假的。"

绝大师道："你不知道，我知道。"

彭天霸显然很意外，脱口问道："你真的知道？"

绝大师道："知道就是知道，也不分什么真假。"

彭天霸笑了："他用的那一刀，是哪一门哪一派的刀法？"

绝大师道："那是天杀！"

天杀！

彭天霸道："我又不懂了，什么叫天杀？"

绝大师道："你去解开他的衣服来看看。"

黑衣人的胸膛上，有十九个鲜红的字，也不知是用殊砂刺出来的，还是用血？

"天以万物予人，人无一物予天，杀！杀！杀！杀！杀！

杀！杀！"

彭天霸道："这就叫天杀？"

绝大师道："是的。"

彭天霸道："可惜我还是不懂。"

绝大师道："这是个杀人的组织，这组织中的人以杀人为业，也以杀人为乐，只要你出得起金钱，你要他杀什么人，他就杀什么人。

"

彭天霸道："你怎么知道的？"

绝大师道："我追他们，已经追了五年。"

彭天霸道："追什么？"

绝大师道："追他们的根据地，追他们的首领，追他们的命！

"他淡淡的接着道："杀人者死，他们杀人无算，他们不死，天理何存！

"

彭天霸道："你没有追出来？"

绝大师道："没有。"

彭天霸道："可是你总有一天会追出来的，追不出来，你死也不肯放手。

"

绝大师道："是的。"

天暗了，冷风如刀。彭天霸又俯下身，将黑衣人的衣襟拉起来，好像生怕他会冷。

死人绝不会怕冷的。

这黑衣人如果还活着，就算冻死，彭天霸也不会管。但是无论谁对死人都反而会特别仁慈些，因为每个人都会死的。

等到他自己死了后，他也希望别人能够对他仁慈些。彭天霸拉起了这死人的衣襟，就有样东西从这死人衣襟里掉了下来。

掉下来的是块玉。玉，是珍中的珍，宝中的宝。玉是吉物，不但避邪，而且可以为人带来吉祥、平安、如意。

在古老的传说中，甚至说玉可以"替死"，替主人死，救主人的命。

小婉送给邱凤城的那块玉，就救了邱凤城的命。

这块玉却要马如龙的命。因为这块玉上结着条丝条，丝条上系着块金牌，金牌的正面，是一匹马，金牌的反面是四个字！

"天马行空"

这是天马堂的令符，马如龙就是天马堂主人的长公子。

天马堂的令符，怎么会到了这刺客身上？这只有一种解释：马如龙用这块玉和这令符，收买了这刺客，叫这刺客来为他杀人。

杀杜青莲，杀邱凤城，杀金振林，杀聚丰楼的堂倌和小厮。

可是他想不到邱凤城居然没有死，更想不到彭天霸、冯超凡和绝大师会来。

这是天意，天杀不是天意，天意是戒杀的！

直到现在为止，谁也没有说出"这个人"的名字，因为这件事的关系太大，杜青莲、沈红叶，金振林，每一个人的死，足以震动武林，而且极可能引起江湖中这几大世家的仇杀！

只要他们的仇杀一开始，就绝不是短时期可以结束的，也不知会有多少无辜的人因此而死。

这绝不是可以轻率下判断的事。可是现在动机和证据全有了，而且铁证如山。

冯超凡沉着脸，一字字道："现在我们应该听听马如龙有什么话说。

"

马如龙没有说话，他慢慢的解下了身上的银狐裘，缓缓说道："这是我三叔少年时，夜猎大雪山所得，先人的遗物，我不能让它毁在我的手里。

"

他将这狐裘交给了彭天霸："我知道阁下昔年和我三叔是朋友，我希望你能把他的遗物送回天马堂，交给我的三婶。

"

彭天霸叹了口气，道："马三哥英年早逝，我……我一定替你送回去。

"

马如龙又慢慢的解下了他那柄剑光夺目的长剑，交给了绝大师。

他说："这柄剑本来是武当玄真观主送给家父的，少林武当，本是一脉相传，希望你能把这柄剑送回玄真观去，免得落人非人之手！

"

绝大师道："可以。"

马如龙又从身上取出一叠银票和金叶子，交给了冯超凡。

冯超凡道："你要把这些东西，交给谁？"

马如龙道："钱财本是无主之物，交给谁都无妨。"

冯超凡沉吟着，终于接了过来，道："我拿去替你救几个人，做点好事。

"

现在每个人都已看出马如龙这是在交代后事，一个人在临死前交代的事，很少有人会拒绝的。

他们用两只手捧着马如龙交给他们的遗物，心情也难免很沉重。

马如龙长长吐出口气，喃喃道："现在只剩下这匹马了。"

他的白马还系在那边一棵梅树下，这种受过严格训练的名种良驹，就像是个江湖高手一样，临危不乱，镇静如常。

马如龙走过去，解开了它的缰绳，轻拍马股，道："去！

"白马轻嘶，小步奔出。

马如龙转过身，面对着冯超凡，道："现在我只有一句话要说了。"

冯超凡道："你说。"

马如龙冷冷道："你们都是猪！"

这句话说出，他的身子已箭一般倒窜了出去，凌空翻身。

他的白马开始时是用小步在跑，越跑越快，已在数十丈外。

马如龙用尽全力，施展出"天马行空"的绝顶轻功。这种轻功身法最耗力，可是等到他气力将衰时，他已追上了他的马。

这匹万中选一的快马，现在身子已跑热了，速度已到达巅峰。

马如龙一掠上马，马长嘶，行如龙，人是纯白的，马也是纯白的，大地一片银白。

冯超凡和彭天霸也展动身形追过来，手里还拿着马如龙交给他们的金叶子和狐裘。

等到他们发觉自己的愚蠢时，这一人一马已消失在一片银白中。

冯超凡跺了跺脚，将手里一叠金叶子用力摔在地上："我真是个猪。

"

天色更阴，风更冷。冷风刀一般迎面刮过来，马如龙胸中却像是有一团火。

怒火！因为他自己知道自己绝不是凶手，绝没有在酒里下毒。

只可惜除了他自己，谁都不会相信他是清白无辜的。他看出了这一点。

他只有走！死，他并不在乎，能够和那些认定了他是凶手的人决一死战，本是件快事！

但是他若死在他们手里，这冤枉就永远再也没法子洗清了。

他要死，也要死得清白，死得光明磊落。他发誓，等到这件事水落石出，真相大白的那一天，他一定还要找他们决一死战！

真正的凶手是谁？是谁在酒里下的毒？是谁买通了那天杀的刺客？

他一点线索都没有。

无论这个人是谁，都一定是个极阴沉毒狠的人，这计划之周密，实在是无懈可击。

他是不是能揭穿这阴谋，找出真凶？现在他是连一点把握都没有，现在他根本还不知道应该往哪里下手？

他只知道，在真凶还没有找出来时候，他就是别人眼中的凶手。

如果冯超凡，彭天霸，和少林绝大师都说一个人是凶手，江湖中绝没有人还会怀疑，不管他走到哪里，都一定有人要将他置之死地。

他更不能把这麻烦带回去。一个千夫所指的凶手，本来就是无处可去，无路可走的。

如果是别人，在他这种情况下，说不定会被活活气死、急死，可是他不在乎。

他相信天地之大，总有他可以去的地方，也相信天网恢恢，疏而不漏，总有一天他能把真凶找出来的，他对自己有信心。

他对自己全身上下每个地方都充满信心，他的手比别人更有力，他的思想比别人更灵活，他的耳和他的眼也比别人更灵敏。

就在这时候，他已听见了一点别人很可能听不见的声音。

仿佛是在呼喊，却又微弱得像是呻吟。然后他就看见了一束头发。

天色虽然已黯了，可是漆黑的头发在银白的雪地上，看来还是很显眼。

如果别人经过这里，很可能也会看见这束头发的，却一定看不见这个人。

这个人全身都已被埋在冰雪里，只露出了半边苍白的脸。

这半边脸在他眼前一闪，快马就已飞驰而过。他没有停下来。

他在亡命。

情绝人更绝的绝大师，绝不会放过他的，现在很可能已追了上来。

这次他们如果追上他，是绝不会再让他有机会逃走的，他绝不能为一个已经快冻死的陌生人停下来。

——但是那个人一定还没有死，还在呻吟。马行如飞，已奔出了很远，他忽然勒转马头，兜了回去。

一个人如果见死不救，他还有什么值得自己骄傲的？马如龙是个骄傲的人，非常骄傲。

连漆黑的头发都已结了冰，苍白的脸上更已完全没有血色。

这个人居然奇迹般的活着。——一个人如果被埋在冰雪里，要过多久才会被冻死？

据说女人忍受饥寒痛苦的力量，要比男人强些。这个人，是女人，很年轻，却不美，事实上，这个女人不但丑，简直丑得很可怕。

她的鼻梁破碎而歪斜，鼻子下是一张肥厚如猪的嘴，再加上一双老鼠般的眼睛，全都长在一张全无血色的圆脸上。

这个女人看来就像是个手工拙劣的瓷人，入窖时就已烧坏了。

现在她虽然还没有死，要活下去也已很难。如果有一杯烧酒，一碗热汤，一件皮裘，一个医道很好的大夫，也许还能保住她的命。

可惜现在什么都没有。

马如龙自己身上的衣服已不足御寒，自己的命也未必能保住。

他已经尽了心，现在实在应该抛下这个其丑无比的陌生女人赶快走的。

但是他却将自己身上惟一一件可以保暖的干燥衣服脱下来，裹在她的身上，把她的身子紧紧包住，用自己的体温去暖她。

——男人最大的悲哀是"愚蠢"，女人最大的悲哀却是"丑陋"。

一个丑陋的女人，通常都是个可怜的女人。马如龙非但没有因为她的丑陋而抛下她，反而对她更同情。

只要他还有一口气，就绝不会眼看着她像野狗般冻死。

但是他并不知道把她带到哪里去，现在他自己也已一无所有，无处可去。

这时天已黑了。寒冬的夜晚不但总是来得特别早，而且总是特别长。
