第十六回　杂货店
屋子盖得很低，几乎一伸手就可以摸到屋梁，墙上的粉垩已剥落，上面贴着一张关夫子观春秋的木刻图，一张朱夫子的治家格言，和一张手写的劝世文，字写得居然很工整。

屋里只有一扇窗子，一道门，门上挂着已经快洗得发白的蓝布门帘。

一张虽然已很残旧，却是红木做的八仙桌，就摆在门对面。

桌上有一个缺嘴茶壶，三个茶碗，还供着个神龛，里面供的却不是关夫子，而是手里抱着胖娃娃的送子观音。

一个角落里堆着三口樟木箱子，另一个角落摆着显然已经很久没有人用过的妆台，一面菱花铜镜上满是灰尘，木梳的子也断了好几根。

除此之外，就只有一张床了。一个带着四根挂帐子木柱的雕花大木床，床上睡着一个女人，身上盖着三床厚棉被。

这女人的头发蓬乱，脸色发黄，看来说不出的疲倦憔悴，虽然已睡着了，还是不时发出呻吟。

空气中充满了浓烈的药香，外面有个尖锐的女人声音正在吵闹，又说这个杂货店的鸡蛋太小，又说油里掺了水，盐也卖得太贵。

马如龙醒来时，就是在这么样一个地方。他本来还以为自己是在做梦，除了做梦外，他这种人怎么会到这种地方来。

幸好他的宿醉虽然未醒，头虽然痛得要命，可是记忆还没有丧失。

他立刻想起了自己是怎么会到这里来的。他第一个反应就是从椅子上跳了起来，一步窜到妆台前，拿起了那面铜镜，用衣袖擦去上面的灰尘。

他觉得自己的手好像在发抖。

——玉玲珑究竟在他脸上做了什么手脚？他当然急着想要看自己已经变成了什么样子？

他看见的不是他自己，是张荣发，绝对不是他自己，绝对是张荣发。

他看着镜子时，就好像在看着大婉给他看过的那幅图画。

一个人在照镜子时，看见的却是另外一个人，他心里是什么感觉？

没有经历过这种事的人，连做梦都不会想到现在他的心里是什么感觉的。

虽然他并没有时常提醒自己，可是他也知道自己是个美男子。

就连最妒恨讨厌他的人，都不能不承认这一点。他忍不住要问自己。

"将来，我还会不会恢复我以前的样子？"这问题他自己当然不能回答，他只恨自己以前为什么没有问过大婉和玉玲珑。

外面争吵的声音总算已平静了，床上的女人还没有醒。

马如龙当然也忍不住要去看看她，一看又吓了一跳。

这个面黄肌瘦，病弱憔悴，连一分光采都没有的女人，真的就是他在那衙门里的验尸房里，掀开布单所看见的那个绝美人？

马如龙是明明知道自己会变成这样子，还是忍不住要害怕、吃惊。

她醒来时忽然发现自己忽然变成这样子，她会怎么样？

马如龙已经开始对她同情了。

现在这个"张荣发"已见过了他自己，见过了他住的屋子，也见过他的妻子。

他的杂货店是个什么样的杂货店？他那个老实忠厚的伙计张老实是个什么样的人？

他当然也忍不住想去看看。

杂货店通常都是个很"杂"，放满了各式各样"货"的地方。

油，盐，酱，醋，米，鸡蛋，鸭蛋，咸蛋，皮蛋，虾米，酱菜，冰糖，针线，刀剪，钉子，草纸……

一个普通人家日常生活所需要的东西，都可以在杂货店里买得到。

这个杂货店也是这样子的，门口还挂着个破旧的招牌。

"张记杂货"。

门外是条不能算很窄的巷子，刮风的时候灰砂满天，下雨的时候泥泞满路，左邻右舍都是贫苦人家，流着鼻涕的小孩子整天在巷子里胡闹啼哭打架玩耍，鸡鸭猫狗拉的屎到处都有，家家户户的门口都晒着小孩衣服和尿布。

在这种地方，这种人家，除了逗小孩子外，别的娱乐几乎完全没有。

江湖中的英雄豪杰好汉们，当然不会到这种地方来。马如龙做梦也想不到自己居然变成了这么样一家杂货店的老板。

张老实矮矮胖胖的身材，邋邋遢遢的样子，一张圆圆的脸上，长着双好像永远没有睡醒的眼睛，和一个通红的大酒糟鼻子。

张老实对他的老板礼貌并不十分周到，甚至连话都懒得说，连看都懒得看。

在这么样一个破铺子里，老板又怎么样？伙计又怎么样？

反正大家都是在混吃等死，能捱一天是一天。马如龙对这种情况反而很满意，如果张老实是个多嘴的人，对他特别巴结，他反而受不了。

这杂货店原来的老板和老板娘呢？俞五当然已对他们做了妥当的安排，现在他们过的日子一定比原来好得多。

马如龙又不住心里问自己："像这样的日子，我还要过多久？

"

又有生意上门了，一个挺着大肚子年轻小媳妇，来买一文钱红糖。

就在这时候，马如龙听见一声呼喊，声音虽然不大，是马如龙这一辈子都没有听见过这么惊慌悲惨的呼喊。

谢玉宝一定已经醒来了，一定已经发现了这种可怕的变化。

马如龙乎不敢进去面对她。

大肚子的小媳妇看着他摇头叹道："老板娘的病好像越来越重了。

"马如龙只有苦笑，掀起蓝布门帘，走进了后面的屋子。

谢玉宝正挣扎着想从床上爬起来，眼睛里充满了令人看过一眼就永远忘不了的惊慌、愤怒、和恐惧，她嘶声呼喊。

"你是什么人？这是什么地方，我怎么会到这里来？"

"这里就是你的家，你已经在这里住了十八年，我就是你的老公。

"马如龙说出这些话的时候，自己也觉得自己就像是条黄鼠狼。

可是他不能不说："我看，你的病又重了，居然连自己的家和老公，都不认得了。

"谢玉宝吃惊的看着他，没有人能形容她眼睛里是什么表情。

大肚子的小媳妇也从门帘外伸进头来，叹着气道："老板娘一定烧得很厉害，所以才会这样子说胡话，你最好煮点红糖姜水给她喝。

"她的话还没有说完，谢玉宝已经抓起床边小桌上的一个粗碗，用尽全身力气往他们摔了过来。

只可惜她"病"得实在太重，连一个碗都摔不远。她更害怕，怕得全身都在发抖。

她自己知道自己的武功，那一身惊人武功到哪里去了？

小媳妇终于叹着气，带着红糖回家，不出半个时辰，左邻右舍都会知道这杂货店的老板娘已经病得快疯了。

谢玉宝真的快疯了。她已经看见自己的手，一双柔若无骨春葱般的玉手，现在竟已变得像只鸡爪。

别的地方呢？她把手伸进了被窝，忽然又缩出来，就好像被窝里有条毒蛇，把她咬了一口。

然后她又看到了那个镜子，她挣扎着爬过去，对着镜子看了一眼。

只看了一眼，她就晕了过去。

马如龙慢慢的弯下腰，从地上捡起破碗的碎片。其实他并不想做这件事的。

他真正想做的事，就是先用力打自己十七八个耳光，再把真相告诉这位姓谢的姑娘。

但是他也不能对不起大婉。大婉信任他，他也应该信任她。

她这么做，一定有很深的用意，而且对大家都有好处。

马如龙长长的叹了口气，缓步走了出去，吩咐他的伙计，道："今天我们提早打烊。

"
