第二十六回　死　地
杂货店里没有柜台，一张摆着本账簿和一个钱箱的旧书桌，就算是柜台。

马如龙在木桌旁一张板凳上坐下，看着张老实。

张老实一直是个反应迟钝的人，脸上很少有表情。现在还是这样子。

如果有人说他刚才在一招间就击败了淮南第一高手王万武，谁也不会相信。

——他这张脸是不是也被玲珑玉手玉玲珑易容过？——他本来是准？

——能在一招间击败王万武的人有几个？马如龙盯着看了很久，忽然叫出了一个人的名字。

"大婉。"

"大碗？你要大碗？"张老实脸上绝没有丝毫异样的表情："碗都在厨房里，你是不是要我去拿给你？

"

"我说的大婉是一个人。"

"哦？"

"你没有见过她？"

马如龙叹了口气，慢慢的站起来，忽然出手，用食中二指去挖他的双眼。

张老实的眼睛闭了起来。这就是他惟一的反应，除了眼睛外，他全身上下都没有动。

马如龙当然也没有真的下毒手。他忽然发觉自己很笨，张老实就算真的是个老实人，一定也知道他绝不会真下毒手的，用这种法子，当然试不出他的功夫。

问也问不出，试也试不出，应该怎么办呢？马如龙还不知道应该怎么办的时候，就已经知道又有主顾上门了。

"笃，笃，笃"，木杖点地的声音，很远就可以听见。

来的是两个人，两个人都是跛子，都拄着拐杖，只看他们的上半身，就好像是一个人。

两个人的衣着，神态，容貌，都像是一个模子里铸出来的，都有一条弯曲扭斜，发育不良的腿，软软的挂在半空中，就好像有人把他们本来一条腿锯断了，把另外一条婴儿的腿接上去。

看来有说不出的丑陋怪异。

可是两个人脸上的表情都很严肃，而且充满了自尊自信。

两个人惟一不同的地方是，一个人的缺陷，是在左腿，另一个人的缺陷，是在右腿。

马如龙立刻想到了一个在武林中流传已久的故事，两个已几近神话般的人物。

在极北的星宿海，有一对天生残废的孪生兄弟，一位叫天残，一位叫地缺。

他们的性情偏激怪异，武功也同样怪异，他们所收的门人子弟，也都是跟他们一样的天生残废孪生子。

江湖中人大多都知道他们，却很少有人能见到他们。星宿海的门徒一向很少过问江湖中的事，几乎从来没有人到过江南。

跟传说中不同的地方是——

星宿海的子弟装束都非常怪异华丽，有的人身上甚至穿着真是用珍珠缀成的珍珠衫，一种与生俱来的自卑，使得他们更喜欢炫耀做作卖弄。

这两个人的穿着都很平实，和一般正常人没什么两样。

星宿海的子弟都一定要等到艺成之后才能入江湖，等到他们的师长已经认为他们有把握能不败的时候。

残废练武本来就比正常人困难，他们能入江湖时年纪通常都已不小。

这两个人却都是年轻人，最多只有二十三四。难道他们在这种年纪就已练成星宿海的独门绝艺？

已经有把握能不败？

这些虽然只不过是传说，但是一种已深入人心、根深蒂固的传说，往往比真实的事更"真实"，更容易被人接受。

木杖点地的声音已停止，人已在杂货店里。马如龙转身面对他们，心里虽然已认定他们是星宿海门下，却还是问："两位来买什么？

"

"我们什么都不买。"缺左足的人先开口，缺右足的人接着说："我们只不过想来看看，你究竟是个什么样的人，居然能把王万武留住，是用什么法子留住的？

"他们说的话既没有虚假也没有一点矫情做作。

"我姓孙，名孙早，"缺左足的人道："他是我的孪生兄弟，叫孙迟。

"

"因为我出世时比他迟了一点。"他们的名字也很平实，也不像传说中星宿海门人的那么故弄玄虚，故作神秘。

孙早又道："我们是孪生人，又天生畸形，这种人通常都喜欢冒称为星宿门下。

"

孙迟接着说："所以你一定也认为我们是星宿海门下。"

"但是你错了，"孙早道："我们和星宿海别无关系。"

"十年前我们曾经到星宿海走过一次，"孙迟接道："我们也想找到传说中的异人，传给我们一点能够无敌于天下的绝艺。

"

"可惜我们失望了。"

"那里只不过是一片荒无人烟的穷荒之地，夏日酷热，冬日苦寒，任何人都很难生存。

"

"我们告诉你这些事，只不过要你知道，我们的武功，都是我们自己苦练出来的。

"

"所以你如果也想留下我们，不必有任何顾忌。"

马如龙一直在听，听他们说完了，心里忽然有很多感触。

他们都是年轻人。他们不做作，不卖弄，不虚伪，不矫情，他们要自己闯出自己的名声，绝不倚赖任何人。

他们虽然残废，但是绝没有一点自卑，并不自暴自弃。

马如龙不想和这样的年轻人为敌。"我不想留下你们。

"他说："你们随时都可以走。"

他们没有走，兄弟两人都在用同样的眼色看着他，一种很奇怪的眼色，先开口的还是孙早。

"我们也看得出你没有把我们当作仇敌，"孙早说："如果你是别人，我们说不定会结个朋友。

"

"你实在不是个奸险的小人，"孙迟道："只可惜你是马如龙。"

兄弟两人，同时叹了口气，同时转过身，"笃"的一声，以木杖点地，准备走了。

他们好像也不想跟马如龙为敌。但是他们也没有走出去。

他们的身子刚移动，腋下的木杖刚刚点在地上，张老实的手已扬起。

马如龙只听见一阵极尖细的急风破空声，两根木杖就忽然从中折断，两样东西随着断折的木杖落下，竟是两颗花生。

张老实喜欢喝酒。花生是最普通，也是最好的下酒物。

张老实的桌子上总是摆着一堆花生。但是从来也没有人想到他能用花生打断坚实的木杖。

用钢刀去砍，都未必能砍断的木杖。

孙早兄弟也没有想到。他们虽然没有跌倒，他们用一条腿站在地上，还是站得很稳，就像是钉在地上的一样。

可是他们脸色已变了。

马如龙的脸色也变了。"你想干什么？"

"我想留下他们。"张老实仍然面无表情："你不想，我想。"

马如龙没有再说为什么。就在这一瞬间，他已感觉到自己的指尖，脚尖，嘴角，眼角，每一个感觉最灵敏的地方，都同时起了一种奇妙的变化，忽然同时变得僵硬麻木。

也就在这一瞬间，孙早兄弟的身子已凌空跃起，向外面窜了出去。

他们虽然是残废，可是他们的身子掠起时，不但姿态优美，而且快如鹰隼。

他们虽然是残废，可是他们的轻功之高，江湖中已很少有人能比得上。

但是他们落下来时，还是在这个杂货店里，一落下来，就无法再跃起。

因为他们兄弟两个人身上，都至少已有四处穴道被封死。

八九个花生随着他们的身子一起落在地上。真正的内家高手，飞花摘叶都可以伤人，当然也同样可以用花生隔空打穴。

只不过从来也没有人能看出张老实是这样的高手，从来也没有人能想得到。

张老实是怎么出手的，孙早兄弟是怎么倒下去的？马如龙都没有看见。

他的视觉已模糊，整个人都已变得麻木迟钝。他也没有看见张老实站起来走过去，从孙早兄弟身上搜出了一瓶药。

直到张老实把这瓶药灌入他嘴里，他才渐渐恢复清醒。

张老实仍然别无表情，只淡淡的问："现在你是不是已经知道我为什么要留下他们？

"

马如龙已经知道。有些事他虽然没有看见，却已经知道，世上本来就有很多事是用不着亲眼看见也一样会知道的。

他知道他已经中了孙早兄弟的毒，一种看不见，也感觉不出的无形无影的毒。

他们说的也许确实是真话，只有真话才能使别人变得大意疏忽。

就在他对他们已经没有敌意时，他们放出了这种无形无影的毒，就正如有些人已经把某些人当作朋友时，才会被出卖一样。

马如龙并不是完全不了解这些事，可是他能开口时，他说的第一句话就是："放他们走。

"他说："现在就放他们走。"

张老实忍不住要问："为什么？"

"因为我是马如龙，因为他们做的只不过是他们自觉应该做的事。"

因为他们还年轻。年轻人做事往往都是这样子的，因为他们要成名，要做一个成功的人。

这不是他们的错。一个年轻人想要成功，想要成名，绝不是错。

孙早兄弟走的时候没有再回头，也没有再看马如龙一眼。

马如龙也没有再去看他们，他不愿再增加他们心中的愧疚。

他只问张老实："你真的没有见过大婉，也不知道她是谁？

"马如龙问："你一直都只是这家杂货店的伙计？"

张老实没有回答。他已经把地上的花生一颗颗的捡起来，一颗颗的剥开，一颗颗放进嘴里。

等他开始咀嚼的时候，才叹息着喃喃的说："该问的事他不问，该问的人他也不去问，却偏偏来问我这些废话。

"

马如龙道："我知道我应该去问王万武，这次他们究竟来了多少人？

来的都是些什么人？"

"你为什么不去问？"

马如龙道："因为我现在问的这件事更重要。"

"重要，有什么重要？"张老实又在叹气，"我见过大婉又如何？

没见过大婉又如何？你为什么一定要问？"

"因为我想知道她在哪里？"马如龙说得很坚决："我一定要知道。

"

"她在哪里，跟你又有什么关系？"

"当然有关系。"马如龙直视着张老实，说道："如果你也曾想念过一个人，你就会明白的。

"

张老实脸上还是全无表情，手里的花生却忽然全部掉落在地上！

他又弯下腰去捡，仿佛特地要避开马如龙那双炽热的眼睛。

就在这时，里面一间屋子里的谢玉宝忽然大声的说："你想知道大婉的事，为什么不进来问我！

"

马如龙立刻就进去了。就在他转身走入那道挂着旧布门帘的窄门时，忽然有一行人用碎步奔入了这条小巷。

一行二十八个人，年轻，健壮，动作矫健灵敏，行动整齐划一。

二十八个人身上，都穿着质料剪裁都完全一样的黑色紧身衣，打着倒赶千层浪的裹腿，手里都提着个形状大小都完全一样的黑色帆布袋。

布袋里装的是什么？这二十八条大汉是来干什么的，大多数人都有好奇心，大多数人都会留下来看看他们的来意。

马如龙没有留下来，他只看了一眼，就掀起门帘，走了进去。

除了大婉外，别的人，别的事，好像都已引不起他的兴趣。

谢玉宝已经挣扎着坐了起来，眼睛里的表情复杂而奇怪，也不知是痛苦？

是愤怒？还是悲伤？也许这几种感情每样都有一点。她盯着马如龙。

"你认得大婉？这件事就是你们两个串通好来害我的？"

马如龙没有否认。他不想否认，现在也不能再否认，不必再否认。

谢玉宝一双干瘦的手虽然用力握住棉被的角，却还是在不停的抖。

"你一直都在想念她？"她的声音忽然嘶哑："你天天跟我在一起，可是你天天都想念她？

"

马如龙也没否认，这一点他更不想否认。谢玉宝的手抖得更厉害。

"你为什么要想念她？难道你喜欢那个丑八怪？"

这一点也正是马如龙时常都在问自己的。——我为什么会如此想念她？

是不是因为我已经真的喜欢她？不是喜欢，是爱。只有爱才会如此持久，如此强烈。

但是这一点他连想都不敢去想，连他自己都不敢相信。

谢玉宝又冷笑。"你想不想知道她是谁？"

"我想。"

"如果你知道她谁，说不定会很失望的。"

"我不会，绝不会。"马如龙的回答坚定明确："不管她是谁都一样。

"

"好，我告诉你，"谢玉宝仿佛在喊叫："她只不过是我的一个丫头而已。

"

马如龙的态度却很平静。"你是大小姐，她是丫头，你是美人，她是丑八怪，不管你是什么人，她是什么人，我还是一样可以想念她。

"说完了这句话，他又走了出去。

谢玉宝大喊："你回来，我还有话告诉你。"

马如龙没有回来，连头都没有回过来，不管她要说什么，他都不想听。

谢玉宝忽然倒在床上，钻入枕头下，她真是位大小姐，也许比公主更骄傲，更尊贵，从来也没有人看见她流过泪。

难道她现在已流泪？"张荣发"只不过是家杂货店的老板，"马如龙"只不过是一个什么事都做得出的恶贼，不管是为了谁，她都不该流泪的。

铁震天与王万武一直在冷冷的看着他们，铁震天忽然叹了口气。

"我是个好色的人，我一辈子，最少已经有过几百个女人。"

"我也差不多。"王万武说。

"但是我始终不了解女人，"铁震天叹着气："我这一辈子都无法了解。

"

王万武也叹了口气，说道："我也是一样。"

马如龙没有听见他们说的话。他一走出门，就立刻被外面的变化所震惊，他从未想到在这条陋巷中，这个陋店里，会看到如此惊人的变化。

张老实没有变。他仿佛又醉了，他的破桌上有个空樽，樽中的劣酒，已入了他的肠。

他伏在桌上，也不知是醒？是睡？是愁？是醉？他时常都是这样子的，这已不是第一次，惊人的变化，发生在这条穷苦平凡的陋巷中。

外面本来已看不见人，那些居住在陋巷破屋中的人，本来已不知到哪里去了，现在连他们遮身的破屋都已看不见。

就在这片刻间，所有的屋子都已被拆除，被那二十八条年轻健壮，动作矫健的黑衣大汉所拆除。

他们的帆布袋里，装的就是拆房屋最有效的工具。他们的动作更确实有效。

屋顶上的砖瓦一块块被掀下，木板一块块被撬开，钉子一根根被拔起，很快的被运走。

破旧的家具，还没有清洗和已经清洗了的衣服碗筷，孩子们破碎的玩器，妇女们陪嫁时就已带来的廉价首饰，男人们酸淡淡的浊酒……也都已同样被运走。

这条陋巷，虽然穷苦平凡，在某些人的心目中，却是惟一可以躲避风雨的安乐窝。

因为这里是他们的家。可是现在他们的家已不见了，所有的房屋也都已不见了。

这条巷子已经不再是一条巷子，除了这家杂货店外，所有的一切已被拆除移走。

这条巷子忽然间都已变成了一片泥泞、丑陋的空地。空地，死地，空空荡荡，空无所有的死地！
