第二十七回　黑　石
高处依然有蓝天白云阳光，远处仍然有市声人群屋宇。

青天仍在，红尘依旧，却已不属于马如龙的这个世界了，距离马如龙已非常非常遥远。

马如龙眼中所见的，只有一片死地！他震惊，他也想不通。

幸好他回过头时，张老实已清醒，也不知道是从愁中醒，是从睡中醒？

还是从醉中醒来的？有时清醒还不如睡，还不如醉，因为他一醒，他的眼中立刻有了同样的惊讶与恐惧。

马如龙立刻向他问道："你看见了什么？"

"我什么都没有看见。"什么都看不见，绝对比看见任何事都可怕，不知，无知，永远是人类最深痛的恐惧。

马如龙又道："就算他们要把我们困死在这里，也不必把屋子都拆光的，他们可以躲在屋子里，用这些屋子作掩护。

"

他想不通他们为什么要拆除这些房子，他希望张老实能够解释。

张老实还没有开口，又有二十八条大汉用碎步奔入这条陋巷。

马如龙看得出他们不是刚才那二十八个人，却同样的年轻健壮，着同样的紧身黑衣，他们手里提着的也不是帆布袋，是个黑色的竹篮。

篮子装着的，竟是一颗颗黑色的圆石，圆润如珠，黑得发亮，看来就像是黑色的珠玉。

马如龙从未见过这样的石头，也看不出这些大汉是谁的属下。

这样的黑石并不易得，想要找一两块也不是易事，能养得起这些黑衣壮汉人，江湖中也没有几个。

最奇怪的是，他们竟将这些珍贵的黑石，一颗颗，一行行，像插秧般，铺在地上。

他们的动作整齐迅速确实有效，泥泞的空地很快就有一大片被黑石铺满。

这二十八个人手中的提篮已空，很快的奔出去，立刻又有同样装束的二十八个人，提着同样的黑石，用同样的步伐奔进来。

马如龙正想问张老实，看不看得出他们是谁的属下，想不想得出有谁能养得起他们这些人，知不知道他们是在干什么？

他还没有问，因为他忽然发现张老实的脸上居然也起了极奇特的变化，一双昏暗无光的眼睛里，已露出种恐惧之极的表情。

他忽然冲过去，用最快的速度，将杂货店的门板一块块上起，今天本来是他一定要开门做生意的，现在为什么忽然又要关门了？

马如龙更不懂。张老实已拉着他，快步冲进了里面的屋子。

里面的光线更暗，屋里的三个人看来都已比刚才更委顿憔悴。

张老实从贴身的衣服里拿出个乌木瓶，抛给了铁震天。

"这是给你的，"他的声音很急促："你先吃一半，留一半，先嚼碎，再吞下去。

"

铁震天当然忍不住要问："这是什么？"

"这就是碧玉珠。"张老实道："半个时辰内，就可以把你的伤势治好一半，黄昏时你再服下另外一半，气力就可以恢复八成了。

"他忽然叹了口气，又道："只希望你能够活到那时候。

"

铁震天眼睛里已发出了光。他手里拿着的，就是当今天下惟一能够救他的灵药，也是天下最珍秘贵重的药物。

但是他却没有吞下去，因为有些事他一定要问清楚。

"你是谁？"他问张老实："你怎么会有碧玉珠？"

"这全都跟你没有关系。"

"有关系。"铁震天一字字地道："我铁震天这一生中，从未平白无故受人的好处，我若不知道你是谁，怎么能够拿你的药？

"恩怨分明的男子汉，本来就宁死也不肯做这种事的。

马如龙却忽然插嘴道："你可以拿他的药，也可以接受他的恩惠，而且用不着报答他。

"

"为什么？"

"因为他是我的朋友，你也是的，"马如龙道："朋友之间，无论谁为谁做了什么事，都不必提起'报答'二字。

"

铁震天连一个字都没有再说，拔开瓶塞，吞下了半瓶药。

王万武忽然长长吐出口气，道："铁震天，现在你不妨杀了我，我已死而无憾。

"

因为现在他已经知道，刚才击败他的人，并不是个无名之辈。

只有碧玉山庄的门下，才有碧玉珠。能够败在碧玉珠门下的手里，绝不是件丢人的事，既然败了，死又何妨？

这些话王万武虽然没有说出，铁震天也已了解。现在每个人都已确信张老实是碧玉山庄的门下，数百年来，碧玉山庄门下从来没有男性子弟，张老实无疑也是女子假扮的。

马如龙双眼凝视着他，一个字，一个字的说道："现在，你是不是已经应该承认了？

"

"承认什么？"

"承认你就是大碗！"

张老实终于轻轻叹了口气，道："不错，我就是大婉。"

这个不老实的老实人果然就是大婉，不是厨房里装菜饭的大碗，是那个有血有肉，敢做敢为的大婉，是马如龙一直在思念的大婉。

她是不是也在思念着马如龙？

马如龙不能了解。女人的心事，本来就不是男人所能了解的。

大婉伸出手，指尖轻触他的手；立刻又缩回。没有人能比她更会控制自己的感情。

"铁震天的气力已将恢复，王万武不该死，你也不必死。

"她冷冷的说：

"只要一有机会，你们就可以冲出去。"

马如龙也在尽量控制着自己，却还忍不住要问："你呢？"

"我……"

谢玉宝忽然叫了起来："你们为什么不问问我？我应该怎么办？"

大婉终于转过头面对她，谢玉宝的眼睛里充满愤怒恐惧怨毒。

谢玉宝怒声道："你为什么要把我害成这样子？"

"我对不起你。"大婉道："但是你一定要相信我。我绝不是故意要害你。

"

"你为什么要做这种事？"

"因为我不能让你嫁给邱凤城。"

大婉接着道："我们是从小就在一起长大的，我绝不能让你嫁给那种阴狠歹毒的人。

"

马如龙失声问道："她就是碧玉夫人的女儿？"

"她就是，"大婉道："谢夫人将你们召到寒梅谷去，就是为了替她找一个好丈夫。

"

"那天你也去了？"

大婉点了点头："那天我不但去了，而且亲眼看到了所有的变化。"

无论谁亲眼看见当时的变化，都一定会认为马如龙就是凶手。

大婉又道："但是我却认为那其中一定还另有机谋。"

马如龙立刻问："为什么？"

"因为其中的巧合太多了。"大婉道："我一直不相信巧合太多的事。

"

——雪地上的坑，小婉的玉佩，金枪林的一枪正好刺在玉佩上，绝大师和彭天霸的及时出现……这些都是巧合。

巧合太多的事，通常都是经过特地安排的。

大婉接着又道："谢夫人叫我到那里去，就是为了要我替她选择，这件事关系到大小姐的终生幸福。

我绝不能轻易下判断。"

她凝视马如龙："所以，我故意让你逃走，就因为我还要试探试探你，看你究竟是个什么样的人？

"——被埋在雪地中，故意伸出一只手，就是她的第一个试探。

大婉道："如果你没有停下来救我，那天你就已死在我手里。"

一个亡命的凶手，绝不会冒险援救一个陌生的女人，而且将自己御寒的皮裘和马匹送给了她。

但是这一次试探还不够，以后还有一次又一次的试探。

"经过无数次试探后，我才相信你绝不是个阴险恶毒的人，我已经开始怀疑邱凤城。

"大婉道："只可惜这计划实在太周密巧妙，连我都抓不到他的一点破绽。

虽然我明知你是被冤枉的，也没法子替你洗刷。"她轻轻叹息，又道："因为我完全没有证据，要让谢夫人相信你是无辜的，一定要有证据。

"

马如龙苦笑，"就算碧玉夫人肯相信，绝大师他们也不会放过我的。

"一个已经被那些江湖名侠们认定是凶手的人，怎么能做碧玉山庄的东床快婿。

大婉道："后来我才知道，就在我一直跟踪你的时候，谢夫人已经决定选邱凤城做女婿了，甚至连婚期都已决定。

"

王万武忽然插口："这件事我好像也听说过。"

"谢夫人已经决定了的事，一向很少更改。"大婉道："除非我能找到真凭实据，能证明这是邱凤城的阴谋。

"

她找不到。邱凤城做事，绝没有留下一点把柄。最巧妙的一点是，他明明已将其中的关键全部告诉了马如龙，可是马如龙说出来的时候，还是没有人相信。

非但不信，别人反而认为他是在故意陷害邱凤城。反而更认定他是凶手。

邱凤城先将自己置于死地，然后再巧妙的脱身，就因为他深知人类的心理。

大婉又叹了口气。"他这个计划不但周密巧妙，做得更绝，连我都不能不佩服他，但是要我眼看着他把大小姐娶回去，我也不甘心。

"

谢玉宝忽然也叹了口气，"这时候我已经出来了，并不是出来看邱凤城的，是出来找你的。

"

"我明白，"大婉柔声道："不管你嘴里怎么说，你心里一直都把我看作你的姐妹。

"

谢玉宝苦笑："可是我连做梦都没有想到，你会忽然出手制住我。"

大婉道："我只有那么做。"

因为她要时间找证据，她要拖过碧玉夫人已经决定了的婚期。

如果新娘子忽然失踪了，婚礼当然就没法子如期举行。

大婉道："我想来想去，最好的法子，就是先把你们两个人藏起来，让别人找不到你们，也让你能渐渐了解马如龙是个什么样的人。

"她接着又解释道："故意先让他知道你是个美丽的女孩子，也是为了要试探他，在暗室之中，是不是还能把握住自己。

"

"所以你也来陪着我们，"谢玉宝道："因为你还是不太放心。"

大婉承认："如果他敢对你怎么样，我也不会让他活到现在的。"

谢玉宝忽然又轻轻的叹了口气。"你没有看错他，"她的声音也变得很温柔；"他的确不是个坏人！

"

马如龙一直静静的在听，这件事其中的关键，连他都直到现在才明了。

铁震天忽然长长叹息一声，说道："他本来就是个好人，这件事，本来也是件好事，只可惜，他这个好人却偏偏交了个坏朋友。

"

"朋友就是朋友，"马如龙道："朋友绝不分好坏，因为朋友只有一种，如果你对不起我，出卖了我，你根本就不是我的朋友，根本就不配说这两个字。

"他的态度庄重而严肃，"我不信神，不信佛，我只相信朋友。

"

"我明白你的意思，"铁震天说道："但是，你若没有我这个朋友，你的身份就不会暴露，不管怎么样，总是我连累了你。

"

"你是不是后悔交了我这个朋友，"马如龙问："还是要让我后悔交了你这个朋友？

"

"我不后悔，"铁震天道："我知道你也绝不会后悔的。"

在"友情"的词汇中，本来就没有"后悔"二字。

王万武忽然也叹了口气。

"看见你们这样的朋友，我才知道我这一辈子从来都没有交到朋友。

"

马如龙的秘密确实是因为铁震天而暴露的，大婉呢？如果不是为了马如龙，有谁会知道她就是"张老实"？

有谁会知道她是碧玉山庄的门下？如果不是为了马如龙，她这个计划又怎么会半途而废？

但是她也没有怨言，更不后悔。因为如果不是为了马如龙，根本她就不会做这些事。

马如龙又在问她："我们被人困死时，那一阵绿色的雾，当然也是你散发出来的？

"

"那不是雾，"大婉道："那是碧玉山庄的'翠寒烟'，比雾更浓，也比雾散得快，寒烟一散，什么都看不见了。

"

"就因为你散出了翠寒烟，所以他们才知道这里有碧玉山庄的人。"

"也就是因为他们知道有碧玉山庄的人在这里，所以他们才不敢轻举妄动。

"

大婉又道："他们不动，只要能拖一段时候，我们也许还有机会，只可惜现在情况已经完全不同了，我们已绝对没机会全身而退。

"

马如龙问："为什么？"

大婉反问："你刚才看见了什么？"

马如龙道："看见了六七十个穿黑衣服的人。"

大婉道："你还看见什么？"

马如龙道："还看见了一大堆黑色的石头。"
