第二十三回　不老实的老实人
铁震天那一扑，本来已经是他最后的一击，生死都在这一击，他已抱定必死之心。

可是他没有死，因为他根本没有扑过去。这一次是马如龙拉住了他的腰带。

绝大师本来已准备迎上来的，也没有迎上来。笑声一起，绿雾飘散，他的动作忽然停顿，没有表情的脸上忽然露出种奇怪的表情。

然后他就已看不见铁震天。

这一阵绿雾就像是从魔鬼嘴里吹出来的。小小院子忽然间就已被笼罩，除了这一片雾外，什么都看不见了。

这时候马如龙已经带着铁震天回到了他的杂货店。

绝大师他们什么都看不见，马如龙当然也看不见。但是他毕竟已经在这里住了好几个月，陶保义的家也来过。

他的顾忌也没有绝大师他们那么多，他不怕被暗算，也不怕撞破头。

一个本来已经准备要死的人，还怕什么？所以他回到他的杂货店。

睡得早的人，通常也起得早。附近都是早睡早起的人家，平常在这个时候，杂货店早就开门了。

今天却是例外。马如龙带着铁震天，从旁边一条窄巷绕到杂货店的后店，从后墙跳进去。

铁震天显得很衰弱，刚才那一击，虽然没有击出，可是他已将力气放出，放尽。

马如龙拉着他走，他只有跟着走，但是他并没有忘记他的兄弟。

铁全义虽然不是他的亲兄弟，但是多年以来，他们出生入死，同生共死。

他们之间，也已有了种比血还浓的感情。

"我不能把他留在这里。"铁震天道："我们一定要回去把他带出来。

"现在回去已来不及了。

"他们要的不是他，是你。"马如龙道："你还没有落入他们的手里，他们绝不会对付他。

"

这杂货店的后院，格局也跟陶家的后院差不多，只少了口井，多了一间屋子。

张老实住的屋子。屋子的门开着，张老实不在屋里，也不在厨房里。

谢玉宝在，仿佛已真的睡着，马如龙悄悄的推门进去，没有惊动她。

他让铁震天在他平日常坐的那张旧竹椅上坐下，又到前面去把一桶盐，一箩生鸡蛋都提了起来——张老实也不在店里。

吞下一大把盐和两个生鸡蛋之后，铁震天才问："这就是你的杂货店？

"

"嗯。"

"床上这个女人是谁？"铁震天又问："是你的老婆？"

马如龙不能回答。他不想骗铁震天，可是他也不知道是应该承认？

还是应该否认。他根本不知道应该怎么说。

铁震天也没有再问，忽然叹了口气。"你不该把我带回这里来，绝对不应该。

"

"我一定要把你带回这里来。"

"为什么？"

马如龙道："因为这里有个人说不定可以治好你的伤。"

铁震天眼睛发出了光。他不能不兴奋，只要有人能治好他的伤，他就有把握可以对付绝大师。

就因为他一直对自己太有信心，太有把握，所以他才会以掌力和绝大师硬拼。

但是现在他已不会再犯同样的错误。

"谁能治得好我的伤？"这句话他正想问，还没有问出来，一直沉睡着的谢玉宝忽然说："你实在不该把他带回来的，因为这里根本没有人能治好他的伤，除了谢家的人之外，谁也治不好他的伤。

"

"可是你……"

谢玉宝忽然张开眼，瞪着他。"我不是谢家的人，我只不过是这个杂货店的老板娘。

"

还是同样的话，同样的意思。她知道这是她惟一能逼马如龙说出真相的机会，她当然不肯放弃。

铁震天忽然站起来，又吞了一把盐，两个蛋。"我走。

"他真的要走了。

他纵横江湖二十年，当然已看出这其中一定别有隐情，他不想让马如龙为难。

谢玉宝不让马如龙开口，抢着道："你本来早就应该走了。"

想不到铁震天却又坐下去！

"我不能走。"

"为什么？"

问话的人是谢玉宝，铁震天的回答却是对马如龙说的。

"我留在这里，他们来找你的时候，我还可以帮你跟他们拼一拼。

"

"找我？"马如龙问："他们会来找我！"

"现在他们第一个要找的人是你。"

马如龙不懂。铁震天又叹了口气："你真的认为他们不相信你说的话？

"

马如龙道："你认为他们相信！"

铁震天道："绝对相信。"

马如龙道："他们为什么不承认？"

铁震天道："因为他们如果承认你说的是真话，承认你就是马如龙，他们就得放我走。

"他冷笑："既然我们都已落在他们掌握中，谁也逃不了，他们为什么要承认，为什么要放走我？

"

马如龙怔住。现在他已经不想笑了，现在他才知道，江湖中人心的险诈，绝不是他所能想像得到的。

谢玉宝一直在盯着他，忽然挣扎着坐起来。

"你就是马如龙？"她的声音已嘶哑："你就是那个阴险恶毒，无恶不作的马如龙？

"

马如龙只觉得胸中忽然有一股气涌上来，是血气，也是怒气。

"不错，我就是马如龙。"他的声音也已嘶哑："我就是那个无恶不作的马如龙。

"

铁震天怔住。

近年来，世上已经很少有能够让他惊怔的事，可是，这个女人明明应该是马如龙的妻子，为什么不知道马如龙就是马如龙？

谢玉宝仿佛也已怔住，过了很久，才叹出口气："你不是那个马如龙。

"

"我是。"

"你不是，绝对不是。"谢玉宝道："那个马如龙阴险恶毒，什么事都做得出。

"她的声音忽然又变得温柔："可是我跟你在一起已经有三个月零二十一天，我看得出你绝不是个坏人。

"

马如龙没有说话。他说不出话，他的咽喉仿佛已被塞住。

现在他已习惯被人侮辱，被人冤枉，别人的同情与了解，反而让他难受。

就在这时候，前面的杂货店忽然有了声音，张老实的声音。

马如龙仿佛不愿再面对谢玉宝，所以立刻冲了出去，张老实果然在店里，正在整理杂货，好像准备开店的样子。

马如龙盯着他："你回来了。"

"我没有回来。"张老实道："我根本没有出去过，怎么回来！"

他真的没有出去过？刚才他明明不在屋里，也不在厨房里，店里也没有其他的人。

张老实道："刚才我在上茅房。"

刚才他也没有上茅房，他要去方便的时候，总是把茅房的门从里面拴起来。

刚才茅房的门却从外面拴上的。

马如龙已学会注意这些小事，因为他已知道，有很多大事，都是从小事上看出来的。

他忽然发觉，这个老实人，也很不老实。
