第三十四回　华屋恶夜
江南俞五不但是江湖中的名侠，也是名士，才子，惊才绝艳，洒脱不羁。

俞六却完全是另外一种人，就像他自己所说的，他看来确实像是个粗人，粗手大脚，平凡朴实。

一张方方正正的脸上，连一点聪明的样子都没有，只有在微笑的时候，才可以看到一点俞五的影子。

可是，现在每个人都对他有了好奇心，都觉得他并不像外表看来那么平凡简单了。

每个人都有很多问题想问他，因为每个人都想知道他究竟是个什么样的人。

"你从来没有在江湖中走动？你都在做些什么事？"

"什么事我都做，"俞六回答："只不过通常我都在替别人盖房子。

"

"你是个泥水匠？还是木匠？"

"泥水匠我也做，木工我也做，"俞六道："只不过通常我都是在打样子。

"

要盖房子，一定要先把样子打出来，也就是先把图形打好，房子应该盖多高？

屋顶应该有多大斜度？能够承受多少重量？地基应该打多深？

每一点都要计算得极精确，绝对错不得。只要有一点错，房子很快就会垮的。

挖洞也一样，也需要计算，计算距离，计算方向，只要有一点错，出口就不在原来计划中的地方了。

如果他把那条地道的出口挖到杂货店外面，挖到无十三的面前去。

那么他就等于替他自己和这些人挖了个坟墓。

大婉叹了口气。"现在我才知道，你五哥为什么要特地请你来挖洞了。

"大婉道："要挖那么样一条地道，一定比盖房子还难。

"

"那条地道也不是我一个人能挖得出来的，刚才坐另外三辆马车走的人，全都是我的帮手。

"

这当然也是已计划好的，那些人来的时候帮他挖地道，走的时候又可以替他把无十三诱入歧途，每个人都发挥了最大的效用。

"他们当然都是你五哥派来的，都是丐帮的子弟。"

每个人都认为如此，俞六却又笑了笑道："他们也不是丐帮子弟，"他说："他们都是帮我盖房子的人，所以他们也会挖洞。

"

每个人都很意外。"这件事全是你计划的？"

俞六微笑："我五哥既然要我替他来做这件事，我当然要替他办好。

"

如此周密的计划，如此庞大的行动，居然全是这么样一个"粗人"主持的。

他看起来虽然还是粗粗脏脏笨笨的，手上脸上衣服上鞋子上全是泥，连指甲缝里都是泥，可是已经没人会觉得他又粗又脏又笨了。

只有人问："你五哥呢？"

俞六叹了口气："他把这件事交给我，自己就什么都不管了。"

铁震天忽然也叹了口气："如果我也有你这么一个兄弟，我也会像俞五一样，什么都不必操心了。

"

他叹气的时候，眼睛却在盯着绝大师，每个人都知道他一定也想起了他的兄弟铁全义。

他的兄弟也许比不上俞五的兄弟，可是他的兄弟却可以做得出别人的兄弟做不到的事。

他的兄弟随时都可以为他而死。

绝大师没有反应。不管别人说些什么，他都好像没有听见。

子夜。他们上车时天已经完全黑了，现在只不过走了两个多时辰。

每个人都认为俞六一定会连夜赶路的，可是每个人都想错了。

他们刚走入一个很大的市镇，刚经过一条很宽阔的大街。

从车窗中看出来，街道两旁的店铺虽然都已打烊，还是可以看得出这市镇的繁荣热闹。

就在他们往外面看的时候，车马忽然转入了一条死巷。

巷子的尽头处没有路，只有一户人家，看来无疑是个大户人家。

朱门大户，门外蹲踞着两个很大的石狮子，还有条可以容马车驶进去的车道。

朱漆大门是关着的，他们的车马，却直驶上这条车道。

好像已经要撞在大门上了。就在这时候，朱漆大门忽然洞开，车马直驶而入，停在一个很大的院子里。

车马一驶入，大门就关了起来，车门却已被俞六推开。

"各位请下车。"

"下车？下车干什么？"

"今天晚上，我们就留在这里！"

"为什么要留在这里？"

俞六笑了笑："因为无十三一定也认为我们会连夜赶路的。"

每个人都认为他要连夜赶路，所以他偏偏要留在这里。

铁震天忽然也笑了笑："这是个好主意！"

院子很大，屋子也很大，画栋雕梁，新糊上的雪白窗纸，在夜色中看来白得发亮。

可是屋子里什么都没有，没有人，没有桌椅，没有家具，也没有灯光。

虽然没有灯光，却有星光月色。虽然有星光月色，却衬得这栋一无所有的华屋更冷清凄凉。

俞六解释："这是我最近替人盖的一栋房子，屋主是位已退隐致仕的高官，要等到下个月中才会搬进来。

"

现在下弦月还高高挂在天上，所以这里连一个人都没有。

"刚才开门的人是谁呢？"

"也是帮我盖房子的人，"俞六道："我保证他绝不会泄漏我们的秘密。

"

这个人，当然绝不会泄漏任何人的秘密。这个人是个聋子，不但聋，而且哑，又聋又哑又跛又驼又老，对人生，已经完全没有欲望，世上已经没有什么事能打动他。

一栋空空洞洞的华屋，一个迟钝丑陋的残废，一盏阴暗破旧的灯笼，一个月冷风凄的春夜，七个亡命的人，破旧的灯笼在风中摇晃，丑陋的驼子，提着灯笼一跛一跛的在前面带路，别人不愿看见他的脸，他也不愿让别人看见他。

他将七个人分别带入了四间空屋。马如龙和俞六一间，大婉和谢玉宝一间，铁震天和王万武一间，绝大师单独住一间。

没有人愿意接近他，他也不愿接近任何人。在一个春寒料峭的晚上，一个他这么样的人，单独留在一间什么都没有的空屋里，前尘往事新仇旧怨一起涌上心头时，他将如何自处？

每个人都觉得很疲倦了，非常非常疲倦，但是能够睡着的人却不多。

谢玉宝没有睡着。地上铺着床草席，她睡在草席上，窗外的风声如怨妇低泣。

"你睡着了没有？"

"没有。"大婉也没有睡着。

"你为什么睡不着？你心里在想些什么？"谢玉宝又问她。

"我什么都没有想，"大婉道："我只想好好的睡一觉。"

谢玉宝忽然笑了笑："你用不着骗我，我知道你心里在想什么。"

"哦？"

"你在想马如龙，"谢玉宝道："我知道你很喜欢他。"

大婉既不承认，也没有否认，却反问道："你为什么睡不着？

你心里也在想什么？"

谢玉宝的回答无疑会使每个人都吃一惊。

"我也跟你一样，我也在想马如龙，"她叹息着道："这几个月来，他每天晚上都跟我睡在一间屋子里，每天晚上我都可以听见他的呼吸声，现在我怎么会不想他？

怎么能睡得着？"

大婉没有再说什么，却忽然站了起来，走到窗口，推开窗户。

在这个夜深如水的晚上，一个像她这样的女孩子，如果被人触动了心事，她还能说什么？

谢玉宝却好像还有很多话要说。

"我没有姐妹，我这一辈子最接近的人就是你，"谢玉宝道："我从来都没有想到你会害我，所以那天你忽然出手点住我的穴道时，我实在吃了一惊。

"

她叹了口气："现在我虽然已经明白你那么做是一番好意，但当时却真的吃了一惊！

"

大婉没有回头，也没有开口。

谢玉宝又说："如果那时候我已经完全晕迷反倒好些，可惜我居然还很清醒，你对我做的每件事，我全都知道，"谢玉宝慢慢的接着说："那些事我这一辈子都忘不了的。

"

她又叹了口气："你把我带到那个衙门里去，把我关在一间小房子里，脱光我的衣服，让我躺在一张又冷又硬的木板床上，还带了一个男人来看我的身子，每件事我都知道。

"

大婉忽然也叹了口气："那时候我以为你已经晕过去了，所以……"

谢玉宝没有让她说下去，忽然问她：

"你知不知道那时候我心里是什么感觉？"谢玉宝问："你知不知道一个女孩子第一次被男人看的时候，心里是什么感觉？

"

"我不知道。"

"你当然不会知道，"谢玉宝说："因为你还没有被人脱光衣服，还没有被男人看过。

"

她忽然笑了笑："可是我保证你很快就会知道了。"

大婉的脸色变了，身子忽然跃起，箭一般往窗外窜出去，可惜她还是迟了一步。

就在她身子窜起时，谢玉宝已经从她背后出手，点住了她的穴道。

谢玉宝要报复。——大婉已经有了警觉，所以已经准备逃走。

这种想法当然绝对合情合理，可是你如果这么想，你就错了，完全错了。

大婉刚才变色跃起，并不是因为她已警觉到谢玉宝会出手。

她根本没有听见谢玉宝在说什么。刚才她变色跃起，想窜出窗外，只因为她看到一件极惊心可怕的事。

一件她连做梦都没有想到她会亲眼看见的事。

如果她能说出来，以后就不会有那些可怕的事发生了。

可惜她已说不出。谢玉宝一出手就点了她六七处穴道，连她的哑穴道已被封死。

她连一个字都说不出了。

如果谢玉宝知道她看见了什么，一定也会大吃一惊的，可惜谢玉宝不知道，所以她还在笑，笑得很愉快。

"现在你很快就会知道那时候我心里是什么感觉了，"谢玉宝吃吃的笑着道："因为我也要用你对付我的法子来对付你，也要让马如龙来看看你。

"

马如龙也没有睡。他想找俞六聊聊，可惜俞六一倒在草席上就已睡着。

俞六不是江湖人，不是武林名侠，也不是出身世家的名公子，他没有名人们的光荣，也没有名人们的烦恼。

马如龙心里在叹息，他也希望能做一个俞六这样的平凡人，每天一倒在床上就能睡着。

可惜他是马如龙。

窗户半开半掩，风在窗外低吟，他忽然看见窗外有个人向他招手，是谢玉宝在向他招手，要他出去。

"我要带你去看样东西，"谢玉宝的眼睛发亮，说："我保证，你定会喜欢看的。

"

她笑得又愉快又神秘，马如龙当然忍不住要跟着她去。

他们回到谢玉宝和大婉的那间房子里，地上有两张草席。

她把大婉放在一张草席上，用另外一张草席盖住。

"你把草席掀起来看看，"谢玉宝道："先看这一头，再看那一头。

"

她要马如龙先看大婉的脚，再看大婉的脸。马如龙照她的话做了。

他先看了看这一头，脸色就已改变，再看了看那一头，脸上的表情就好像忽然被人砍了一刀。

谢玉宝又笑了，吃吃的笑着道："我本来以为你不会这么吃惊的，因为你也应该想得到，我一定会报复。

"

马如龙的脸色看来更可怕，过了很久才能开口问："你要报复的是谁？

"

"当然是大婉，"谢玉宝笑笑道："以前她怎么样对我，现在我就要怎么样对她。

"

"以前她怎么对你，现在你就要怎么对她，"马如龙将这两句话又重复了一遍，声音听起来也像是被人砍了一刀。

"你是不是也把她的穴道点住？是不是把她放在这张草席下面了？"

谢玉宝点头，一面点头，一面笑。马如龙什么话都没有再说，却忽然把上面的一张草席掀了起来。

谢玉宝忽然笑不出来了，脸上的表情也变得像是忽然被人砍了一刀，狠狠的砍了一刀。

刚才她明明是把大婉放在这里，用这张草席盖住的，可是现在草席下面这个人竟不是大婉，草席下这个人赫然竟是那又聋又哑又驼又老的残废。
