第二十六回 法律庄严

楚留香失声道:"她难道又重到中土来了么?"

天峰大师叹道:"此事虽不能确定,但想来必是如此,只因就在这李姑娘离开天枫十四郎没有多久,华山七剑留下的四人,忽然全部惨死,江湖纷纷传言,都说是黄山世家中仅存的李琦,回来为父兄复仇的。"

楚留香沉吟道:"如此说来,这位李姑娘在扶桑岛上,必定学会了一种惊人的武功,也许正是天枫十四郎传授给她的。"

天峰大师道:"这点你并未猜对,天枫十四郎并未传授她武功,她必定是另有奇遇,而对于此事,她始终都是瞒着天枫十四郎的。"

楚留香叹道:"不错,这位李姑娘的遇合,必定甚是离奇,否则她在短短几年中,武功也绝不可能如此精进,竟一举杀死了华山四剑......但她大仇得报之后,难道就没有回到东瀛去瞧瞧她的两个孩子么?"

天峰大师道:"没有,那时她的幼子尚在襁褓中,天枫十四郎悲痛之下,就带着这两个孩子,来到中土。"

楚留香道:"难道那时江湖中竟没有这位李姑娘的消息?"

天峰大师道:"奇怪的就在这里,这位李姑娘做出了那般惊天动地的大事后,竟突然销声匿迹,就好像突然在这世界上消失了似的,天枫十四郎苦苦寻找了她一年后,才终于绝望......这时他才来到这里。"

楚留香道:"原来他并非一到中土,就向大师求战的。"

天峰大师长叹道:"他苦苦向我挑战,我执意不允,到后来他竟放火去烧藏经阁,我被逼不过,才答应和他比对三掌,谁知......谁知我击出第三掌时,他竟然不避不闪,我收势不及,竟令他受了重伤。"

楚留香惨然道:"晚辈猜的果然不错,这时他已心灰意冷,无意再活下去,只想将自己两个儿子交托给适当的人,所以竟不惜故意伤在大师的掌下。"

天峰大师凄然道:"我伤他之后,立刻将他扶到这禅房中,谁知他竟又乘我去取药时,不辞而别,只留下封遗书,道出了这一段伤心事,又求我收留他的长子,我赶到他信中所说的地方,要将他遗孤带回给他时,竟在那里遇着任老帮主,我才知道,他竟已死在任老帮主的手里。"

这一段既哀艳又悲壮的故事,自一个沉静如佛的高僧口中说出来,更充满了一种窒息的沉痛与神秘。

无花始终静静地坐在那里,面上绝没有丝毫表情,天峰大师和楚留香,也始终没有去望他一眼。

他看来就像是个完完全全置身于事外的人,天峰大师所叙说的这故事,就像是和他完全没有丝毫关系。

禅房里静寂了片刻,接着就响起水沸的声音。

楚留香谨慎而缓慢地开始冲茶。

他每一个动作,都做得十分正确而小心,他正是想借这缓慢的动作,来澄清自己纷乱的思想。然后,他双手捧起一盏香茶,恭敬地送到天峰大师面前,沉声道:"多谢大师。"

天峰大师双手接过茶盏,缓缓道:"你想知道的事,现在都已知道了么?"

楚留香道:"是。"

天峰大师淡淡一笑,道:"很好,老僧所能说出的,也只有这么多了。"

他竟没有问楚留香为何要知道这故事,只是开始去品尝茶的香气,在这一瞬间,他严肃沉重的面容,像是突然松弛了下来,但目中的悲哀之意却更浓厚,于是他又缓缓合起眼帘,喃喃道:"这杯茶,的确比方才那杯茶好喝得多。"

楚留香凝注了他许久,实在猜不透这睿智的老僧究竟已知道了多少,他忍不住脱口问道:"大师难道没有什么话要问在下的么?"

天峰大师默然半晌,淡淡道:"任老帮主是否已故去了?"

他并没有张开眼来,这句话像是随口而问出来的。

楚留香却长长吐出口气,道:"是。"

他再次奉上一盏茶,道:"大师所要知道的,现在只怕也全都知道了。"

天峰大师只是点了点头,不再说话。

楚留香喟然站起,道:"不知大师能不能让晚辈和无花师兄说几句话?"

天峰大师缓缓道:"该说的话,总是要说的,你们去吧!"

无花这才站起身子,他神情看来仍是那么悠闲而潇洒,恭敬地向天峰大师行过礼,悄然退了出去。

他并没有说话。

等他身子已将退出帘外,天峰大师忽然张开眼睛瞧了他一眼,这一眼中的含意似乎极为复杂。

但他也没有说话。

夜已很深。

后山的道路很窄,朦胧的星光,映着道旁的木叶,整个大地却似乎已浸浴在一种神秘而凄凉的雾里。

楚留香和无花并肩走在这条崎岖的窄路上,直到此为止,他们也始终保持着沉默,沉默得就如同黑夜中的山巅一样。

无花终于微微一笑,道:"你虽然没有当面揭穿我,但我却不感激你,那只不过是因为你怕天峰大师饬心而已,是么?"

楚留香苦笑道:"你认为除此之外,就没有别的原因?譬如说,你我的友情......"

无花悠悠道:"你我的友情,到现在所剩下的,已不如眼睛里的沙粒多了。"

楚留香长叹道:"不错,眼睛里有了沙粒,就会流泪的。"

无花道:"你现在不妨告诉我,你究竟已知道了多少?"

楚留香缓缓道:"我已知道了许多事,却也还有许多不知道。"

无花微笑道:"你知道些什么?不知道的又是什么?"

楚留香道:"我已知道你便是天枫十四郎的长子,南宫灵的兄长,但你又怎会知道南宫灵也是你的亲兄弟?天峰大师自然绝不会告诉你。"

无花道:"这原因你本可猜得出的,先父去世时,我已七岁,七岁的孩子,有的虽不懂事,但也有的已懂得许多,而且永远不会忘记。"

楚留香叹道:"你懂得也许太多了。"

无花微笑道:"你自然也知道,天一神水,是我盗出来的。"

楚留香苦笑道:"不错,'神水宫'虽然禁止男人出入,但一个文质风雅的出家人,自然是例外,在一般人眼中,都未将出了家的和尚再看成男人,其实这其中却是难免有其弊病,只可惜那位多情的姑娘为你而死......"

无花笑道:"一个从未接触过男人的女孩子,总是禁不得引诱的,她自觉死得很甘心,你又何苦为她可惜。"

楚留香凝注着他,叹道:"你真是个奇怪的人,无论多卑鄙,多可恶的话,你竟都能用最温柔,最文雅的语调说出来。"

无花神色不变,又笑道:"你自也知道我费了这么多心血,盗取'天一神水'是为的什么?"

楚留香道:"只因任老帮主和天峰大师都不是你轻易能杀死的,何况你还要他们死得不着痕迹,令人不致疑心。"

无花道:"你说得正确已极。"

楚留香道:"在那石梁上,扮成天枫十四郎的,自然是你,杀死"天强星"宋刚,以忍术遁入大明湖的,自然也是你。"

无花道:"不错!"

楚留香叹道:"那日我在大明湖中见到你时,本已该疑心你了,只可惜我纵然怀疑世上每一个人,也不会怀疑到连琴声都不愿沾着杀气的无花身上。"

无花微笑道:"你不必难过,每个人都难免有糊涂的时候。"

楚留香苦笑道:"乌衣庵中,素心大师那痴呆的徒弟,临死前本已揭穿了你的秘密,只可惜她只说了个'无'字就死了,更可惜我始终认为她要说的是

'梧桐'的'梧',竟未想到她要说的本是'无花'的'无'。"

无花道:"我实也未想到她临死前神智居然又清楚起来,否则我在杀死素心大师的时候,就连她一起杀死了。"

楚留香道:"但你为何要杀死素心大师?"

无花道:"只要是和这件事有一点关系的人,我就不能让他们活着说话,你知道,我做事一向很谨慎,从来不愿意冒险。"

楚留香道:"所以你也想杀我?"

无花叹了口气,道:"我实在不愿意你牵连到这件事里,我早就对南宫灵说过,世上若只有一个人能揭穿我们的秘密,这人必定是楚留香。"

楚留香叹道:"在大明湖上,在乌衣庵里,在那石梁上,你已动过许多次手,你要杀我,我并不奇怪,但你为什么要杀蓉儿?"

无花道:"我早就想到你必定要派她到神水宫去打听消息,所以我立刻想到你在大明湖边约会的人必定是她,你总也该知道,我并不是个笨人。"

楚留香叹道:"一个人太聪明了,也并不是件好事。"

无花微笑道:"你自己难道很笨么?"

楚留香苦笑道:"我现在才知道,我实在没有自己所想像中那么聪明,否则我早就该想到,到了必要时,你必定会将南宫灵杀死灭口的。"

无花叹道:"我又何尝有自己所想像的那么聪明,我以为只要南宫灵一死,你的线索就全断了,再也不会牵连到我身上,否则我又怎忍杀他?"

楚留香道:"这其中最大的关键,就因为他说出你们乃是兄弟,若不是这点线索,我也不会找到这里来的。"

无花沉默了许久,山腰的雾更浓了,山风中已带来冬天的信讯,他身上只觉有些寒意。

楚留香叹道:"我始终不能了解的是,你这么做,究竟是为了要报仇,还是为了要争夺权力?这究竟是你自己的主意?还是令尊未死前已留下遗言,要你这样做的?"

无花眉梢扬了扬,道:"你怎会想到先父有遗言留给我?"

楚留香道:"你既来到中原,你的忍术与剑法,自然是自令尊学到的,但他死时,你还小,绝对学不会如此高深的功夫,这自然就是他将武功秘笈留给了你,你秘密收藏了起来,连天峰大师都不知道。"

无花道:"嗯!"

楚留香道:"所以我立刻想到,他不惜牺牲生命,也要你们投入少林和丐帮的门下,说不定是要你们长大后,先接天下第一大派和第一大帮的门户,再进一步而君临天下,这也许正是他自己一心想做,而做不到的事,所以才要你们代他来完成,否则他又怎会甘心情愿地死去?"

无花又沉默了许久,微微一笑,道:"你可知道我为什么一直喜欢你?就因为你有头脑,我常说只要认识你,无论为友为敌,都是人生一大快事。"

楚留香道:"如此说来,我猜对了?"

无花微笑道:"你猜的也许对,也许错了,以后你自然会知道的......"

他忽然停下脚步,转身面对着楚留香,道:"无论如何,现在你已揭穿了这个秘密,你想要怎么样呢?"

楚留香凝注着他,良久良久,长叹道:"你知道我从不愿杀人,更不愿杀你!"

无花笑道:"但你也该知道,现在你不杀我,我却要杀你的!"

楚留香苦笑道:"不错,你只要杀了我,便可逍遥法外,只因世上能完全知道这秘密的只有我一个。"

无花缓缓道:"你是在等我出手?"

楚留香黯然道:"我虽不愿如此,但这只怕已别无选择的余地!"

两人不再说话。

他们知道该说的话,都已说完了。

山风更猛烈,吹得他们的衣衫头发俱都飞起,他们的神情仍然安静而从容,但彼此间已充满杀机。

突然一声霹雳击下,山雨欲来,大地更见萧瑟。

无花的双掌,已在这一声霹雳中,直击出去!

这正是名震天下的少林神拳,他第一着用的乃是本门拳法,隐浑拳势,再衬上霹雳之威,当真有惊天动地之力!若非亲眼所见,只怕谁也难以相信这文雅温柔如无花,竟也能发得出如此刚猛的招式。

楚留香身形一转,左掌斜斩无花脉门,他这一掌看来平平无奇,与无花那一拳的声威简直无法相比。

但这平乎无奇的一掌,却偏偏能将无花拳势化解开了。

无花身法展动,一声霹雳还未停歇,他已击出四拳,降龙伏虎,无一拳不是少林神拳的精华。

楚留香却又一一化开,而且连消带打,犹有反击之力。

无花十八拳击出,竟然毫未抢得先机,右拳突然一缩,等到击出时,只听"嗤"的一声,竟已变拳为指。

这一指弹出,却是内家的"弹指神通",一缕锐风,急划楚留香右胛下的"期门"、"将台"诸穴。

楚留香不必被他这一指点中,只要被指风扫及,半边身子也将动弹不得,只怕立刻要毙于无花左掌之下。

但楚留香身子一斜——只不过轻轻斜了斜,强锐的指风,便堪堪只能扫着他衣服过去。

他左掌已跟着到了无花胁下。

无花的攻势,立刻就只好变为守势,右手缩回,左手拍出时,已变为掌,掌缘立切楚留香的"曲池"。

楚留香横跨一步,左肘撞出。

无花只得撤招变招,刹那间但见掌影飘飞,如狂风中漫天飞舞,正是少林外家的绝技"风萍掌"。

顾名思义,这掌力已非以力见长,而是以巧取胜,掌势诡异飘忽,云谲变幻,竟是虚多于实。

但只要他一着实招击出,立刻就被楚留香的招式封死。

他一刻之间,便已换了"少林神拳"、"弹指神通"、"风萍掌''三种功夫,这三种功夫或刚猛,或尖锐,或诡变,走的路子绝不相同,但却正都是当今武林中最负盛名,最具威力的武功。

而楚留香所用的招式,却是江湖中最普通,最平凡,江湖中也不知有几千几万人能施展这种招式。

但明明是同样的招式,到了楚留香手里却不同了。

他每一个动作使出,却准确得毫沉不差,他每一个动作都要比无论什么人都快上三倍!

这些动作单独看来也许平淡无奇,但到了两人交手时,每一个动作都发挥了它不可思议的威力!

无花有时简直想不通自己如此的奇技招式,怎会被楚留香这种平凡的动作化解的?不但化解,还能反击!

又是一声霹雳击下,暴雨倾盆而落。

狂风、暴雨,大地呼啸,深山里黑暗得如同坟墓。

他们根本已瞧不见对方的身影,只凭掌风声来闪避对方的招式,但风雨呼啸,到后来他们连对方的掌风都听不见了。

霹雳击下,电光一闪,楚留香身形电光中一闪,无花身形却凌空飞起,数十点寒星,如暴雨般射了出去。

在如此黑暗中,要想闪避暗器,简直是件不可能的事,无花身形落下时,嘴角不禁现出一丝微笑。

惊天动地的霹雳声中,楚留香似是发出了一声惊呼。

接着,又是电光一闪。

但楚留香连人影都瞧不见了。

无花在黑暗中急促地喘息着,大呼道:"楚留香!楚留香!你在哪里?"

只听一人就在他身后缓缓道:"我在这里。"

无花一惊,几乎连心跳都停止。

但他并没有回身,他只是静静地呆了半晌,然后垂下头,缓缓道:很好,我今日总算证实,我的确不是你的对手。"

他语声说得那么平淡,就像方才证实的,只不过是场输赢不大的赌博而已,任何人也听不出他已将生命投注在这场赌博中。

楚留香叹口气,道:"你虽已输了,但无论如何,你的确输得很有风度。"

无花发出一声短促的笑,道:"我若胜了,会更有风度的,只可惜这件事已永远没有机会证实了,是么?"

楚留香黯然道:"不错,你的确永远没有胜的机会。"

无花悠然道:"作为一个胜利者,你的风度的确也不错,但只怕是因为你已作惯了胜利者,你像永远不会有失败的时候。"

楚留香沉声道:"一个人若站在对的这一边,就永远不会失败的。"

无花忽然狂笑起来,道:"我错了么?......我若成功,又有谁敢说我做错了......"震耳的霹雳,打断了他疯狂的笑声。

楚留香沉默了半晌,缓缓道:"你为何不逃?"

无花的狂笑已变为喘息,道:"逃?我是个会逃走的人么?......一个人若想要享受成功,他得先学会如何去接受失败......"

他忽又狂笑起来,道:"无论多么大的胜利,都不会令我欢喜得冲晕了头,无论多么大的失败,也不能令我像只野狗般夹着尾巴逃走!"

楚留香叹了口气,黯然道:"你的确并没有令我失望。"

无花道:"你现在想要我怎样?"

楚留香缓缓道:"我只能揭穿你的秘密,并不能制裁你,因为我既不是法律,也不是神,我并没有制裁你的权力!"
