第二十七回 自裁以谢

无花微笑道:"无论如何,你这种观念的确是令人佩服的,自古以来,江湖中只怕谁也没有这样想过。"

楚留香缓缓道:"等到许多年以后,这样想的人,自然会一天天多起来,以后人们自然会知道,武功并不能解决一切,世上没有一个人有权力夺去别人的生命!"

无花叹道:"这是以后的事了,现在你......"

楚留香道:"现在,我要将你交给能制裁你的人手上。"

无花大呼道:"你要将我交给别人?"

楚留香道:"不错。"

无花狂笑道:"你既不能制裁我,天下还有谁能制裁我?"

楚留香道:"他们这些人,虽然未见得如何高尚,但他们所代表的法律和规矩,却是无论什么人都须尊敬的。"

无花冷笑道:"你难道一向很尊重规矩?"

楚留香道:"我们蔑视的,只是少数人立下的规矩,这种规矩自然不值得尊敬,但道德和正义,无论任何人也不该轻视。"

无花叹了口气,道:"楚留香,你实在是个很奇怪的人,但你无论如何,也休想将我交到那种人手上。"

楚留香叹道:"为什么?你本是个很高贵的人,那些人的手本不敢沾着你的衣衫,但又谁叫你犯了如此卑下的罪,'王子犯法,与民同罪',这句话你难道不懂?"

无花像是根本没有听见他的话,只是微笑喃喃道:"楚留香,无论如何,你也休想要那种人沾着我的一根手指。"

说着说着,他身子竟已缓缓倒了下去

霹雳闪电,声震天地。

楚留香赶紧扶着他,在电光一闪中,瞧见了他的脸,这张温文俊美的脸,此刻已变得铁青而可怕。

楚留香大骇道:"无花,你......你为何这样笨!死,难道就不可逃避么?"

无花张开眼来,勉强一笑,道:"我这并不是逃避,我并不是不敢去面对他们,我只不过是不屑在那种卑贱的人面前低头而已。"

他日中又现出辉煌的光彩,道:"无论我做错了什么事,我总是高贵的人,比世上大多数人都要高贵得多!楚留香,这点你承认么?"

他眼睛渐渐合起。

他已永远听不到楚留香的回答了,电光闪过,他面容又恢复了安详与平静,甚至嘴角都还带着一丝微笑。

林家花园里,花木葱笼。

名捕秃鹰正和一个面容凝重的丐帮长老,焦急地等候在树下。

那丐帮长老不停地问道:"你想他真的会来么?"

秃鹰微笑道:"无论楚留香这人是好是坏,是善是恶,但他既说要来,就一定会来,无论什么人,什么事,都休想挡得住他。"

只听树上一人缓缓道:"不错,无论秃鹰这人是好是坏,是善是恶,但他对楚留香的看法,倒是不错的......"

话声中,楚留香已飘飘落下。

他微笑着说道:"但秃鹰是不是已听到我在树上,才故意说这些话的?"

秃鹰大笑道:"楚香帅一诺千金,是小老儿早已知道的。"

丐帮长老忍不住道:"那凶手不知楚香帅已带回来了么?"

楚留香脸色立刻黯淡下来,叹道:"他已死了!"

秃鹰失声道:"死了?"

楚留香道:"不错。"

秃鹰道:"他......他是如何死的?"

楚留香叹道:"他既已死了,无论是怎样死的,岂非都是一样么?"

秃鹰道:"但......"

楚留香厉声道:"我说他死了,你难道还不信?"

秃鹰赔笑道:"楚香帅的话,小老儿怎敢不信?但他......他究竟是谁呢?"

楚留香默然半晌,缓缓道:"他虽然狠毒,但却并不卑鄙,他虽是个凶手,但却仍不失为君子,现在,他既已死了,你们何苦再问他姓名,人一死,就没有名字了。"

那丐帮长老忽然道:"但他的尸身在哪里?他就算死了,本帮弟子也要想办法将他的尸身......"

楚留香暴怒起来,喝道:"你要将他的尸身怎样?你竟想去对付一个死人,这想法岂非比那凶手还要卑鄙得多!"

他无论遇着什么事,从来都是不动声色的,那丐帮长老从未见过他的怒容,竟不禁骇呆了。

楚留香大声道:"我告诉你他已死了,他的死,已洗清了他生前的罪,你们若不信,你们若还不满意,只管自己去想法子吧!但你们若再敢来打扰我,休怪我不客气!"

话还未说完,人已走远,只留下秃鹰和丐帮长老还怔在那里。

楚留香自己也不知道怎会突然变得如此暴躁,也许是因为他对无花的死,觉得太伤心,太难受。

也许是因为他太疲倦了。

无论如何,经过这么一件事后,他只想回到他那舒服的船上去,扬起帆,远远离开这些可厌的人群。

他只想在那美丽的海洋怀抱里,那温柔的海风中,那金黄色的阳光下,完全放松自己,安安详详地休息一段日子,喝几杯冰冷的葡萄酒,吃几样宋甜儿做的好菜,躺在苏蓉蓉身旁,听李红袖说一些结局美满的故事。

他以最快的速度赶回去。

但他忽然发现,老天竟像是永远都不许他休息似的。

他还未回到船上,一件他平生所从来没有遇到过的惊人变故,已在等着他了,他做梦也未想到这种事竟会发生在他身上!
