第六章唐傲与上官刃
唐傲的心情真是愉快极了，有什么比揭穿一个人的身份更愉快的事？

他并不担心放赵无忌回去会对战局有什么影响，他相信自己的判断，更相信自己部署的能力。

大风堂已经有四十七个人被他收买了，攻打起来，很多地方都可以说是里应外合，再加上上官刃又了解大风堂的内情，这一战，他老早就认为是必胜的。

就好像是猫捉耗子一样，放赵无忌回去，只不过是想增加一点作战时的乐趣而已。

不过，他心中已经决定好，他绝不在作战时杀死赵无忌，因为赵无忌学会了萧东楼的剑术，他无论如何也要赵无忌活着和他单打独斗一场。

唐傲想象得到赵无忌现在的心情，一定是很惶恐，尤其是见了晚上的人之后，他内心一定更会不知所措，尤其事后唐傲要那个人留下来，赵无忌心里更是会七上八下，不知如何是好。

而分心，正是兵家大忌。

唐傲就是怀着这样愉快的心情，走向和上官刃约定见面的地方，再转一个弯就到了，他忽然站住不动。

因为他的脑海忽然浮起了一个问题。

——他已经证实了李玉堂就是赵无忌，那么，上官刃当初为什么没有指证？

他不相信上官刃会看不出李玉堂就是赵无忌。

这问题继之而起，又引发了另一个问题。

——是谁收买了袁三？或者是谁杀了袁三，把假消息传回唐家堡？

据老祖宗说，派袁三去调查，只有老祖母、唐缺和上官刃三个人知道。

———会是上官刃吗？

———他为什么要这样做？

唐傲决定要把这些问题问个明白。

他将自己的思路理好！脸上又恢复笑容的，拐弯，走进约定的地方。

上官刃早已坐在那里，两个人客套一番之后，唐傲便采取单刀直入的方式把问题说出。

唐傲先道："我已经查出了李玉堂的身份了。"上官刃微微吃惊道："哦？

"

唐傲道："他就是大风堂的赵无忌。"

上官刃吃惊的表情已经消失，他平静的道："他承认了吗？"

唐傲道："他承认了。"

上官刃道："那你一定想知道，我为什么当初不指认他？"

唐傲道："这是我心中的疑团之一。"

上官刃道："很简单，原因有二个，第一个是，我想见识一下唐家堡到底有没有这么大的本领，能够查出他真正的身份。

"

唐傲道："多谢你给我这个机会。"

上官刃道："第二个是我私人的理由，我想看看赵无忌有多大能耐，竟然敢单身涉险，深入虎穴。

"

唐傲道："结果你发现什么没有？"

上官刃道："我发现赵无忌变了很多，他不再轻浮，变得深沉，看到我也假装不认识，我知道他在找机会下手报仇，但我怎么会给他机会？

"

唐傲道："我已经答应他放他回去，你认为我这样做对不对？"

上官刃道："你一定有必胜的把握，才会放他走。"

唐傲道："我对自己一向充满信心。"

上官刃道："有信心，还需要有周详的计划。"唐傲道："所以我来找你，跟你研究一下我攻打大风堂各个据点的计划。

"

上官刃道："大风堂据点虽然很多，但主要势力只有四个，除了我、赵简、司空晓风三个城堡之外，就是盘龙谷，你第一个攻击的目标是哪里？

"

唐傲道："盘龙谷。"

上官刃道："你为什么选盘龙谷？"

唐傲道："第一，盘龙谷离我们唐家堡的势力范围最近，冲突最多，把盘龙谷的据点消灭之后，方圆一、二百里都属于我们，这对我们来说，是最有利的，进，我们可以直指大风堂核心，退，我们腹地广，缓冲性就大。

"

上官刃道："很有道理，准备什么时候进攻？"

唐傲道："五月初五，端午，当盘龙谷的人在庆祝节庆的时候，我们攻其不备。

"

上官刃大叫一声："好！"

唐傲得意的笑了笑，道："我想了解一下盘龙谷的情形。"

于是上官刃将他知道盘龙谷的内外情形，一一向唐傲分析解说，唐傲觉得很满意，因为他在盘龙谷里，收买了七个人，据这七个人提供的情报，和上官刃所说完全吻合，当然上官刃报告的比他们的详尽且丰富。

唐傲更相信上官刃是真心投靠的，所以他本想问袁三的事，便忍住不问，因为他不想再怀疑这样的人。

上官刃心里却明白的很，唐傲想利用这个问题来试他是否忠诚，他能不一五一十的详细解说吗？

而且，他手里握有一张皇牌，他知道唐家堡五月初五攻打盘龙谷，只要他先通知他们戒备，唐家堡并不见得就一定会取得胜利。

问题是，他应该怎样去通知盘龙谷的人？

盘龙谷的负责人徐弓，和上官刃是多年之交，但是，徐弓并不知道白玉老虎的计划，假如让徐弓知道这攻打计划是上官刃通知的，徐弓一定会不相信，反而认为这是个阴谋。

而且，徐弓有个火爆性子的脾气，让他知道了唐家堡进攻的秘密，他一定不会沉住气不把话传下去，这一来，就会让盘龙谷里被唐家堡收买的人得知消息走漏，唐傲一定会怀疑他的。

这确实是一个棘手的问题。

不过，不管有多棘手，上官刃都必须要让盘龙谷的人知道，他相信，以盘龙谷的实力，只要有所准备，唐家堡绝不会轻易攻陷下来。

就算能攻陷了，唐家堡也要损兵折将，到时，他只要和司空晓风或者赵无忌取得联络，要反攻回去也容易。

可是，有什么方法能向盘龙谷示警，而又不让他的身份会在卧底的人面前泄漏呢？

想到这，上官刃禁不住眉头皱了一下。

这细微而又迅速的动作，唐傲却已看到。

唐傲问道："上官刃先生有什么麻烦吗？还是你认为这次行动有什么不够周详的地方？

"

上官刃反应非常快，他立刻道："不，我只是有点担心赵无忌。"

唐傲道："为什么担心他？"

上官刃道："你告诉了他要对大风堂发起进攻，他这一回去，万一刚好先到盘龙谷呢，盘龙谷岂不就会有所防范？

"

唐傲道："上官先生的顾虑很对，不过.."

唐傲说到这里，脸上又露出得意笑容，看到唐傲的笑容，上官刃接口道：

"难道你已有了对付的方法？"

唐傲道："对，今晚，我会对赵无忌玩一点小花样，他这一回去，绝对不会先去盘龙谷。

"

上官刃道："哦？你这么有把握？"

唐傲道："知己知彼，才能百战百胜，我对我的计谋，有十成的把握。

"

上官刃道："那我们可要先喝一杯庆功酒了。"

唐傲道："一点也不错，唐家堡的百花楼，我相信你一定没有去过吧？

"

上官刃道："还没有。"

唐傲道："那我今晚就请上官先生到百花楼去喝上一杯。"

上官刃道："好。"

于是，唐傲告辞，他走的时候，脸上忽然露出了一刹那微带阴险的得意笑容，这笑容，由于是刚好背对着上官刃，上官刃一点也没有觉察到。

上官刃心里想的，只是如何通知盘龙谷。

他刚刚回答唐傲说担心无忌，但是他忽然想到可以利用无忌回去做挡箭牌，把攻打盘龙谷的消息，做成是无忌通报的。

但唐傲的话却把他的希望打灭了。

而且，他相信他也不可能有机会在无忌离去之前，再见上他一面。

他应该怎么办？

他走近窗前，注视着花园里盛开的繁花，心中却不禁乱成了一团。
