第十七章赌
养足了精神，赵无忌准备大吃一顿，他叫伙计把酒菜送到房间里，边吃边想怎样对付上官刃。

上官刃当然不知道他已经知道了他父亲的死因，他去找上官刃，上官刃一定是连心理准备也没有。

打不打得赢上官刃，赵无忌并不太担心，因为他复仇的意念高，大不了和上官刃拼命，用置之死地而后生的方法和他打，没什么好怕的。

他担心的反而是怎样才能单对单的见到上官刃，因为他去的地方是唐家堡的势力范围，他要找上官刃已经很不容易，找到上官刃，他身边会有些什么人，这可是赵无忌事先设想不到的。

万一他还没有与上官刃对决，就被唐家堡的人来围攻，那可是划不来的事。

所以，一定要设法单独和上官刃见上一面。

有什么办法呢？赵无忌吃了饭之后，还没有想出来，他决定一边走一边再想。

快到上官堡的时候，他想到了。

他把自己装扮成商人的样子，一进上官堡，就住进最好的饭店，叫来最好的酒菜，一个人自斟自酌。

伙计对他非常客气，这是每一家饭店的通病，客人衣着光鲜，点最贵的酒菜，这种客人，一定要好好招呼。

所以伙计的眼睛一直是盯着赵无忌看，赵无忌一招手，伙计立刻快步走近。

"客官还要点什么？"

"不要了，结帐。"

"一共是三两六。"

赵无忌拿出四两银子，说："不要找了。"

伙计的脸，差一点没笑歪了过去。谢谢两个字，也不知说了多少遍，直到无忌开口问他问题，才算止住。

"这附近有什么可以赌赌运气的地方？"赵无忌问。

"有有有！"伙计连声应说。

赵无忌微笑着看着伙计，等待他把话说下去。

"你出门往右边走，走到第八家，你就会看到上面有个牌子，写着和兴号三个字。

"

"是赌坊吗？"

"是的，不过是高级的，没有闲杂人等。"

"很好。"赵无忌又掏出一锭碎银，递给伙计，说："谢了！"

说完，他懒得听伙计的谢谢，急忙离开饭店。

?

他的计划，就是设法在上官堡闹点事，让这里的人都知道他来了。

他既然来了，唐家的人一定会对付他。上官刃一定知道对付他的方法，站在道义的立场，上官刃应该会想办法通知他，他就有机会和上官刃单独见面。

闹事的最好方法，就在赌场。尤其是赌骰子，是他最拿手的绝活，有什么人比他更会掷骰子？

有什么人能连掷出十多把三个六来的？

他想不出，因为这是他在唐家堡最为知名的地方，只要他再用上这一招，消息一传出去，唐家一定知道是他来了，当然，上官刃一定知道是他。

说不定上官刃一猜就猜出来，他用这个方法是想和他见上一面。

果真这样，事情就更好办了。

所以他满怀信心的走进"和兴号"。

"和兴号"果然是家高级赌坊，人不多，每个人都衣冠整整，一看就知道是富商大户。

这里的赌法也和次级赌场不同，次级赌场有押大小，一律由庄家掷骰子，等于把运气押在庄家手上。

"和兴号"的赌法则是庄家掷骰子，客家也掷骰子，大家比大小，运气操在自己手上。

而且，庄家掷出六号或是四五六也不通数，因为闲家也可能掷出个豹子来取胜，同时，庄家掷出一点也不通赔，因为闲家很可能掷出个一二三来落败。

这种个人运气与技术的赌博，最合赵无忌的胃口，假如还有什么不够圆满的地方，那就是必须要等，庄家掷完了，你也掷了，输赢已分，但是，你必须要等到每个人都分别掷过了，才能玩第二轮。

好在"和兴号"的赌桌不止一桌，有的人多，有的人少。

赵无忌一桌一桌的看过了，才明白为什么有的人多，有的人少。

原来人多的地方，下注都在十两至百两，下百两至千两的注码的地方，人就少了。

最少人的桌子，是千两以上的，连庄家一共只有三个人。

那是一张方桌，庄家居中，两个豪赌客分在左右，对门是空的。

赵无忌当然选择了这个位置坐了下去。

坐下之后，他就对大家点点头，说："我姓赵。"

三个人都对他回以点头，左边的说姓白，右边的说姓苏，庄家就说他是庄家。

"我可以先看几把吗？"赵无忌笑说。

"当然可以。"庄家说。

赵无忌看了看注码，姓白的是下二千两，姓苏的下的是一千两。

他看了三把，都有输有赢，于是，他拿出了一叠银票，掏出一张放在面前，说："我下注了。

"

庄家点点头，看着银票的数字，那是五千两。

庄家先掷，这是"和兴号"的规矩，和别的赌场大大不同的地方。

据说，这是"和兴号"吸引大户的手法，因为先掷了，等输赢的变成是庄家，赌客赌起来特别过瘾。

庄家掷出了二个三一个四，那是四点。

姓白的掷了个三点，输了。

轮到赵无忌了，他心想，还用不着拿出绝活的技术，先赌赌运气吧！

三个骰子在瓷碗内溜溜的转动，先停的一颗是一，再停的是四。

庄家有点紧张，看着第三颗骰子，其实，姓白和姓苏的，也紧张的看着那颗骰子。

骰子停下，是一个四点，赵无忌赢了。

接下来姓苏的掷了二点，也输了。

然后大家又押第二把。赵无忌左右的两个人依旧分别押一千及二千。

赵无忌则动都不动桌上的钱。

"你押一万？"庄家问。

赵无忌点头。

庄家没有说话，拿起骰子就往瓷碗里掷，三颗骰子的溜溜的转出个一二三。

好倒媚的庄家。无忌心想，这样的庄家，除了期望闲家也掷一二三来平手以外，不可能赢到钱的。

果然庄家又陪了第二把。

无忌依旧没有动桌上的钱。

"两万？"庄家问。

这次无忌回答他了，无忌说："这是我的习惯，如果一路赢我就一路都把赢的加上去押。

"

庄家笑了，因为这只有傻瓜才会这样赢，一个人怎么可能一直赢不输一把？

这样赌法，只要输一把，就全输了，这不是傻瓜是什么？

因此庄家忽然不紧张了，变得气定神闲起来，他轻轻松松的一掷，好，是三个五，他得意极了。

无忌却比他更得意，因为他要等的，就是这时刻，可以演出他的拿手绝活。

他拿起骰子，手腕一沉，五指一松，三颗骰子转呀转的，忽然间一起停下。

三个都是黑溜溜的六。

庄家没有笑容了，他对于下面的人掷出什么已经不感兴趣了，毕竟，三千两怎么可以跟二万两比？

更何况，无忌的注码已经变成四万两了。

而更不幸的是，庄家接着又掷出一个一点，而且是先出现二个六，再滚出一个一，这实在令庄家懊恼不已。

无忌的注码变成八万两了。

庄家的额头已渗出汗珠，他握着的骰子，竟然迟迟不敢掷下去。

这时，一个少年公子打扮的人走了过来，向桌上瞄了一眼，又瞄了无忌一眼，然后对庄家说："你退下。

"

庄家应了声是，连忙毕恭毕敬的退了开去。

"我是这里的少东主，我来陪各位玩玩，各位不介意吧？"

"当然不会。"无忌笑着说。

苏白两人却把钱收起来，说："我们做旁观者好了。"

"好。"少东主说："我姓钱，这位大爷贵姓？"他看着无忌。

"我姓赵。"无忌说："最喜欢刺激的豪赌。"

"那太好了，我也喜欢刺激。"他看了看无忌桌上的钱，说："你还是下这么多？

"

"是的，八万两而已。"

姓钱的少东微微点头，拿起骰子，动作跟无忌一样，手腕一沉，五指一松，三颗骰子就的溜溜的在碗内转动，然后，三颗一起停住。

三个六。

好厉害的手法，好精确的技术。

无忌实在太高兴了，他知道，现在是他和这位钱少主比试耐力的时候。

那三颗骰子他第一次拿起来时，就知道没有作假，是真的三颗骰子，所以，要全凭精湛的技术，才可能每次都掷出三个六来，稍一失手，就输了。

他和钱少东主每人一连掷出三个六，看得旁边的人连声叫过瘾，引来了里面所有的赌客，全都不赌，过来围观。

第七把，钱少东主掷下，二颗先停，是六，另一颗在转。无忌知道这就是失手的表现，因为如果手法准确，三颗会一起停止。
果然，那颗转动的停下来时是个五。

钱少东主脸色微微一变，立刻恢复正常，看着无忌。

无忌当然还是掷出三个六。

八万变成十六万。

又是两把平手，但接下来，钱少东主又失手。

十六万变成了三十二万了。

钱少东主已经不再镇定，额角也有了汗珠。这是赌徒的大忌，无忌把这些都看得很清楚，他知道他今天是不会输了。

赌注已经变成六十四万了。这表示钱少东主又输了一把，他额头的汗珠已经变成汗水了，他的右手握着骰子，竟然有点发抖，而且迟迟不敢掷下。

他不但不掷下，反而东张西望，好像是期盼着什么人来替他解围。

他等的是谁？答案很快就揭晓，因为一个满头白发满脸白胡的老头，正向着这桌子走了过来。

一看到这个老头，钱少东主的神情就显示出他已松了一口气。

无忌当然也盯着那个老头看。

他看到钱少东主站了起来，恭敬的对老头子喊了一声："爹！"

原来这老头就是"和兴号"的当家老板。无忌心中暗暗发笑，他什么人也不怕，因为他的目的不在输赢，而是让名号能在这里传开去。

钱老板一来、就对无忌说："你姓赵？"

无忌点头。

"听说有一位叫赵无忌的，能够不停的掷出三个六，你是他吗？"

一听到钱老板的话，整个赌场里都发出了一阵"原来如此"的赞叹声音。

毕竟，赵无忌当年的表现，好赌的人谁没有听说过？

然而，无忌却说："你看我像吗？"

钱老板愣了一愣，随即哈哈大笑，说："答得好，你是不是赵无忌并不重要，重要的是，这一把你能不能赢，对不对？

"

"对极了。"无忌大声回答。

"你不介意让我来掷吗？"钱老板坐到他儿子的坐位上说。

"当然不介意。"无忌说："假如介意，那就不叫赌了。"

钱老板哈哈大笑，说："很好，你这位年轻人很有意思，我们来换个花样赌，你看怎么样？

"

"随你意好了。"

"我们不要光把骰子往碗里掷，这样太死板了。"

"有道理，那钱老板想怎么掷？"

"往上掷。"

"往上？"

"不错，往上丢，再让骰子下落到碗里。"

"怎么丢都可以？只要骰子落到碗里就成？"

"是的，动刀和动剑都可以。"

"哦？"

"我的意思是，只要你往上丢，你要用刀去打去接，都成，怎么样？

"

"当然好，这样赌才有意思。"无忌说："还是照你们的老规柜，你先？

"

"假如你不介意的话，我先。"

"我当然不介意，入境随俗，进了和兴号，当然是照你们的规矩。"

"很好。"

说完，钱老板就接过他儿子递给他的三颗骰子，他先握在手中，再把手张开，左右摆动，让大家都看见他手上的骰子。

然后，他又握掌成拳，猛地用力往上一抛，三颗骰子就从他手中直飞上去。

同时，他右手往怀里一伸，拿出了三根细长的针，在三颗骰子上飞之势已尽，将要下落之时，三根针一根接一根的分别掷出，每一根都从不同的角度射向正往下落的骰子。

跟着，钱老板伸手往桌上拿起瓷碗，右手捧着碗底，举在胸前，人立刻坐在椅子上。

只见那三根针分别钉中骰子，把骰子穿透，然后一起下坠，叮叮叮三声清脆的响声之后，三根针穿着三个六字，赫然落在碗底。

更骇人的是，那三根针居然穿透了瓷碗的底部，钉死在碗的中央。

好准确的手法，好利的眼光，好深厚的内力，全场禁不住猛地大声喝起采来！

连赵无忌也禁不住跟着喝了一声采。

钱老板笑容满脸的把碗递给了无忌，说："轮到你了。"

所有的目光都集中在无忌身上，因为，大家都急着想看看，无忌用什么手法，才能不会输掉这一局。

钱老板的脸都是笑容，实在的，他怎么能按捺得住心中的兴奋？

他已经立于不败之地了，而且，他也用长针在骰子上穿出了一个小孔，这小小的一个孔，在以技术为主的掷骰子来说，是一个相当大的考验。

因为，所谓技术，就是要精确的控制骰子上的摆动，才能使六这个数字，最后翻在最上面，如今，骰子被穿了一个小孔，重量就有了差异，掷起来都已经有困难了，更何况还要往上丢？

无忌怎样来应付这个局面？这是在场所有的人都担心的事。

钱老板在丢骰子的时候，卫凤娘犹在焦急的等待着。奇怪的是，这一整天，真的就如唐花所说的，一个过路人都没有看到。

唐花也真的遵守诺言，一直在车厢内闭目养神，理也不理外面的情况。

卫凤娘已经忍不住了，她大声的对着车厢说："喂！"

唐花懒洋洋的伸了一下腰，缓缓坐起来，说："怎么啦？"

"我不想等了。"

"不等？不等的话你要怎样？"

"我要走。"

"走？走哪一条路？"

"你希望我走哪一条？"卫凤娘闪动着大眼睛问。

"我？"唐花居然一下子不知如何作答，他想了半晌，才说："我希望你走左边的那一条。

"

"为什么？"卫凤娘再次技巧性的问。

"为什么？"唐花搔搔头，说："不为什么，我只是说出我的希望而已。

"

"好吧！"卫凤娘说："就照你的希望走好了。"

唐花楞住了。

这是一场心理战，卫凤娘的用意，是在试探唐花，假如唐花在听到问题之后，随口回答，那表示这条路一定不是通往上官堡的。

但如今，唐花考虑一会才回答，表示他也在猜想卫凤娘会怎样来应付他的回话，他很有可能把正确的路，说成是他希望走的路，来挠乱卫凤娘的思考，反而选上别的路来走。

卫凤娘偏偏选上唐花希望走的路。

唐花选的路，是正确的路吗？除了唐花以外，没有人知道，卫凤娘这回是押实了。

看着唐花楞住的神情，卫凤娘说："怎么？你不想走？"

"走，走，当然走，怎么不走？"

唐花露出心不甘情不愿的样子，坐上赶车的位置，缓缓驱动马车。

"怎么啦？为什么这么慢？"卫凤娘问。

"路黑漆漆的，危险呀，姑娘。"

"危险？我看你是故意慢慢走，在拖延吧？""我为什么要拖延？"

"因为这条路就是通往上官堡的路。"

唐花没有回答。

"对不对？"卫凤娘又追问。

"你说对就对吧，我可是真的是为了安全呀！"

"哼！鬼才相信你呢！"卫凤娘嘴里这么说，但看着眼前的路，倒真是不能快。

所以她也没再催唐花，只是心情愉快的坐在车上，嘴里还哼起小调来。

"你很高兴？"唐花问。

"当然了，我猜中你的心事，这还不值得高兴吗？"

"值得。"唐花用负气的口吻说："我看你还是进去睡一下吧，明天早上你就知道怎么回事了。

"

"哼！睡就睡，你可别故意往回开啊！"

"我是这种小人吗？"

"最好你不是。"卫凤娘边说，边走进车厢。马车缓缓的波动，令卫凤娘一下子就入睡，等醒来，眼睛己感到光线的刺眼。

她知道天已亮了，她很高兴，因为马车还在动。

她坐起身，马车忽然停了。

她连忙走出去看，一看之下，她就愣住。

原来前面又出现了一左一右两条路。

唐花望向她，对她笑笑，说："你回头看看。"

她回头一看，又是一楞。

原来后面也有三条路，他们现在的地方，正好是在五条路的交口之中。

"怎么回事？"她禁不住问。

"我们刚才从这条路过来。"唐花指着身后的一条路说："另外两条，就是你猜疑不决的路。

"

"你是说，昨天我们面对的三条路，每一条都通到这里？"

"一点也不错。"

"你这个人怎么这样？你知道你耽误了我多少时间吗？"

"我当然知道，因为那是我的目的。"

"你——"卫凤娘只说了一个字，就不出声了，因为现在她说什么责备唐花的话都不重要，重要的是怎么样赶快到上官堡。

所以她说："这两条路呢？哪一条才是正确的？"

"左边那条。"

"你没骗我吧？"

"我不会骗你的。"

"为什么？"

"因为从这里到上官堡，马不停蹄的赶路，也要到今天夜里，才能抵达。

"真的吗？"

"我可以发誓。"

"那我们就走在左边的路吧！"

"我建议我们先吃早点。"

"不，我心急得很，恨不得早点赶去。"

"据我的估计，赶到了，也只不过是替其中一人收尸而已，又何必急呢？

"

"你——"卫凤娘这次还是只说了一个字，就没再说了。

因为她了解无忌的个性，他一定是迫不及待的找上官刃，发了疯般的去刺杀他。

她想了想，觉得唐花讲的话很有道理，她又何必急着赶去替上官刃收尸？

何况，那么急着赶去，遇到无忌怎么办？大错已经铸成了，她能把真相告诉无忌，让他一辈子后悔吗？

当然不能。

那么，她又何必急着赶路？

所以，她忽然点点头，说："好吧，我们先用早点吧！"

唐花得意的笑了笑，说："你想通了？"

"卫凤娘轻轻点头。

"其实，你根本就不应该赶去上官堡。"

"为什么？"

"因为你这样赶去，遇到了赵无忌，他一定会追问你为何这么急切的找他。

"

"那又怎样？"

"那表示，他知道你一定有重要的话急着告诉他。"唐花看着卫凤娘，说："你能编个谎言骗他吗？

"卫凤娘沉默了，确实，她能骗得过无忌吗？

"骗不了他。"唐花又说："你就得实告诉他，但是，他已经把上官刃杀了，你告诉他真相，岂不让他一辈子痛苦？

"

唐花说得不错，她绝对不能见无忌，她应该回赵公馆，装出若无其事的样子，等候无忌归来才对。

但是，万一是上官刃杀了无忌呢？卫凤娘的心，一下子居然乱了起来，神情显出了焦急之色。

"你怕死的是无忌？"唐花问。

卫凤娘没有回答，这不吉利的话，她怎么说得出口？

"那你倒是要去替他收尸的。"

"不！无忌不会死的！她的声音忽然变得奇大，把她自己也吓了一跳。

"假如你有信心，你就应该回去等他。"

卫凤娘看着面前的两条路，心中七上八下，不知如何决定才好。
