第八章彷徨与抉择
每个人都有彷徨的时候，彷徨并不可怕，可怕的是在彷徨中不做抉择，因为一旦有所抉择，就不会再彷徨，就会照选定的方向去行事。

无忌是人，当然有彷徨的时候，尤其是来到这条三叉路，他更是彷徨无比。

走哪一条？

左边通往上官刃的城堡，现在由郭冠群负责。

右边通往盘龙谷，由徐弓负责镇守。

一直走就是司空晓风的风堡去的路。

按道理无忌应该一直走，不过，所谓按道理，按的是谁的道理？

是卫凤娘偷听得到的道理？这偷听来的道理会不会有诈？

无忌要猜的，是唐傲真正要攻打的，是哪一处。按路程的远近，最近的是盘龙谷，按常理推测，唐傲应该先攻盘龙谷才对，尤其是无忌已经离开了唐家堡，而唐家堡看起来也一点要出征的气氛也没有，假如唐傲要攻打远的地方，应该比无忌还早便启程才对。

当然也有可能唐傲早有安排，唐家堡根本不必有唐家的人出来，就有手下大将会依令进攻。

不过基本上无忌并不信任唐傲，哪有会放人回去，然后才进攻的道理？

而且哪有这么巧，又让卫凤娘听到攻风堡的消息？

攻风堡很可能是假的，是饵，要骗无忌上钩的饵。

无忌已经决定不去风堡了。

那么，去盘龙谷？这个最有可能被攻打的地方？

无忌已经把马头的方向转右了，走了几步却忽然停住，因为他想到了上官刃。

不管唐傲攻打哪里，上官刃一定会随行，他也一定会设法通知被攻打的地方，要他们及时防范，不管多艰难，他相信上官刃一定会通知到的。

这其中最值得忧虑的一点，就是上官刃通知了以后，只要唐傲在进攻时发现对方有所防范，唐傲一定会怀疑上官刃通风报信，因为再也没有人会知道唐傲要攻打什么地方。

如果有人被大风堂收买了，走漏了消息，唐傲也一定会查出来，而除了上官刃之外，唯一有可能的，就是他，赵无忌。

所以他决定哪里都不去，他选择失踪，不让唐家堡的人知道他在哪里，唐傲就很有可能会先从他着手来猜想为什么大风堂据点会有所防范。

这样，上官刃就可以避开一切嫌疑。

可是，万一上官刃都不通风报讯呢？

无忌不担心这点，因为这是大风堂和唐家堡生死存亡大战的开端，上官刃怎么会不通风报讯？

他决定不走，他估量一下自己所带的干粮，大概可以吃五天，所以他下马，牵着马从三叉路口中，往山上走去。

对上官刃来说，他也有彷徨的时候，但都只是很短暂的时间而已，在江湖上，上官刃除了智慧与武功闻名之外，他的决断力也是受人称道的。

所以，到底要不要通知盘龙谷的徐弓，他只思考了一会，便有所决定。

他和唐傲交谈的时间是下午，谈完时是黄昏，夕阳正西下，他离开花园的住处，往街镇走去。

来到一家面摊子，他坐下，摊子里有六张方桌，此时正是吃晚饭的时候，每桌都有人，他坐的一桌上也有人。

他叫了一碗牛肉面，红烧的，很辣，辣得他一边吃一边擦汗。

他吃得很慢，每根面条都好像要咬碎了才吞下，因此当他吃完面的时候，其他客人早已走光，新客人之中也只有他对面桌上坐了一个而已。

这个新来的客人，穿了一身灰衣，满脸胡子，一副粗豪的样子，连吃面的样子也是很粗豪，三扒二扒的啼里哗啦就把一大碗牛肉面吃完。

上官刃吃完站起来正想去付账，看到这灰衣人的吃相，不禁看了看面摊的老板，摇摇头笑了笑，然后他走近摊子旁，拿出一锭碎银子交给老板。

这时，那灰衣人忽然大叫一声："糟了！"

上官刃回头，和老板一起看着他。

只见灰衣人两只手在全身上上下下乱抓乱摸，道："我忘了带钱。"

上官刃笑道："你一定是从远地来？"

灰衣人道："是呀，我是来做布正买卖的，住在悦来客栈，我的钱就放在客栈，不知老板可同意我回去拿？

"

老板还未开口，上官刃就道："不必了，我请你。"说着，又加了一锭碎银给老板。

然后，上官刃走近灰衣人，道："我看你也别急着回旅馆，快端午了，这街上热闹得很，我这银子你先拿去花，明天你再还我，你就交给这面摊的老板，我常来。

"

他把一个大远宝丢给灰衣人，对老板笑了笑，就离开了。

灰衣人拿着大远宝，笑着问老板："他真是个大好人，是你们镇上的大富贾吗？

"

面摊老板说："不，他是我们唐家堡的大贵宾，他的名字，你们做买卖的还是不要知道的好，免得吓着了。

"

灰衣人转身点头，道："好，不知道也没关系，顶多明天我回请他一顿就是了。

"

面摊老板说："他可不一定来哦。"

灰衣人道："没关系，我大不了多点钱在你这儿就是了。

面摊老板道："你看着办吧。"

灰衣人举起手上的元宝，对面摊老板道："我可要去花差花差一下罗，明天见，你运气真好，我明天必须再来吃一顿。

"

说完，灰衣人就往闹市的地方走去。

走着走着，他头也没回，便感觉到有人在跟踪他，其实，早在他在面摊子吃面的时候，便已感觉到有人盯着他。

——唐家对任何陌生人都会注意。

灰衣人早就知道了，假如没有人跟踪他，他反而要担心呢。

所以他故意走到著名的"丽春院"，叫了个姑娘陪他喝酒，过了一个时辰他才出来，回到旅馆。

在旅馆的房里，他从怀里掏出碎银和好几锭元宝。

——原来他是带着钱的。

他取出上官刃给他的一个，拿着两边尖的地方，用力一弯，元宝便裂成两半，有一张折得很细的纸条便从里面跳了出来。

他拿着纸条，也没打开来看，便走到他的行李箱旁，把一尺见方的行李箱打开，从行李箱拿出一个小竹笼，他把竹笼打开，里面赫然是三只鸽子。

这时，他才把纸条打开，原来纸条一共有三份，都已折好叠在一起。

灰衣人也没看内容，便把纸条分别绑在三只鸽子的脚上。

——这是他的职业道德，他专门训练夜间飞行的鸽子，从"自玉老虎"

的计划开始时，他便化妆成不同的身份，每隔七天都来这里一次，每次都依令到面摊吃面，这是他第一次拿到手讯。

——她姓易，叫百脸，精通易容之术，他是上官刃的生死之交，今年初就接受上官刃的托付，带着分别会飞回盘龙谷、风堡以及上官刃住处的鸽子，经常来唐家堡。

易百脸把纸条绑好，将鸽子放在怀里，带着钱走回面摊。

看到面摊老板，易百脸就把钱交给他，对他说道："这钱就麻烦你还给那位替我付账的先生。

"

面摊老板满脸笑容道："明天还也不晚呀，为什么要多跑一趟？

"他是在替自己兜生意，客人明天来，便会再吃一顿。

易百脸道："明天一早我就走了。"

面摊老板道："哦？不多住几天？"他看了看手上的钱，发现多了几锭碎银，便挑出来，道："这太多了。

"

易百脸道："这是给你的，因为要劳烦你嘛！"

老板笑得很开心，道："那就谢了，你要不要来碗抄手做消夜？

我的酸辣抄手是这里的一绝呀！"

易百脸道："好呀。"

吃过抄手，易百脸很开心的离开面摊，他开心的原因，是发现跟踪他的人已经走了，他知道原因，他知道面摊的老板也是唐家堡监视来客的人，他只是不知道，老板是用什么方法通知跟踪他的人，不必再跟踪而已。

——对于一个明天一早就离开的人，还有什么好跟踪的呢？

易百脸的表现，又是那么不露痕迹。

于是，易百脸在夜色中往旅馆的回程路上走，夜已深，他确定周围都没有人了，便从怀里拿出三只鸽子。

那三只鸽子真是久经训练，在易百脸的怀里，不但动也不动，而且连叫也没叫一声，怪不得易百脸那么放心的带着它们去吃消夜。

易百脸把鸽子放在地上，而不往上抛让鸽子飞，因为往上抛，鸽子鼓翼会发出声响，万一有人听到了，那可是危险的事。

三只鸽子下地之后，易百脸从怀中取出一个小袋，他伸手入袋中，拿出一把谷米之类的东西，往无人的远处一洒，鸽子似乎已经习惯这一连串的动作，便往前走，一边走，一边轻轻鼓翼，然后，逐渐消失在黑暗之中。

易百脸自己侧耳凝神倾听，才只听到很轻微的拍羽声，他满意的笑了笑，往旅馆的路上走。

一切都弄得很笃定的唐傲，此刻却在房里踱步，似乎显出彷徨的样子。

他是有点彷徨，因为他的计划忽然发生了偏差。

偏差的原因是赵无忌引起的。

下午，探子回报，往盘龙谷的路上，没有赵无忌的踪影。

唐傲那时还很高兴，因为赵无忌很可能上钩了，前往风堡。

稍后时间，另一批探子也回报，往上官堡的路上也没有赵无忌的踪迹。

唐傲更高兴了，因为一切，都会依照他的计划来进行了。

唐傲本来推断，用卫凤娘做饵，赵无忌最有可能上当，因为透过卫凤娘向赵无忌讲出她偷听来的消息，赵无忌起先一定会不信，但他一定会继续推论，以唐家的智慧，使的计谋一定会让他起疑心，不去风堡，唐家反而攻风堡，所以赵无忌最后还是会去风堡。

当两批探子都已探知除了风堡之外，都没有赵无忌的踪影，这表示赵无忌一定是聪明反被聪明误，还是选择了风堡。

不过唐傲做事一向都是有十成十把握才进行的，所以他还是要等，等派往风堡路上的探子回报。

探子来了，报告的消息却令唐傲震撼不已。

——风堡的路上并不见赵无忌踪影。

赵无忌去了哪里？

唐傲想了很久，都想不出个所以然来。

事前，他做了很多假定，即使赵无忌不上当而往别处，也有探子会说出他的行踪，计划就可修正进行，但如今，赵无忌忽然失踪了，这确实令他百思不得其解。

其实，赵无忌走向哪一处大风堂的据点，唐傲都并不在乎，重要的是，他要利用赵无忌的落脚处，来试上官刃的忠诚程度。

上官刃已经知道他已攻打盘龙谷，假如赵无忌落脚风堡，他就佯攻盘龙谷，实取的却是上官堡，佯攻盘龙谷的用意，在试探盘龙谷是否己有准备，如果有，上官刃多多少少也脱不了嫌疑，如果没有，连盘龙谷也可轻取下来，上官刃就可以重用。

这是唐傲的如意算盘。

他做梦也想不到，赵无忌会忽然间失去了踪影，当然，赵无忌这步棋，本来就不重要，他放无忌回去，只不过想加一点乐趣而已。

但如今赵无忌的失踪，却似乎有点影响大局，起码也会影响他对上官刃的判断，而对上官刃的忠诚判断，却又是那么的重要。

他只是彷徨了一阵子，还是决定一切按照计划进行，于是，他吩咐下去，准备快马，并传讯通知所有在大风堂据点外围部署的人马，一切依计行事。

不过，唐傲就是唐傲，一切虽然依计而行，他却在另一方面，先做一个坏的打算，这个坏的打算，并不是指攻打大风堂，而是指对付上官刃。

他把唐花叫来，吩咐进行对卫凤娘的攻势。

这些，都是发生在五月初三黄昏前的事。

五月初三，黄昏，夕阳已西下，天上晚霞正灿烂。卫凤娘一觉醒来，就看到窗纸上反映晚霞斑烂的色彩，她有一种舒适愉悦的感觉自心中升起，的确是这样的，不管有什么心事，只要睡着了，又睡得安稳，睡醒的时候，又看到大自然美丽的彩笔在窗纸上绘下美丽的图画，这感觉，无宁说是接近幸福的感觉了。

她从床上坐起，心中想，晚霞这么好，应该出去看看才是。

所以她就推开了房门。

她楞住。

因为她看到一个人，一个好像笑容早就摆在那里等她出来看的人。

这个人五官长得很美，只不过带点脂粉味而已。卫凤娘一看到这个人，就想到唐傲说的话，就知道他是什么人。

他就是唐花，一个很花心的少爷。

唐花的笑容仿佛是天生就那样子似的，笑着对卫凤娘说："我叫唐花。

"

卫凤娘道："我知道。"

她只看了他一眼，说了句"我知道"，便把眼光移开，望向西边天际逐渐披上灰色的晚霞。

唐花把头一移，挡住卫凤娘的视线，让卫凤娘只能看见他的脸，还是那个笑容，道："晚霞并不好看。

"

卫凤娘一怔，道："这么美的晚霞，怎么不好看？"

唐花道："晚霞哪有你美？哪有你来得好看？"

卫凤娘的脸上不禁飞起了一阵红霞。

唐花竟然痴痴的看着她脸上的红霞，道："你看，你这个时候更美。

"

卫凤娘的脸上的红霞更红了。

唐花的笑脸更痴了。

这时，晚霞的色彩已消退，天际变成一片灰黑。

唐花双手用力拍了一下，两个丫环便提着灯笼，从走廊的远角处走了过来。

唐花用戏子念台词般的口吻道："夜已来临，路已看不清楚，我怕你不小心跌倒，所以唤来两个丫环为你引路。

"

卫凤娘想笑，她觉得很滑稽，但她并没有笑，只是对唐花道："为什么要引路？

谁说我要出去的？"

唐花马上换个姿态，道："哦，既然你不出去，那就到你房里好了。

"

他转头对其中一个丫环道："小蝶，你进去点灯。"

小蝶快步进房。

卫凤娘道："我不喜欢有人侍候。"

唐花还是那个笑脸，道："那不成的，佳人身边而没有丫环侍候，岂不像将军而没有兵，那多无趣？

这两个丫环，一个叫小蝶，一个小蝴，蝴蝶的蝴，就是要来侍候你的，你必须要习惯习惯才成呀。

"

卫凤娘忽然发现唐花实在太爱讲话了，像刚刚那些话，就让她感到有点讨厌，她本来要板起脸表示不高兴的，但她忽然想到一件事，脸上便立刻堆起了笑容。

——她想到可以利用唐花，假如唐花真的对她痴迷，便可以找机会利用他来带她离开唐家堡。

于是，卫凤娘笑着说道："好吧，反正习惯也是慢慢养成的。"

唐花一听，双手一拍，高兴得大叫道："这就对了。"

此时，房里的灯点上，小蝶已出来，站在小蝴的旁边，唐花对她们道：

"你们去把饭菜端到房里来。"然后，他转头对卫凤娘说："我有这个荣幸，能够跟你在一起共进晚餐吗？

"

卫凤娘道："我能拒绝吗？"

唐花笑了，笑得很开朗，他一边笑一边伸手示意请卫凤娘回房。

这时天已全暗，几点稀落的星光已在带点蔚蓝色彩的夜空下闪烁着。

饭菜已端来，菜是标准的川菜，红红的，透着一股辣味。

唐花对卫凤娘说："辣的菜还吃得习惯吗？"卫凤娘道："可以，我本来就喜欢吃辣。

"唐花道："辣的东西吃多，会喉焦舌干，你知道最好用什么酒来下这种辣菜最好？

"

卫凤娘问道："用什么酒？"

唐花道："冰镇波斯葡萄酒，你喝过吗？"卫凤娘摇头道："没有，第一次听到。

"

唐花道："你马上就可以喝到。"

话刚说完，小蝶就捧着一个木盘上来，木盘上放着一个瓶口很大的瓷瓶，瓷瓶里有一个小小的窄身的瓷瓶。

唐花道："大瓶里放的是冰块，小瓶里放的就是从波斯运来的葡萄酒。

"

小蝶替二人各倒了一杯。

唐花举起酒杯，道："来，我敬你一杯。"

卫凤娘浅浅的啜了一口。

唐花问道："好喝吗？"

卫凤娘道："不错，甜甜的，带点酸味，好像吃酸梅的样子。"

唐花道："冰凉的感觉，刚好可以去掉你嘴里干辣的气味，这是我们唐家珍藏的。

"

卫凤娘笑道："那可是我的荣幸了。"

唐花道："只要你喜欢，我们唐家任何的珍藏宝贝，我都可以让你享用。

"

卫凤娘道："真的？"

唐花道："当然是真的，你知道我对你仰慕了多久吗？"

卫凤娘没有回答，低头吃饭，喝了点酒，她的脸带点酡红。

唐花看着她，似乎痴了。

卫凤娘发现他没有接下去说话，便抬头看了看他。唐花也凝视着卫凤娘，道："你好美。

"

卫凤娘笑了，开心的微笑。

唐花又道："半年多前，我在我们唐家的档案图画里，忽然看到你，那时，我就视你为天人，心里一直想着，假如我有幸看到你..没想到，你的人比画更好看千倍万倍。

"

卫凤娘觉得有点肉麻，只是她没有表现出来，因为她另有所图，所以她依旧保持笑容，道："谢谢你的赞美。

"

唐花道："我不是赞美，我是在述说我看到的真相。"

卫凤娘不说话了，她的肉麻感也消失了。

她从来没有听过有男人用这种方式来说她美丽，赵无忌更没有，他是用眼神来表达他的爱意，而面前这个唐花，却是直截了当的说出来，说的话有时又那么有技巧，这令得卫凤娘禁不住有一点感动。

唐花又道："半年多，几乎是两百个白天夜晚，我都思念我看的画中人，如今竟然有幸能同桌共食，你知道我多开心吗？

来，再喝一杯。"

卫凤娘忍不住也举杯一饮而空。

唐花放下酒杯，道："你明白我的心意吗？"

卫凤娘没有答腔，她当然明白，但明白归明白，别说她的心早已属于赵无忌，就算没有无忌，她又怎么可能会喜欢唐花这样的人？

而且，她又怎能回答这种问题？

唐花又道："我可以为你做任何事。"

这句话可是卫凤娘感兴趣的，因为她就是希望唐花会冲动起来，冲动得不顾一切后果的，把她带离唐家堡。

所以卫凤娘这回答腔了，她道："任何事？"

唐花又坚决的口气道："任何事。"

卫凤娘故意用开玩笑的日吻道："假如我叫你死呢？"

唐花楞了一楞，道："那我不会做。"

卫凤娘道："为什么？你不是说可以为我做任何事吗？"

唐花道："死不成，因为我死了，就再也见不到你，见不到你的事，我是绝对不肯做的。

"

卫凤娘道："那你刚才的话岂不是在骗我，哄我？"

唐花道："不，我应该把我的话修正一下，我可以为你做任何事，只要我可以常常和你在一起。

"卫凤娘又追问一次："真的？"

唐花道："真的。"

卫凤娘道："假如有人防碍了你来看我，或者防碍我的自由，你会怎么办？

"

唐花道："赶走他。"

卫凤娘道："赶他不走呢？"

唐花道："杀了他。"

卫凤娘道："假如这个人是你们唐家的人呢？"

唐花没有回答，他默默的注视着卫凤娘。

卫凤娘又问道："你不敢？"

唐花道："我没什么不敢做的事。"

卫凤娘道："那你为什么不回答？"

唐花道："为什么要杀自己的亲人呢？"

卫凤娘道："是你说杀的。"

唐花道："我们唐家有谁会妨碍你的自由？"

卫凤娘道："有。"

唐花道："谁？"

卫凤娘道："唐傲。"

唐花道："大表哥？他怎么会？"

卫凤娘道："怎么不会？不是他把我留在唐家堡的吗？"

唐花道："他是为了我。"

卫凤娘道："为了你？"

唐花道："是呀，他知道我喜欢你，所以才把你留下来的。"

卫凤娘不说话了，因为她知道，其实并不是这么一回事，唐傲不是对她说过，见了元忌之后，只能让一个离开唐家堡吗？

假如离开的人是她，而不是无忌呢？所以她知道，这其中必然有诈，不是唐傲骗了唐花，就是唐花在欺骗她。

她没有把心中的疑问对唐花说，只是问道："就算他是为了你才把我留下，但是如果我认为他还是妨碍了我的自由呢？

"

唐花道："你哪一方面感到不自由？"

卫凤娘道："我不能离开唐家堡呀！"

唐花道："谁说的？"

卫凤娘道："唐傲。"

唐花道："不会吧？晚上我去问问他。"

卫凤娘道："假如他骗你呢？"

唐花道："不会的，你想到哪里，我都会让你去。"

卫凤娘道："假如唐傲不准呢？"

唐花道："假如真的不准，我们就偷偷离开这儿。"

卫凤娘道："真的？"

唐花道："只要你让我跟在你身边，我可以带你到任何你喜欢去的地方。

"

卫凤娘道："包括回大风堂？"

唐花道："你想回大风堂？"

卫凤娘道："谁不想回去她从小生长的地方？"

唐花道："我不希望你回去。"

卫凤娘道："为什么？你怕？"

唐花道："我才不怕，大风堂算得了什么！"

卫凤娘道："那你为什么不希望我回去？"

唐花道："因为大风堂里有一个人。"

卫凤娘道："你是说无忌？"

唐花脸上露出苦涩的表情，一副吃醋的样子，道："是的，我不希望你再见到他。

"

卫凤娘道："我回去并不一定会见到他。"唐花道："万一见到呢？

"

卫凤娘道："你连这点也不敢赌一赌？"

唐花道："我不做没有把握的事。"

卫凤娘道："好吧，那我们就不心再说了。"

唐花不再说话，他一个人自斟自酌，一连喝了五杯葡萄酒，然后，站起来，对卫凤娘道："告辞！

"

说完，他扬了扬头，向小蝴及小蝶示意，三个人一起离开卫凤娘的房间。

卫凤娘感到惶惑，她一个人坐在窗前，对着夜色出神。

她知道她今天晚上的表现一点也不好，她不应该那么迫切的催促唐花回答那些问题。

她应该用柔情来骗取他付出真感情，等他被感情迷惑住，才要求他做一些事，这才应该是上策的方法。

唐花对她目前的印象，只不过是个人的钟情，对他而言，还是单方面的，卫凤娘一点什么也没有，他怎么会轻易答应要求？

此时此夜，卫凤娘才理清自己的思绪，才找到自己应该走的路，对于该如何做，才算有了决定性的选择。

她决定今夜早点入睡，明天以最有精神的面貌，戴上虚情假意的面具，来面对唐花，来讨好唐花。

她怀着抉择后的一份安然感觉，躺在床上，睡了。

同样的夜色下，赵无忌却失眠。

他很想睡，但上官刃到底会不会通知大风堂各个据点堂口，准备迎战唐家堡这件事，一直在他脑际盘旋。

这是一场赌博，一场关系大风堂前途的赌博。

而这场赌博却必须押在一注未知之上。

赵无忌不了解他的上官大叔，连白玉老虎的计划他都不会知道，他怎么能谈得上了解大风堂的创堂人物？

就是因为他想到不了解上官刃，他才忽然有了烦恼。

他本来认为上官刃一定会想办法通知大风堂的事，在此时此夜，忽然感到迷惑起来，万一上官刃为了自己安全的顾虑，或者找不到传递消息的人来传消息，他并没有通知呢？

假如大风堂的兄弟因为这样而被唐家堡攻个措手不及，那些死伤的兄弟，是不是该由他负责？

他应该选择一个地方通知，这才算是真正的赌，因为就算通知的地方，不是唐家要攻打的地方，他也只不过是押错宝而已，本人不会感到遗憾。

但如今他一个人躲在山中，把大风堂兄弟的危机，赌在上官刃的做法上，这或许是一个错误的抉择。

赵无忌看看夜色，他知道，假如错了，他也无法挽回了，因为他已经没有时间了。

就在这时，他忽然听到一阵类似鸟雀拍翼的轻微声响，他感到有一个东西，正向他的扑来。

他栖身的地方是山腰上的一棵大树顶，他本能的折断一枝小树枝，用劲往来物掷去。

他拿捏得很准，一声就击中了来物，他听到来物坠下碰撞树叶的声音。

他的人已蓄势而立，仔细倾听各方是否还有声音。

没有，除了风声，什么声响也没有。

他动都不动的站了很久，他怕刚才的东西是暗器，是有人向他偷袭而发的暗器，但一盏茶左右的时间过去了，一切动静也没有。

这时他才想到，那可能是一只飞鸟而已，他飞身往刚才那东西下坠之处扑去，伸手一拿，人就势轻轻落地。

拿在手上，他便感觉到那果然是一只飞乌，趁着夜色，他看到那是一只鸽子。

鸽子！他马上想到信鸽！

会不会是唐家堡传递消息的信鸽？

他连忙伸手往鸽脚处一摸，果然有一张小纸绑在鸽脚上！

他从怀中拿出火摺子，打亮，就着亮光把小纸打开，他一打开，心中就叫了声糟糕。

他认出那是大风堂传递消息的暗号。

其实纸上什么字也没有，只不过纸的形状有点特别而已，那是修剪得心形的一张小纸，而这，正是大风堂要告诉自己人，要小心的意思，纸的尺寸很小，表示小心的时间是在三两天之内，假如是十天八天，纸的尺寸就会更大。

他知道这一定是上官刃传递的消息。

但现在鸽子已被他射死，怎么办？

上官刃只放出一只鸽子吗？这鸽子的目的地是什么地方？

赵无忌开始后悔自己太不小心了，他怎么没想到会是鸽子？

怎么认为是暗器呢？

后悔已经没有用，怎么补救才是办法，但，他能够做什么补救的办法呢？

在同样的夜色下，上官刃倒安稳的睡了，睡前，他去看了一下女儿，女儿为了救父，被不明究竟的赵无忌刺伤后，便变得沉默寡言，跟以前生动活泼的个性，完全不一样，她的外伤已逐渐好转，但内心的忧愁却似乎日渐加深。

这一点，上官刃并没有注意，以他的心思，除了女儿的外伤之外，都放在唐家堡机密的刺探，和防范唐家对大风堂不利上面。

别说他女儿的心思，就连唐傲到底有没有放无忌走，他都没有去追问，他不是不想知道，同甘共苦的兄弟的独生子，他当然关怀他的安危，但比起大风堂存亡的安危来说，个人就变得微不足道。

他必须小心的隐藏自己的身份，才能替大风堂出力，能够将消息传出去，他已经觉得心安了。

他有信心，他的讯息一定会传到大风堂弟兄的手里。

夜已经很深根深了。

上官刃和卫凤娘已入睡，森林里的赵无忌犹在后悔与烦恼的时候，唐花正在和唐傲交换情报。

唐花道："卫凤娘确实很想离开唐家堡。"

唐傲道："你有信心，可以随她而行吗？"

唐花道："有，今晚我用了一招欲擒故纵的手法，我相信她明天一定会对我特别好。

"

唐傲道："你一切要小心，我们的下一步很可能完全要依赖你来进行。

"

唐花道："我知道。"

唐傲站起来，走到一个柜子前，打开柜门，从里面拿出一个锦盒，他把锦盒端回桌前，放在桌上，对唐花道："这个交给你，你带在身边，随时都有可能用得上。

"唐花问道："这是什么？"

唐傲道："你打开看看。"

唐花把锦盒打开，小心翼翼的拿出里面的东西。那是一条雕得栩栩如生的龙，是用白玉雕成的。

唐花赞叹道："好一条玉龙。"

唐傲道："是用白玉雕的，叫白玉雕龙。"

这条白玉雕龙并不很大，比男人的手掌大一点，龙首昂飞，仿佛要飞出去的样子。

唐傲伸手从唐花手中拿过雕龙，指着龙嘴，道："这嘴巴是张开的，里面雕成半空，可以把纸条塞进去。

"

唐花道："我们的计划就是要利用这条雕龙的嘴巴？"

唐傲笑道："正确的说，是利用雕空的龙肚。"

唐花道："为什么要用这条白玉雕龙？"

唐傲道："因为这是上官刃送的，上官刃说这是赵简生前最喜欢的一件玉器。

"

唐花道："我会小心带着的。"

唐傲道："假如用得着，你到赵简的庄子附近，有一间卖文房四宝的店铺，店名叫'白玉斋'。

"

唐花道："我知道，老板叫白玉奇。"

唐傲道："对，白玉奇最擅长的是书法，不但字写得漂亮，而且临摹别的字，一模一样。

"

唐花道："反正我等你消息，到时候再找他，照你的计划找他写字。

"

唐傲道："对，你可以向他表明你的身份。"

唐花道："他是我们唐家收买的人？"

唐傲道："每年五千两银子。"

唐花道："那他可以不必开店铺了。"

唐傲道："假如我们这个白玉雕龙的计划需要进行，他以后就可以不必再开铺了。

"

唐花道："为什么？我们还要给他一大笔钱吗？"

唐傲道："不，等他写完了字，你就杀了他。"唐花道："灭口。"

唐花道："能收买来的人，用更多的钱一定可以收买回去，这点我们不可不防。

"

唐花道："很有道理。"

唐傲道："没有道理的话，我们唐家堡能在江湖立足这么久吗？"

唐花也笑了，笑得很得意。

这时，门外忽然有人敲门。

这么深的夜晚，居然有人敲门，一定是有紧急的事发生，唐傲一边叫唐花把白玉雕龙收起，一边过去开门。

门外站的是唐缺，唐缺手中拿着一只鸽子。关上门，唐傲和唐缺一起走到桌前坐，唐缺把手中的鸽子递给唐傲。

鸽子还活着，挣扎着想脱离唐傲的手。

唐傲以手夹着鸽子的翅膀，拿到手中，道："这不是我们的信鸽。"

唐缺道："是在城外十七里的地方碰上了我们布置的网，他们用快马带回来的。

"

唐傲道："是哪里的信鸽？"

唐缺道："查不出来，以前没有看过这类鸽子。"

唐傲道："不是大风堂的？"

唐缺道："大风堂不是用这种信鸽。"

唐傲道："有没有估量过从哪里飞出，飞往哪里？"

唐缺道："信鸽专家估计，很可能从唐家堡飞出，飞往哪里就不知道。

"

唐傲道："夜间飞行的信鸽？好厉害的传递方式，江湖上有什么人有这种本领训练出这种信鸽来？

"

唐缺道："没有听说过，已经请人去请教百晓生了，大概明天早上会有消息回来。

"

唐傲道："今天唐家堡有什么陌生人来过？"

唐缺道："今天没有，三天前有。"

唐傲道："三天前，这个人在这里待了三天？"

唐缺道："是一个布商，登记的名字是吴勇，住在悦来客栈，我刚刚已经派人去找他来问话了。

"

唐傲在问话的时候，早已从鸽脚下取出一张纸，这时，他正凝视着纸上画的一个心形。

唐缺看着他大哥，道："纸已经查过，是宝之斋的宣纸，任何人都可以买得到。

"

唐傲道："这个心形是什么意思？信鸽寄情？"

唐缺道："不可能会相思到这个地步，训练夜间飞行的鸽子来传递情意吧？

"

唐花插口道："这倒是个好主意，我以后也要用这一招来展开追求的攻势。

"

唐傲道："这个心形，我敢保证不是示情的，一定是另有涵意。"

唐花注视着心形看了一下，道："这个心形并不大，不大就是小，小的心形，会不会表示小心？

"

唐傲道："很有可能。"

然后，三个人都沉默下来，三个人的心思现在都一致，都想到这只信鸽是由唐家堡放出，内容是小心，最有可能的是通知大风堂，小心唐家保进攻了。

唐缺道："会是赵无忌吗？"

唐傲道："他会带着信鸽吗？"

唐缺道："不然，会是谁？"

唐傲道："我们等悦来客栈的消息再推论不迟。"

悦来客栈的灯火已黯淡，除了中央大厅一盏油灯外，四周都是漆黑一片。

掌柜的斜靠在柜台后的高背椅上打盹，看样子是睡熟了。

唐缺派来的两个人走进悦来客栈，也不理会那掌柜，迳自便往楼上走，到了二楼，往右转，到了第三间房门前，也不亭步敲门，其中一个便举脚把门踢开，另一个则飞身而入。

他好像对房间的一切非常熟悉，只见他一个飞身便冲进床边，伸手往床上的人身上连点，除了踢门声以外，什么声音也没有，看来，床上的人犹在梦中便已被点了穴道。

点穴的人点完穴之后，伸手将床上人拦腰一抱，往肩上一放，便扛着往外走。

二人以快速的轻功行走，不多久便已回到唐家堡。

唐缺打开门，二人进去，便将点了穴道的人往桌上一放，其中一人道：

"吴勇已捉来了。"

唐缺还没来得及赞扬他们办事效率快，人便傻楞在当地，跟着，唐傲、唐缺、唐花和那二人都楞住。

他们发现，扛回来的吴勇已经死了。

唐缺惊问："怎么搞的？"

点穴的又惊又楞的，一时答不出话来。

另一个踢门的则道："会不会早就死了？"

唐傲一言不发，走近这个名叫吴勇的尸体前，摸了一下他的额头，道：

"不错，已经死了有一个时辰以上了。"

这时他们才发觉，尸体早已微微发黑。

唐花撬开尸体的嘴，看了看嘴里的牙齿，然后道："牙齿是发黑的。

"

唐缺惊道："中了我们的虎蜂针毒？"

唐傲道："我们唐家，哪些人用虎蜂针？"

唐缺低念了好些人的名字，都摇头说不可能，因为这些人都已不在唐家堡，被派到外面去，剩下的就是他们兄弟。

唐傲他们一时之间也纳闷了起来。

唐傲沉思了片刻，才对刚才被派去的那两个人说："你们去把悦来客栈的掌柜叫来。

"

两人应声而去后，唐傲才对唐缺说："你去查一查，我们的虎蜂针有没有谁曾经失落过。

"

唐缺很快就带着一本本子回来，他翻动着册页，巡视着上面的记录，忽然道："有！

"

唐傲问道："谁？"

唐缺道："李文廷。"

唐傲又道："什么时候，在哪里丢的？"

唐缺道："今年一月，在河南。"

唐傲道："怎么丢的？"

唐缺道："去刺杀易百脸的时候，曾发出两枚虎蜂针，结果被易百脸用袋子接走。

"

唐傲道："易百脸？易容大王易百脸？"

唐缺道："是的，记录上说，他的易容术之精湛，就好像他随身带着一百张脸一样。

"

唐傲道："我们为什么要去刺杀他？"

唐缺道："我们得到情报，易百脸已经被大风堂收买过去，因为这个人太可怕了，所以我们宁愿他死，也不希望他去替大风堂做事。

"

唐花道："是呀，想想看，一个随时都有一百张脸，爱换就换，谁也认不出他呀，要去刺探情报、那是多容易的事呀。

"

唐傲道："谁决定要杀他的？"

唐缺道："你那时候不在，当然是我啦！"

唐傲道："老祖宗知道吗？"

唐缺道："不知道，怎么？我做错了吗？"

唐傲道："当然，假如你当时征求老祖宗的意见，她一定会反对。"

唐缺不服气的道："她为什么反对？"

唐傲道："这种人，应该想办法再收买过来才是上策，派人去刺杀他是下策，刺杀不中，更是失策，他现在一定会死心塌地的替大风堂做事。

"

唐缺沉默了！因为他大哥这番话，分析得确实很有道理。

唐傲说完，也没理会唐缺的反应，走近尸体，伸左手将尸体的头抬起，右手在尸体后颈摸来摸去。

然后，他忽然紧捏尸体后颈偏左的地方，慢慢的，用力的向头顶方向撕。

这时，唐缺他们都看出来，这尸体的脸，是戴着一幅相当精细的人皮面具。

唐缺的脑海，已升起一个人的名字。

易百脸。

很显然，这个人是易百脸杀的，杀了之后，戴上他自己制的面具。

唐傲已将整块人皮面具揭开，尸体的脸整个都是黑色的，怪不得唐傲一开始并没有看出是中毒死的，原来是隔了一层人皮面具的缘故，脸上才没有太黑的颜色。

他们三个人看着尸体的脸容，自己的脸上马上变色，露出惊呆的表情。

唐傲立刻问道："这个人是谁？"

掌柜的口齿不清的回答："他..他..叫李仁宗，可是.."

唐傲道："可是，你看到他早就离开了客栈，对不对？"

掌柜的看着唐傲道："你..你怎么..知道？"

唐傲冷哼一声，道："这还不够明显吗？那个在你客栈登记叫吴勇的人，来唐家堡的时候就戴着这副面具。

"

唐傲扬了扬刚撕下来的人皮面具，又道："他其实就是易百脸，他来这里办完了事，杀了住在隔壁的这个李仁宗，把自己的皮面套在他脸上，装成是吴勇死了，自己就制造李仁宗的面具戴上，离开悦来客栈，离开唐家堡。

"

掌柜的听完，吓得脸无人色，道："这个人..太..可怕了！"

唐傲转头问唐缺："吴勇到过什么地方？"

唐缺把知道的情报都说了出来。

唐傲一边沉思，一边分析，道："问题不是出在面摊子，就是出在丽春院，我怀疑这只鸽子。

"他指着唐缺拿来的鸽子，道："是他放出去的。"

唐缺这时正在翻阅那本档案本，忽然大叫道："对，易百脸的资料档案上，记载着他喜欢饲养鸽子。

"

唐傲道："到过面摊的人，和易百脸接触过的，是上官刃，而易百脸在丽春院里，接触过的人是.."

唐缺接口道："他叫的是小萍。"

唐傲道："小萍是我们这里长大的，不会有嫌疑。"

唐花道："难道会是上官刃？"

唐缺道："会吗？他只不过是给了他一锭银子而已。"

唐花道："也许银子里有古怪。"

唐傲道："也许，你去叫.."

他讲到这里忽然停住，看着悦来客栈的掌柜和那两个刺客。

唐缺马上道："你们回去吧，没你们的事了。"三人个立刻离开。

唐傲才继续说道："你去叫娟娟来。"

唐缺道："叫娟娟？干什么？"

唐傲道："我要她用美色去刺探上官刃，到底有没有什么秘密是我们不知道的。

"

悦来客栈的掌柜和那两人分手后，一个人回到客栈，他走到柜台，回到刚才打盹的地方，坐下，找出客人登记薄，在吴勇这个名字上面，用毛笔画了两个小圈圈。

然后，他离开柜台，走出客栈，趁夜色离开了唐家堡，离开唐家堡之后，掌柜的才伸手到脑后，学唐傲的模样用力一撕，赫然也是一副人皮面具。

他笑了，冷笑，原来他才是易百脸。

天还未亮的时候，一个蒙面人来到悦来客栈，以奇快的敏捷的身手，到达柜台，翻开客人登记簿，瞄了吴勇这个名字一眼，便立刻离开。

这个蒙面人以飞快的轻功奔向唐家花园，他对花园的地形非常熟悉，见他尽往黑暗的地方躲闪着行走，很快的便进入一间房里。

进入房里之后，他把脸上的黑布取下，他，正是上官刃。

上官刃刚解下黑巾，放在桌上，门口忽然传来了敲门声，他起先吓了一跳，因为这时天还未亮，加上他刚从悦来客栈回来，以为是唐家有谁发现他的行踪。

他本能的拿起黑巾，想找地方收藏起来，但他马上想到，敲门的人很可能是娟娟。

所以他就问了声是谁。

门外回答："是我。"声音果然是娟娟。

娟娟是上官刃一来唐家堡就认识的姑娘，因为娟娟一直对他非常体贴，所以最近常常半夜来他这里过夜。

知道是娟娟，上官刃就放下心了，他把黑巾随手往怀里一塞，便去开门。

门一开，娟娟便一头冲到他怀里，嘤咛一声，脸便往上官刃脸上贴去。

上官刃笑了一笑，伸手将她抱起，走向床边把她放在床上。

然后，两个人便像胶一般的粘在一起..。

大都快亮了，赵无忌还在树上对着夜空发呆。

他还在彷徨，刚才不小心杀了只传信的鸽子，令他后悔、失神了好一阵子。

他实在是想不出什么方法来补救他的错失，他已经想了很久了，这时，他才下了一个决定。

他决定往盘龙谷去。

到盘龙谷要一天多的路程，兼程赶也要第二天的清晨才能到，到的时候刚好是端午，他一想到端午，大家都陶醉在庆典的欢愉之中，最易被偷袭，便心急如焚，连忙跳下树干，上马奔向盘龙谷。

同样的清晨。

唐傲、唐缺，唐花都还未醒，三个人依旧在房间里分析着这信鸽与易百脸的事。

唐傲看了微露鱼肚白的天色，对唐缺道："我想改变攻击的计划。"

唐缺问道："为什么？"

唐傲道："意料不到的事太多，我怕会生变。"

唐缺道："你想怎么样？"

唐傲道："立刻飞鸽传书，要三路人马立刻进攻。"

原来他早已安排好三路人马在大风堂的三个据点埋伏好，等待唐家的命令进攻，他本来打算和唐缺一起前往，带领人马分别攻打，但他现在忽然改变主意，人不但不去，反而提早进攻。

他本来放出空气说端午进攻，其实他是慢慢前往，等端午后两天才攻，那时，就算有人通风讯，端午时大风堂的人准备应战，但苦苦准备二天都没有进攻的迹象，不但会对消息来源怀疑，更会因而松懈下来，这个时候进攻是最好的时机。

但他决定改变战略。

因为他忽然感到一股压力，这股压力是赵无忌的突然消失，加上易百脸的出现才来的。

他立刻通知唐缺用飞鸽传书，传令埋伏在大风堂三个据点的人收到传书后立刻进攻。

——不问后果的进攻。

在极度欢愉之后，上官刃睡了，睡得很甜，很没有戒心。

这样甜蜜的睡意，让清醒着的娟娟，禁不住多看两眼，她来侍候上官刃是有目的的，她一直是奉唐缺之命，来观察上官刃的行动，包括他在睡觉时的梦话，都要向唐缺报告。

所以她披衣而起，下床，捡起在地上的衣服，上宫刃的衣服。

她小心翼翼的摸寻，她摸出了一条黑巾，她知道那是用来蒙脸的。

她摸出了一个细小的锦袋，锦袋几乎是贴着内衣而缝的，她以前一直没发现，没想到今天被她看到了。

她打开锦袋，里面有一张摺得很细的纸，纸上什么字也不写，只画了一个小小的心形。

她不知道这是什么，但她知道这很重要，不重要，上官刃怎么会放在贴身内衣的锦袋里呢？

她把小纸摺回原状，放回锦袋里。

她到了梳妆台前，仔细的又替自己打扮起来。

她忍不住又回到床边，凝视着上官刃。

她忽然冲动的伏在上官刃脸前，伸手抚摸着上官刃的脸。

上官刃双眼依旧闭着，但右手已伸手，轻轻的扶摸着脸上的小手。

这动作，令娟娟有点激动。

毕竟，上官刃是令她得到欢愉的人，以前，她也奉命做过这样的事，但她从未有和上官刃在一起那么快慰过。

上官刃感到娟娟的身体在微微的颤抖，他的手从抚摸变成轻拍，道："怎么了？

"

娟娟立刻感觉自己的失态，连忙把手一抽，人已站起，道："没什么，我要回去了。

"

上官刃并没有感觉到不对劲，他只是从鼻孔里发出了"嗯"的一声，因为娟娟每次来都是清晨就离去，这一次，和平常并无不同。

所以他又安睡了。

娟娟又凝视了上官刃片刻，才转头离去。

离开上官刃的房间，她走得很慢，因为她现在要去的地方，正是唐傲和唐缺在谈事情的地方。

她边走边想，要不要把刚刚看到的黑巾和纸上的心形，报告给唐傲他们知道？

看到黑巾的时候，她心中已经有数，上官刃昨夜一定偷愉出去过，因为她曾经来过，那时上官刃并不在。

她到底要不要把她知道的事，全部说给唐傲知道？她主意还没拿定，人就已来到了房门前。

她不能再思考了，因为她没有时间犹疑，来到了门前，里面的人一定知道有人到了门外，假如她犹疑而不敲门，里面的人一定会起疑心。

所以她的脚步一停在门前，手就立即伸出敲门。

唐缺的声音传了出来："进来。"

娟娟推门，心里还在矛盾。

然而，不管她做什么决定，她的脚步必须跨进房里，一进房，唐傲他们一定会问她有什么发现的。
