第十一章逃亡
子夜。

乌云一片一片的飞得很急，一副大雨随时会倾盆而下的样子。

唐花一副黑色劲装打扮，背上插了一把长剑。他带来了另外一套黑衣，交给卫凤娘，要她披在最外面，为了容易隐藏。

卫凤娘依言换上，然后，站在唐花面前，她的背后，也插了一把长剑。

唐花看着她，问道："你不是不会武功吗？"

"以前都不会，前一阵子学了一点点剑法。"唐花心想，五年学刀，十年学剑，只学了一阵子的一点点，就把剑带着，未免有点太不自量力了。

但他没有把他的意思说出来，只说："带着剑走很累赘，你..

"没关系，"卫凤娘道："这样我比较有安全感。"唐花心想，反正所谓逃走，只不过玩假的，走慢点也无所谓，所以不再劝她，只对她说："待会发生什么事，你都躲在一旁，不要发出声音，知道吗？

"

卫凤娘道："知道。"

唐花道："好，那我们走。"

他们走得很慢，走得很小心，每遇到拐弯的地方，唐花都先探头去窥视有无人巡守。

他装得一切都跟真的逃亡一样。

离开了唐家的核心地带——住宅的花园，他们走到了住宅外的大园子，那可以说是一片丛林，赵无忌就曾在这片丛里遇过险，要不是霹雳堂的人救了他，他早就死了。

卫风娘可不知道这件事，她更不知道这片树林里满是暗卡，任你武功再高，都休想轻易越过。

她只觉得这片树林很阴森，尤其在这风劲云急的夜里，更透着一份诡异和恐怖。

卫风娘唯一感到有安全感的，是唐花握着她的手。

唐花一路都牵着她前行。唐花的手并不因紧而发冷，反而温热无比。

这使得卫风娘有一份信心。

他们靠树而行，大概走了三十来丈远，当他们刚离开一棵树干时，忽然间从树上跳下了两个黑衣女人。

黑衣人一跳下，立刻大声喝道："什么人？"

唐花马上将卫风娘一拉，拉近他的身旁，伸出左手轻拥着卫凤娘的左肩，道："是我，唐花。

"

"这么晚了，你们来干什么？"

"这样的夜晚，谈心散步不很适宜吗？"唐花边说，边伸出右手，蓦地往右边的人脸前拍了过去。

左右掌拍出的同时，他左手把卫风娘推开，同时大叫一声道："闪开！

"

这时，他的右掌已击中右边的人，很结实的一掌打在那人胸前，那人口中吐出血花，人就往后一倒。

左边的人手中长剑也在此时刺向唐花。

唐花借击中那人的力道，往后退了一步，左边的长剑便刺了个空。

唐花退后之后立刻站立，双脚一蹬，一个飞身，便扑向持剑的人，右掌又是一拍，拍开那人左胸。

那人身体往右移走两步，躲开来掌，长剑飞快的划了一个小圈圈，圈住了唐花的掌势，然后改划圈为直刺，刺向唐花眉心。

唐花往旁边一闪，闪开了来剑。但是长剑却在此刻改刺为下劈，"飕"

的一声，劈开了唐花左侧的衣服。唐花在长剑从衣服边上拖开之前，右掌已劈出，"拍"的一声，劈中了那人的左胸。

那人也是口吐血花，嘭的一声往后倒了下去。

卫风娘立刻上前，问唐花道："你受伤了吗？"

唐花没回答她的问话，反而道："我们马上离开这里。"

然后，他又拉住卫风娘的手，用跑步的速度，沿着树干旁急行。

走到了树林的尽头，唐花才停。一停下来，卫风娘又追问："你受伤了吗？

"

唐花这才低头查看。卫风娘也走到旁边检视，一看之下，不禁发出一声惊叫。

原来唐花的右边衣服已染满鲜红的血迹，而且看样子，鲜血还在流。

唐花却笑了笑，说："不要紧。"

卫风娘道："血流这么多，怎么会不要紧？"

唐花用手按了一下流血的地方，道："不痛，只是一点外伤而已。"

这当然不痛，因为一切都是假的，连血，也不是真血，只有衣服被割破了，是真的。

卫凤娘却不知这是其中的情节而已，所以口气焦急的说道："怎么办？

我看先找个地方包扎一下吧。"

唐花"飕"的一声，把破裂的衣服撕开，往身上一圈，打了一个结，道：

"没关系，赶快离开这里最要紧。"

卫风娘道："你真的不要紧？"

唐花道："真的。"

顿了一顿，唐花又道："假如我伤得很重，怎么办？"

卫风娘道："那我们就不要走，返回去等你把伤口治好了再作打算。

"

唐花笑了，笑得很安慰的样子。他倒是真的打从心坎里感激卫风娘。

这么一个善良的女人，却偏偏遇到了唐家堡里的使尽心机的人。

唉！唐花禁不住叹了一口气。

然而，唐花却又道："万一回去被发现呢？"

卫风娘想也没想，马上答道："我会把责任都推到我身上来。"

唐花笑道："唐家的人会信吗？"

卫风娘答不出。因为那只是她自己一厢情愿的想法而已。

别人怎么想，她怎么会知道？

唐花看了看她道："别傻了，我既然决定带你走，一定会尽力把你带成功。

我们还是赶快走吧！"

说完，他就拉住卫风娘的手往前走。

走到树林的尽头了，看过去，那是唐家城门的大门，门关着，两个守卫在前面相对的巡守着。

唐花低声对卫风娘说："待会我要使用霹雳堂的炸药，你先躲在这儿别过来，炸完之后再冲过来，我会把门打开。

记住，一切要快！"

卫风娘点点头，唐花立刻装出一副气定神闲，仿佛在散步的神情，缓缓地走向大门。

守门的两个人看到他过来，立刻喝问："谁？"

唐花道："是我，唐花。"

唐花说着，已加快脚步走了过去，那两人还想追问什么，但嘴才张开，唐花手上的炸药已掷出，只听轰然一声，飞灰四溅，卫风娘根本连什么也看不清楚。

不过，她却立刻照着唐花的话做，认准了大门的方向，往前奔去。

奔呀奔，穿过那浓烈的烟雾，她看到大门已敞开，也看到唐花正向她招手，她跑得更快，跑到了唐花旁边，一起出了城门。

然后，唐花从外面把门关好，对着喘气的卫风娘道："又过了一关了！

"

卫风娘本来以为，出了城门就安全了，没想到唐花说又过了一关，显然还有下一关要过，她禁不住问："还没安全呀？

"

"再一关就安全了。"

"这一关容易过吗？"

"比以前都难。"

卫风娘一听，心里凉了半截。对她而言，刚才的经历已经恍如一梦，她的心弦早就崩得紧紧的，奔出了城门，好不容易才松了一口气，想不到马上又紧张起来。

唐花看到她的表情，便道："不要慌，也许很容易过也说不定。"

"为什么？"卫风娘问。

"到这里为止，都是我熟悉的环境，一切好办，下一关却必须面对四个人，那四个我都熟，如果我用言语骗得过他们，也许不费吹灰之力就可以通过。

"

"我们必须要碰到那四个人吗？"

"是的。"

"为什么？难道没有别的路可走吗？"

"没有。要离开唐家堡下山，那是必经之路。除了那条路以外，就是悬崖峭壁。

"

卫风娘忍不住露出忧心忡忡的表情，唐花看在眼里，便以劝慰的口气道：

"别担心，今天的天气对我们有利。"

"这跟天气有关？"

"有。"唐花道："那四个人守着必经之路，不是每个人都不放行的。

他们是奉命行事。"

"奉命？奉什么命？"

"当然是奉唐家的命。唐家的规矩，只要发现有可疑的人离开，便会发放火箭烟花示警，他们看到烟花的颜色，就会把人拦截下来，或者杀了。

"

"他们武功高强吗？"

"很高强。

"你打得过他们吗？"

"打不过。"

"那我们干脆回去，不必冒险。"

"不，要试一试运气。"

"运气？"

"不错，今天天气很坏，不适宜放烟花，放了也不一定看得到。

假如他们看不到那唐家示警烟火，我们就有机会。"

"真的？"

"真的。你看，"唐花伸出手掌，道："你看，我手掌里的是什么？

"

卫风娘不但看到了，而且也感觉到了。

——那是雨水。开始下雨了。

这时候，连卫风娘也知道怎么回事了。因为一下雨，烟火怎么可能放得上天？

这确实是一个机会。

但是，唐花却忽然间又露出了忧愁的神色。

"怎么啦？"卫风娘伸出手掌迎接小雨说："机会来了，你怎么反而忧愁起来呢？

"

"我在担心，我们该到哪里去躲雨。"

卫风娘忍不住笑了起来，她说："躲雨有什么要紧？逃出去才要紧啊！

"

"不，躲雨很要紧。"

"为什么？淋一场雨不会生病的。"

"我不是怕生病。"

"那你怕什么？"

"有人会在晚上淋着雨出城的吗？"

"当然没有。"

卫风娘明白了。他们身上不能有淋雨的痕迹，不然，后果跟放烟花没什么二样。

所以她立刻说："那我们怎么办？"

雨点已经逐渐大起来了。而且看情形，会有越下越猛的趋势。

他们是边沿着山路走边交谈的，这时路已开始泥泞滑溜，走起来需要伸手出去才能平衡得住。

唐花忽然停下来，说："我们往上面走。"他伸手一指，路的左上方有一条不太明显的小径，杂草丛生，不过显然有人践踏过的样子。

"上面有躲雨的地方吗？"

"应该有。假如我记得不错，上面应该有一间破落的山神庙。"

卫风娘扶着唐花肩膀往上行走，说："你也没来过这里？"

"没有。"

走了大约有半炷香的光景，大雨已把他们全身打得湿淋淋了，唐花才高声叫了一声："果然有。

"

卫风娘也看到了，一间黑漆漆的木屋矗立在眼前不到十丈远的地方。

他们加快脚步走了过去，唐花用力一推，把破门推倒，二人走了进去。

进去之后，唐花立刻燃亮火摺子。

庙里很空荡，但很干燥，居然没有漏雨，不但没有漏雨，反而有一堆木板堆在墙边。

唐花大声呼叫，走了过去，把木板拿到中央，拔出长剑，将木板劈成小条，用火摺子把木条点燃。

一堆火就熊熊的亮了起来。他们靠近火旁而坐，用手将身上可以拧扭的地方拧扭出水来，然后，时站时坐，忽前忽后，偶左偶右的就着火来烤干身上的衣服。

烤了差不多半个时辰，衣服己有干的迹象了，唐花又站起来，拿起木板，用剑又劈出许多小段。

他拿着这些小段的木柴，走到墙边，把木柴放在离墙大约五尺远的地方，再走回原来的火堆，拿着一根燃烧中的木柴，去把新堆的火柴堆点燃。

然后，他对卫风娘说："来墙边坐吧。"

"为什么？"卫风娘问。

"这里可以靠一靠。"

卫风娘对他的体贴报以一笑，走到墙边，依靠着墙坐下。

这时雨声更大，蓦地响起了隆隆的数声惊雷，跟着几道闪电亮了起来。

卫风娘突地站了起来。

唐花一见，问："怎么啦？怕雷电？"

"不，"卫风娘说："我忽然想到了一件事。"

"什么事？"

"我们应该现在离开。"

"为什么？"

"这么大的雷雨，不是逃走的最好时机吗？"

"你怎么会这样想？"

"你不是说，有四个人守在必经的路上吗？他们难道不会找地方来躲避这场雷雨？

"

"不会。"唐花用肯定的口吻说。

"因为他们都是尽责的人。"

"尽责归尽责，总不能不躲雨吧？万一被雷打中了怎么办？"

"那就只好当作是命了。"

"会吗？"

"别人我不知道，这四个人一定会。"

"你认为他们会站在外面任风吹雨打"

"是的。"

"你怎么知道？"

"想也想得到。这样的天气，有什么人要逃离唐家堡的话，一定会加以利用，他们就一定会比平常还要加倍小心。

"哦？"

"这是我们的家规。当然，这一代的唐家人倒不一定都遵守，但上一代的人都会彻底执行。

"

"他们是上一代的人？"

"不错。他们都是跟随唐傲的父亲的人，非常忠于唐家，也非常尽忠职守。

"

"他们是什么人？"

他们都是孤儿，是唐家把他们抚养长大，教他们武功，还赐给他们名字。

他们叫唐枫、唐梅、唐桑和唐棉。"

于是，唐花把这四个人的武功来历告诉卫凤娘，还把他们前夜才捉回唐十七的事，一一都对卫凤娘说了出来。

卫凤娘听完了唐花说的事情，禁不住伸伸舌头，说道："他们这么厉害，我们骗得了他们吗？

"

唐花面露忧容，道："很难，不过还是要试试。"

卫凤娘摇了摇头，道："我看是没有希望了。"

"你怎么这样想？"

"我们出城的时候，不是杀了好几个人吗？你想想看，这一定会惊动唐家堡，也一定会有人向唐枫他们示警。

"

"话是不错，不过，没有人知道是我们两个杀的？"

"这么说来，我们还有一丝希望。"

"唐花真想告诉她，希望何止一丝。但话到嘴边，又忍往了。

因为他忽然想到，卫凤娘的思路相当敏捷，绝不能在话中泄露一丝一毫自己的秘密，不然，让她有所怀疑，"白玉雕龙"的计划推动起来就会有麻烦。

这时，一阵强风忽然自墙壁破裂的边上吹进来，把其中一扇窗户吹得格格作响。

唐花站起来，走到窗户前，好像想把窗子栓牢一点，但结果却让窗户整个掉落到地上。

他不好意思的向卫凤娘笑笑。

窗户掉下之后，风雨飘了进来。"呼呼"的风声，显示风力非常强劲。

窗户的对面，是原来的神桌，桌上的墙壁里，还摆着一幅神像画。

强风忽然吹动神像画，画打在墙上发出拍拍的音响。然后，再来一阵强风，把画打落在地。

唐花这时才把窗户捡起，重新装好。风又静止。唐花回头，看着神像画被吹落的地方，忽然发出"咦"的一声。

卫凤娘在画被吹落时，也曾经注视那面墙。现在听到唐花发出惊呼，才警觉到自己也看到些什么。

她站起来，和唐花一起走了过去。

那是墙没有错，但那泥土，却是刚补上去的样子。唐花拿起长剑，倒着用剑鞘向那补过的墙壁一敲，发出了空洞的的回音。

唐花向卫凤娘瞄了一眼，再用力一敲，水泥被敲下了一大片，露出一个洞。

他再用力敲，敲完了又挖，居然挖出了一个身体可以钻进去的大洞。

他走到火旁，捡起一根木柴，往洞里一瞧，两个人都傻了眼。

那是一个人工挖的洞，斜斜的往下。

唐花问道："要不要去看看？"

"当然要。"卫凤娘道："也许天无绝人之路，这是一条通往外面的暗道也说不定。

"

其实，唐花早就知道这是通到哪里的暗道，所以他立刻往内先爬进去。

卫凤娘紧跟在后面。

爬了大概三十来丈，到了底部，底部很大，可以站人，他们站了起来，看到一个天然的大洞穴。

看了这个大洞穴，卫凤娘一阵兴奋，道："咦？不晓得这个山洞通往哪里？

"

唐花若有所悟的说："我知道了。"

"你知道什么？"

"我知道这山洞通往哪里。"唐花说："我小时候就曾听说过，通往唐家堡有一条秘道，后来为了安全封起来

"为什么要封起来？"

"因为知道的人一多，难免会泄露出去，万一被敌人知道，岂不麻烦？

"

"为什么不派人看守？"

"派人看守有缺点。首先你要调度人，其次，这个人的武功要高，最怕的是这个人万一被收买，那后果就不堪设想了。

"

他们是边走边谈。谈到这里，已经在山洞内转了好几个弯。

然后，山洞变成笔直的往下斜。

他们小心翼翼的往下走，走子大概有半个时辰，眼前霍然有亮光的感觉。

他们急步向前行。果然，晨光隐隐约约疏疏落落的透到洞里。

他们看到浓密的杂草。很显然，杂草外面就是出洞的地方了。

唐花拔出长剑，连同剑鞘一起将杂草压低，领先走了出去。

这时雨已停，天空是一片深灰色。

卫凤娘出了洞，发现是站在山腰里。她抬头往上看，那是一片笔直的悬崖。

唐花指着那片峭壁说："这就是我说的悬崖了。"

卫凤娘大喜道："那我们已经下山了？"

唐花深深的点了一下头，说："一点也不错。而且不必经过唐棉他们四个人的考验。

"

卫凤娘高兴得拍起手来，说："太好了！"

唐花也笑了。不是为离开唐家堡而笑，是为了能骗过卫凤娘而笑。

可惜卫凤娘一点也看不出来。

唐花看了看山下面，那是一片杂草丛生的斜坡，要走下去一点也不难。

所以他说："下去很好走。下山以后。再走一两个时辰，就有一个小镇，我们可以在那里休息。

"

卫凤娘并没有专心听他讲话。因为她正在用心记住这里的地形。

她想到，假如能看到无忌，把这山洞秘密告诉他...。

想到这里，她内心忽然升起一阵感伤。一部份是因为想起了无忌，一部份是她想到自己居然要利用唐花来逃离唐家堡，那是她以前绝对不会做的事。

但如今做了，而且还意外的发现出洞的大秘密，而且还准备告诉大风堂的人来利用。

现实是多么的残酷，难怪她兴起了一阵感伤。

她怀着这样的一份感伤，随着唐花走下山坡。一路上，唐花似乎看到卫凤娘心里的感伤似的，一句话也没有对她说。

来到唐花说的小镇，已经是近中午的时分。他们草草吃了一顿午饭，唐花就说："去睡个觉吧，以后我们都要昼伏夜行了。

"

卫凤娘点点头，道："要到什么地方，我们才算安全？"

"唐家堡又攻陷了三个大风堂的据点，他们的势力愈发庞大，我看，我们还要走四五天才能到达真正安全的地方。

"你是说大风堂的势力范围？"

"是的，不然，我们随时都有被捉的可能。"

卫凤娘没有再说话，她知道这种事急也没有用。土地就是这个样子，就算长了翅膀，一天也只能飞走一定的距离，何况还要靠一双走多了会劳累的腿。
