第十五章中计
唐花当然了解卫凤娘焦急的心情，所以他只是随便去打了个转，就返回对卫凤娘说："你运气真好，据说赵无忌已经在回来这里的路途上，而且很可能明天就到。

"

卫凤娘听了当然很高兴，但她是个聪明的女子，有个问题不得不问："你是怎么知道的？

"

"这还不简单，这里是大风堂的根据地之一，一定会有我们唐家堡的卧底的人，对不对？

"

卫凤娘没有说话，因为这绝对是对的。

"我只要问问卧底在此的人，不就知道了？他们一定每天和唐家堡联络，像赵无忌这种大人物，怎么能不被唐家堡在各地的人追踪去向？

"

这倒真的，但唐花不是已经背叛了唐家堡，带着自己逃走吗？

难道唐家堡在这里卧底的人不知道？卫凤娘把这个问题向唐花提出。

唐花的解释也很合情理，他说："我唐花从未来过这里，这里的人也没见过我。

而且他们只认识联络暗号，从不认人。"

这下，卫凤娘放心了。她唯一要做的事，就是等待，等待明天的来临，她把这个惊人的天大消息告诉他，让他去找上官刃算这笔血帐。

唐花一直注视着她的表情，他看出她期待早点看到赵无忌的焦急心情。

所以，当卫凤娘以感激的眼光看着他的时候，他不等她开口道谢，就说："你不必谢我，我是心甘情愿替你做事的。

"

卫凤娘的眼中几乎滴下感激之泪了。

唐花又说："我知道，赵无忌回来之后，我留在这里很不方便，所以.."

"你要走？"卫凤娘问。

"是的。"

"为什么？"

"我不是说了吗？我留在这里很不方便。"

唐花做出一个苦涩的笑容，说："我不要他的感激，我只要你.."

"那是不可能的，我的心里，只有无忌一个人，这是我早就跟你说过的。

"

"我不强求什么，我只要你心里偶而会想起我一下就足够了。"

"我一定会时常想起你，你的大恩大德，我是绝对不会忘记的。"

唐花又露出苦涩的笑容，说："你只记得我的大恩大德吗？"

卫凤娘沉默了，她不知道说什么，才能安慰唐花。

唐花说："算了，反正我都准备离开了，一切都不再有什么意义了。

"

卫凤娘看着他，良久良久，才说："你什么时候走？"

"现在。"

"现在？"

"再待下去，我会疯掉。"

卫凤娘又沉默了。

"你保重。"

唐花的音调带着哽咽的抖音。卫凤娘再也忍不住，眼泪潸潸的流了出来。

唐花却头也不回的迈开大步，踏出了赵公馆。他的演技真是一流的。

赵简的日记也假造得太像真实的了。唐家堡的实力，确实是非同小可的，怪不得卫凤娘会坠入圈套之中，一点也没有察出任何可疑之处。

收到唐花的飞鸽传书，唐傲真是高兴极了。一切事情都完全依照计划发展，这真是让他心花怒放的事。

从收买上官刃开始，到毒杀赵简，又到如今的计划赵无忌来消灭上官刃。

事情简直就在掌握之中。他怎么能不乐？

他唯一还有点担心的事，是赵无忌是不是上官刃的对手。

对于这个问题，他当然也有解决的办法，现在，他就开始他的下一步。

要进行下一步计划，说起来并不难，他只要找一个人就可以了。

这个人是个女人，上官刃的女儿，上官怜怜。

上官怜怜是他和上官刃谈到背叛大风堂的事情时认识的。

他对上官怜怜可以说是一见面就喜欢上她。但是上官怜怜却对他若即若离，令他捉摸不出她的心到底是怎么一回事？

不过他一点也不急。因为，对于成家的事，他一向以立业摆在前面。

所谓立业，就是要消灭大风堂，完成霸业。

所以他对上官怜怜，一直都以爱护她的态度来对待，并不希望她很快的就对他也付出感情。

他喜欢细水长流的感情，不喜欢轰轰烈烈的爆发之后又冷却。

而最重要的一点，就是上官刃曾经答应过他，只要完成霸业，他一定会把女儿许配给他作妻子。

然而，不急归不急，他却不能容忍上官怜怜喜欢上别人。

但偏偏上官怜怜却喜欢上另外一个人，这个人又偏偏是他的死对头。

这个人当然就是赵无忌。

他要折磨他，让他后悔，让他在悔恨之中度过一生。因此他在唐家堡放走了赵无忌，又安排白玉雕龙的计划，来让赵无忌去杀上官刃。

他有方法让赵无忌杀了上官刃之后，发现这是唐家堡的阴谋，让他悔恨不已。

一个人在悔恨的时候，武功就会大打折扣，他约赵无忌决斗的日期之所以在那么后的日期，就是要安排白玉雕龙的计划，令赵无忌心神恍惚，然后再击败他。

让他的意志崩溃。

这是他的如意算盘。

世事会如他所料吗？这点只有天知道。不过，他却满怀信心。

现在，他也是满怀信心的踏入上官怜怜的房间。

上官怜怜自从为了救她的父亲，挨了赵无忌几乎刺穿喉咙的一剑之后，一直躺卧在床身体虚弱得不能走动。

上官刃要去接收上官堡，她在唐傲的力劝之下，没有坚持跟去。

因为唐傲要她多休息几天，随后他再护送她前往。

连上官刃都同意的作法，上官怜怜又怎么能反对？

这却中了唐傲的计。

唐傲就是要上官怜怜留下来，好进行他的下一步计划。

他虽然没有获得上官怜怜的心，但他却对上官怜怜的性情，了解得很深刻。

他的计划，就是要利用上官怜怜个性中的柔顺至孝的一面。

他敲了三下门，便推门而进。

上官怜怜斜靠在床上，一个女侍正在侍候她用饭。唐做进门的时候，她刚好把饭吃完。

她侧头对着唐傲笑了笑，这是她每次在唐傲来的时候都会出现的表情。

那女侍把碗筷盘子端走，上官怜怜才道："坐。"

唐傲坐在女侍原来坐着喂她吃饭的地方。他把手上的锦盒给上官怜怜。

"是什么？"上官怜怜边接边问。

"你打开看看。"

上官怜怜依言打开，"哗"的一声叫了起来。

"是千人参？"

"是的，刚好有人从东北带来，我就买了。你身体太虚，需要补一补。

"

"这么贵重的东西，我怎么能吃？"

"为什么不能？我这就去叫人来炖炖汤给你喝。"

"不"

"为什么？是我送给你的，我希望你早日复元呀！"

"我已经很好了，这两支人参，我留起来好了。"

"留起来？"唐傲明知故问。他了解，以上官怜怜的个性，看到这么珍贵的东西，一定会留给她父亲享受。

而这，正是唐傲要利用她的弱点。

因为这两支人参是下了毒的。

"可以吗？"上官怜怜问。

"当然可以。"唐傲说："已经是送给你的东西了，你爱怎么处理，就怎么处理。

"

"谢谢你。"上官怜怜高兴的说。

"你跟我之间还用得着谢谢这两个字吗？"唐傲靠近过去说。

上官怜怜甜甜一笑，头却往后移了一点。

"其实，"唐傲说："你应该吃了这两支人参才对。""为什么？"

"早点恢复体力，可以早点去你父亲身边。"

"我已经好了。你看。"

说着，她就从床上坐起来。

唐傲连忙伸手去扶她，但被她推开。她从床上下地，往前走了两步，说：

"你看我是不是完全康复了？""对呀，你再走几步看看。"

唐傲其实是希望上官怜怜能逞一下强，早日去上官堡，让上官刃服下渗了毒的人参，让内力大打折扣，好使赵无忌打他时，能够打跨他。

上官怜怜哪知道这么多？她又走了几步，说："我不是走得很好吗？

你要不要明天就陪我找爹爹？"

"你如果想的话，我当然奉陪。"

"真的？"

"我会骗你吗？"

上官怜怜一阵高兴，差一点摔了一跤。唐傲连忙上前扶住她，并且顺势将她拥入怀里。

上官怜怜娇羞的把头埋在他胸前，一言不发，内心卜卜卜卜乱跳。

明天就要离开唐家堡，唐傲当然要向老祖宗禀告他的动向。

老祖宗非常溺爱唐傲，对于他做的决定，可以说没有一件不赞成和支持的。

不过，对于唐傲用这种方法来对付赵无忌，老祖宗却有一点点意见。

她说："我了解你心里的感受，我也知道你对赵无忌那种忿恨之情，但是，你要记住，现在是两个大帮派的大对决，千万不要因为一己之忿恨，而误了大事。

"

"我不会的，老祖宗。"唐傲说。

"不会？万一怜怜去到上官堡，并不急着把人参给上官刃服用呢？"

"我会用计来诱惑她，令她一定这样用。"

"你这么有把握？"

"当然，她的个性，我已经了若指掌了。"

"万一上官刃发现有异呢？"

"怎么会？我们唐家的独门毒药，谁会察觉？"

"万一他发现呢？我是说万一。"

"万一他真的发现，我也不怕。"

"为什么？"

"因为我这次用的药，是最新的配方，是唐家第一次采用，我可以推托说那不是我们唐家的毒药。

"

"他会信吗？"

"会的。第一，他没有理由怀疑我们会对他下毒，第二，我甚至可以把唐家的毒药谱拿给他看，他绝对找不到这份新配方和我们有什么关联的资料。

而且，最重要的，我认为他根本不可能察觉。"

"你太自信了吧？"

"这是你的遣传呀，老祖宗。"

老祖宗开口的大笑起来，说："好，我再来做一个假设，万一这药对上官刃不发生效用呢？

"

"那死的人是赵无忌，对我们根本没任何损失，除了让我会觉得有点遣憾之外。

"

"你能这样想，可见你已经完全成熟，可以独当一面了。

"老祖宗非常开心的说："你不但已经能带领唐家，还可以带领消灭大风堂以后的霸业。

"

"老祖宗，我不会让你失望的。由这件事的各种可能性的发生，你相信我不会因私而忘公了吧？

""我相信，我当然相信。"

老祖宗真是太高兴了，她又大笑了起来。

唐傲也感染到老祖宗兴奋的气氛，也跟着笑了起来。笑完之后，老祖宗问道："唐花什么时候回来？

"

"我叫他暂时留在赵公馆附近，监视卫凤娘的动静，等确定白玉雕龙的计划完成了再回来。

"

"这决定不错，不过，他应该还可以做一件事。"

"哦？做什么事？"

"把白玉斋的白玉奇杀了。"

唐傲愕住，片刻之后，才问："为什么？"

"你觉得白玉奇还有利用的价值吗？"

唐傲没有立即回答，他想了想，才说："说不定以后还有用得着的地方。

"

"我想不会了。你想想看，他被我们收买了十多年，至今天才用一次。

而且这一次的事，也可以不必用到他的，你说对不对？"

当然对。老祖宗这番话让唐傲马上警惕到，老祖宗的思路和判断力还是很厉害，并没有因为年纪大了而有退化的现象。

所以他马上回说："我马上传书过去，要唐花立刻执行这件任务。

"

"很好，这样你的白玉雕龙计划才会万无一失，知道吗？"

唐傲应了声知道，便告辞离去，去写了张便条纸，用飞鸽传去当地。

中午的太阳，晒得无忌汗流满脸。一路上，他都想停下来休息，等太阳偏西再走。

但想到家就在不远的地方，他就不管太阳有多烈，继续前行。

这一路上，他已经到处都听到唐家堡打败了大风堂三个据点的消息，也知道上官刃要去接管上官堡，到前线来对付大风堂。

他曾经想过，上官刃会用什么方法，来对付唐家堡这么凌厉的攻势，来解除大风堂的危机。

他也想过，单靠司空晓风，能撑得住大风堂的场面吗？

他不知道。以他的历练和智慧，他推不出结论，他能做的，就是见一步走一步。

家就在面前了。令他讶异的是，怎么不见一点破落的迹象？

是什么人还留在赵公馆吗？他相信不会。那么，是什么人整理得这么好？

他推开门，答案就在他眼前。

卫凤娘正坐在亭子里，看到无忌进来，跳了起来，往无忌的地方奔了过来。

又一件令无忌讶异的事闪现在他脑际。

——卫凤娘看到自己，怎么一点兴奋的样子也没有？她又是怎么离开唐家堡的？

他也跑了过去，握住卫凤娘的手，高兴的叫着凤娘的名字，并且问："你怎么离开唐家堡的？

"

卫凤娘的手握得无忌很紧，她说："先别谈这个，你快跑过来，我给你看一样东西。

"

她立刻带着无忌，往他父亲生前常用的密室走去。一进里面，她把机关开启，取出那本日记，交到无忌手上。

无忌知道这一定是很重要的东西，所以马上打开来阅读。

看着看着，他的情绪从哀伤变成激动，终而大怒起来。

他以盛怒的脸容看着卫凤娘。卫凤娘以了解的表情点点头，对他说："你先去处理这件事吧，我在这里等你，一切等你回来再说。

"

无忌点头，立刻转身走出去。他心中有如一盆怒火在燃烧着，极端冲动的往上官堡的方向走。

他已破气愤和复仇的意愿蒙蔽了一切。他没有问他应该问的问题：

——卫凤娘是怎么离开唐家堡的？

——这本日记是怎么发现的？

假如他头脑清楚的发问，他一定会从卫凤娘的话中找出破绽，他一定会怀疑这本日记的真实性。

唐傲就抓准他这点心理因素，知道他在盛怒之下，一定会马上离开，等他怒气低下去时，人已经在上官堡，要追问，也已经来不及了。

这就是人生。很多事情都是这样。仇恨，最容易使人看不清真相。

而事后的悔恨，无奈，已经是无可挽回的情况了。

这就是造化弄人。然而，有时候造化弄人的方式，还不止是这样。

黄昏，夕阳将沉未沉。

白玉奇照往日一般，把灯笼点上，挂到大门上。"白玉斋"的三个大字，透过灯火，清晰可见。

他满意的看了看自己的金字招牌，走回房里，坐在桌前，做他的例行夜课：书法。

他的书法是此地一绝，光是写字，他就可以维生，但是，他却不以此为满足，他要赚更多的钱。

因为他有很多花钱的嗜好，比如古玩的收集、美色、华服..。

所以他不得不背叛大风堂，偷偷做了唐家堡的间谍。他替唐家堡写了那本日记，唐花很大方，多赏了他一百两银子。

他应该好好去挥霍挥霍的。他也正有此意，只不过黑夜尚未来临。

他喜欢华灯已上的夜晚，喝杯小酒，来三两个小菜，一两个美女侍候在身旁。

这是他的生平最大的乐事。

今夜，他就打算好这样子去享受一番。他挥笔疾书，那一个一个的黑字，有如行云流水，似乎也感染了他内心的喜悦之情。

写呀写的，一停笔，抬头，他吓了一跳。

唐花站在他面前，以笑脸对着他。

唐花是什么时候来的？他一点也没有察觉到。这不像平常的他。

平常的他，只要有脚步声踏进大门，他就会听到，就算字只写到一半，他也会停下来，站起来迎客。

因为他做生意的要决就是顾客至上。

但如今他居然没有听到唐花走进来的脚步声，大概是他太兴奋，太得意了。

他赶紧站起，笑着对唐花说："唐公子有事？"

唐花点了一下头，说："有。"

"要我效劳的是——"

"很简单的事，每个人都会的。"

"哦？唐公子的意思我不太懂。"

"说得明白一点，我要你做的事只有三个字。"

"三个字？写日记？又写日记？"

"不。"

"那是——"

"赶快死。"

"赶快死？"白玉奇并未听得很懂，他只是重复这三个音节。

"我要你——赶快死。"

白玉奇吓得往后退了一步，双目瞪得大大的，看着唐花道："你说什么？

"

"死。死亡的死，你真听不懂？"

白玉奇脸色已然大变，身体微微发抖，道："为什么？"

"这么简单的道理你都不懂？当然是为了灭口。"

"灭口？我替你们做了那么多年的事，我有泄露过什么吗？"

"没有。"

"那为什么要灭口？"

"因为任何事都会有第一次，任何事都是我们无法预料的。

这叫预防胜于补救。"

"我——"

"你不必再说了。我很喜欢你，但是我是奉命行事而已。

你要自己了断，还是——"

白玉奇忽然抓起桌上的笔墨，往唐花身上扔了过去，同时，他的人已转身往后狂奔。

唐花早就打横移开一步，躲开了飞来的笔墨，跟着一个箭步冲前，手中剑往前一伸一收——白玉奇左背血流如注，人就扑倒于地。

唐花转身，拿起桌上的宣纸，把剑身的鲜血擦干净，插回剑鞘里，走出白玉斋。

造化弄人一向都是很奇妙的。唐花做梦也想不到，他的判断会犯了错误。

他以为他的一剑，一定会令白玉奇当场毙命。

他错了！

严格来说，这个错误也不能全怪他。因为像白玉奇这样的人，一万个里面也不见得有一个。

普通的人心脏都位于左边，所以唐花那一剑，习惯性的刺人白玉奇左边。

但偏偏白玉奇的心脏异于常人，是位于偏右的地方，所以那一剑，并没有让他立时毙命。

白玉奇也非常精明，中剑之后，立刻倒地，假装当场死去。

等过了片刻，确定唐花已经离去了，他才挣扎着爬起来。

他知道自己失血过多，那一剑虽然没有立时毙命，但是就算花陀再世，也不可能救得活自己。

所以他拖着蹒跚的步履，一摇一摆的走进他的卧室，打开他的保险箱，取出唐花交给他抄写的原本。

这是他多年的习惯，任何交办的事，原件都藏在保险箱里。

留下证据总是好的，说不定哪一天就可以用得上，就像现在一样，唐家堡既然对他不仁在先，他当然要对唐家堡不义于后。

他拿着抄写原本，也不包扎伤口，强忍着彻骨的痛楚，走出白玉斋。

他一直走，走向赵公馆。跌倒了，他又咬牙爬起继续走。

走近赵公馆的大门约一丈来远，实在是撑不住，"砰"的一声倒在地上。

他勉力挣扎，一寸一寸的爬着，手已经抓到大门边了，但已经一点力气也没有，五指一松，像一盘散沙的松弛下去，左手还握着手抄原本。

唐花回到下榻的地方，叫了酒菜，一个人自斟自饮，庆祝此行顺利完成任务。

在唐家堡，他一直想往上爬。他知道，要坐到唐傲的位置是不可能的。

因为老祖宗似乎特别偏爱唐傲。而且唐傲确实比自己具有领导的才略。

但唐缺呢？他认为自己比唐缺能干，理应地位在他之上。

这次完成白玉雕龙的计划，回去应该可以向老祖宗表功一番，说不定老祖宗一高兴，就指派他更重要的任务，他就可以扬眉吐气。

他对自己的能力，不自觉的感到很得意。于是，他满满斟了一大杯酒，一口把酒干到底。

他放下酒杯，忽然兴起一阵不安的感觉。

是什么不安？他不明确，他握酒杯仔细的推想。

他从开始计划白玉雕龙的时候想起，一步扣一步的，他想不出有任何破绽，更想不出有什么会令他不安的地方。

然而，那阵不安却依然萦缠在他心头。

为什么会这样？

他忽然站了起来，对了！这件事不能有任何差错。他想到了，他疏忽了一件事。

他杀了白玉奇之后，应该再搜搜他的身体和屋子。他不能让白玉雕龙计划中的原本落到别人手上，尤其是大风堂的人一定会从他的遗物里找寻他被杀的原因，万一白玉奇没有销毁那份原本，白玉雕龙的计划，岂非功亏一贯？

对！就是这个疏忽让他产生不安的感觉。

他连忙走出房里，急步走向白玉斋。

快到白玉斋的时候，他心安了。因为白玉斋的大门前并没有人。

如果白玉奇的尸体被人发现，消息一定很快传开，白玉斋门前一定会有好奇的人观看是怎么回来。

而现在一个人也没有，这表示白玉奇之死，还没有人发觉。

这实在是太好的事了。

唐花直进白玉斋，却愕在门口。

唐花走进白玉斋刚才倒下的地方，除了一滩血以外，尸体不见了。

他看了看血迹，跟随着血迹走进白玉奇的房间。他看到了带血的保险箱。

他心中暗叫了一声"不好！"

他连忙又循着血迹往外走，一直走到赵公馆的门前。他心里已经有数了，白玉奇是拿着原本来到赵公馆来找卫凤娘的。

不过他的心已经安了，因为他看到白玉奇的尸体。但是，他什么也没搜到。

他觉得很讶异，怎么会没有呢？他又仔细的搜了一遍，还是没有。

他看了看附近的环境，并没有人来过的样子。那么，是他早已把原本销毁，他来的目的是想告诉卫凤娘真相，还是原本被什么人拿去了？

唐花一时犹疑了起来，不敢作判断。

依他的了解，卫凤娘应该还不知道门口躺了个死人。假如她知道了，以她的个性，一定会设法把尸体掩埋，或者是叫人来抬走，绝对不会任尸体躺在这里。

这点他很有把握。那，原本是被路过的人拿走？他想这可能性也不会很大。

因为赵公馆的地方是在郊外，平常就很少有人走动。他在这里住了几天，就没有看见过几个人在附近活动。

他唯一可以安慰的，就是推论出，白玉奇是要来告诉卫凤娘真相，但走到门口就不支倒地了。

然则，那个保箱险又是怎么一回事？白玉奇身上连一件贵重的东西都没有，他为什么要打开保险箱？

是故布疑阵？白玉奇已经想到自己可能会回去，又怕自己不一定能走到赵公馆，所以才用这招来扰乱自己的思路？

唐花一点也不肯定，他一个飞身，跃上门上的墙顶，往内观望。

他看到卫凤娘的房里有灯光射出，表示她在里面，他看了一会，又跳下，拖着白玉奇的尸体，往荒野里走去，然后随便往草堆里一丢，人就离去。

一切，只有听天由命了。回到房里，唐花猛干一杯酒后，这样想着。
