第十九章真相
无忌在狮山上观看地形时，卫凤娘正好作出了决定。

她决定回赵公馆。

因为她认为，赶去是不智之举，她不希望令无忌有遗憾留在心上。

她却不知道，她不赶去上官堡，才是不智之举，才是足以令无忌遗憾终生。

唐花并不是存心骗她，他也认为，赶去了上官堡，无忌和上官刃一定已作完殊死大战，他真的是心存好意的。

他也不知道上官刃和无忌约定的日子会在明天，因为他一直都认为无忌会马不停蹄的赶往上官堡，从来都没想过无忌居然会有休息来养精蓄锐的举动。

就是这样的阴差阳错，卫凤娘才决定不去上官堡。

难道这就是所谓的命运？改不了的命运？

无忌没有再回客栈，他一直留在狮山，因为他在狮山上发现了一块平坦的大石，躺在上面舒服极了。

他整天都躺在石上，看天上白云飘过来又飘过去，享受着决战前的悠闲。

他对自己都觉得很奇怪，怎么一点压力感也没有？甚至连复仇的心都好像淡化了似的。

他喜欢这种心情，因为在对决的时候，能保持平常心，灵台自然会变得空灵，武功就能十成十的发挥出来。

无忌在这样的心情里，不知不觉的睡着了。

醒来，满天都是闪烁的星星，好看极了。他痴痴的看着那些永恒的星辰，看了有一柱香的光景，才坐起来，打坐练功。

天空已经逐渐明亮起来了。

无忌站起身，手中拿着剑，跳下巨石，走向狮山入口必经之地。

他站着，看着上来的山路，他看到一个人影正在上来，不错，那身形，是上官刃。

他立刻离开，走到昨天看好的那片空地上，他选了个中间靠石的位置站着。

上官刃到了。

他走到无忌身前一丈左右的地方，停步，说："你来的目的，是找我？

"

无忌点头。

"有事吗？"

"有。"

"什么事？"

"我要杀你。"

无忌很平静的说，声音的平静，让他自己都不得不佩服自己的表现。

然而，上官刃的表现却比他还平静，上官刃只是淡淡的说："哦？"

然后，二个人都沉默下来，互相对望了片刻。之后，上官刃才说："为什么？

"

"因为我爹是你杀的。"

"你不是早已经知道白玉老虎的计划了吗？"

"不错，但是我却不知道原来还有白玉雕龙的计划。"

"白玉雕龙？"

"是的，你一定很讶异，这个计划我怎么会知道吧？"

"我是很讶异，这是一个什么计划？"

"你会不知道吗？"

"我不知道。"

"你别装了，上官刃。"无忌的声音开始有点激动了："我爹是你谋害的。

"

"我不懂你在说什么？"

"是你用慢性毒药毒害我爹，我爹才会得了所谓的不治之症，你才有机会执行白玉老虎的计划，你早就被唐家堡收买了，对不对？

"

上官刃瞪大眼睛看着赵无忌，半响，才说："你有证据吗？"

"有。"

"在哪里？"

"是我爹的日记。"

"你爹的日记？"上官刃诧异的说："你爹写日记吗？"

"你也知道吧？这是我爹的秘密，他把种种怀疑与求证，都记在日记上。

"

"你相信了？"

"我没有不相信的理由。"

"所以你要杀我，替你爹报仇？"

"是的。"无忌平静的说："不过，我给你一个公平的机会，就在这里，我们来决斗。

"说着全身开始运气。

上官刃笑了笑，笑容里带了一点凄苦与无奈，但是，无忌却没有察觉出来。

上官刃知道，这一定是唐家的阴谋，他更知道，向无忌解释是没有用的，无忌怎么可能会相信自己的解释？

那么他怎么办？和无忌决斗，是生死的决战。如果他有赢的机会，他忍得下心杀死无忌吗？

不然，难道让自己不清不白的死在无忌手中？上官刃一下子不知如何是好。

不过，他这次上山来，并没有带武器，所以，他看了看无忌手中的剑，不自觉的暗暗运起内力来。

他一运气，才发觉自己的内力怎么也聚不拢。

怎么会这样？他脸色微变，开始追溯这些日子来自己的生活。

他想到，自从女儿来到上官堡以后，他就没有运过功，那么，很显然的，自己内力聚不拢的问题，一定是发生在这段日子里。

他忽然感到一阵寒意袭上心头。

因为他想到，自己一直都很小心，来防范唐家对他下毒，而这段日子里，他唯一比较不注意的，就是女儿每天在他睡前端来的参汤。

难道是女儿对自己下毒？

上官怜怜已经被唐家收买了吗？不，不可能的，一定是唐家的人在怜怜不注意时，把毒药放进参汤里。

他忽然对唐家的整个阴谋了然于胸了，唐家的目的，无外是借无忌之手，来除去自己。

这是一个连环计，先让无忌误会自己是杀他爹的凶手，再利用怜怜在自己身上动手脚，让自己内力消失，好使无忌能一举而击败自己。

唐家这样做，表示他们早就想除去自己，利用无忌的目的，无外是不让别人心寒，免得再也没有人敢投靠唐家堡。

他想通了，反而心头一阵坦然，死并不足惧，但他不能这样死，他必须找唐家的人讨回一个公道，这也就是说，他目前不能死。

因此，他对无忌说："这场决斗，能不能延后？"

"不能。"无忌说。

"算是上官大叔对你的请求也不可以？"

"你已经不是我大叔了。"

"你不怕后悔？"

"我有什么好后悔的？"

"你不怕这是唐家堡的阴谋？"

无忌愣了一愣，怔怔的看着上官刃。

"你有没有想到。"上官刃又说："唐家堡想除去我，又不便亲自出手，免得以后再也没有人敢投靠，所以才设计来让你杀我？

"

"有可能。"无忌说："不过我不相信。"

"为什么？"

"因为这个方法太笨了。"

"何以见得？"

"你的武功在我之上，利用我来杀你，岂非不智之举？"

"那你为什么还敢来找我？"

"父仇不可不报，明知不可为而为，人到了拼命的时候，很多事情都是不能预料的。

"

"那就是说，你有杀我的可能，对不对？"

"不错。"

"你想得到的，唐家的唐做会不会想得到？"

"会。"无忌说："但是，我还是不相信这是一个阴谋。"

"那我告诉你，我也中了毒，你会相信吗？"

"你？"无忌瞪着上官刃说。

"是的，就是这几天才中的慢性毒，刚才我一运气，发现内息根本不畅通。

"

"真的？"

"真的，我为什么要骗你？我是个贪生怕死之辈吗？"

"怎么会那么巧？"

"只有经过精心设计的事情，才会让人觉得很巧，你说是不是？"

"不一定，你没听说过天衣无缝这句成语吗？"

"你还是不相信我？"

"我没有相信你的理由。"

"你就是非要跟我决一死战不可？"

"不死不休！"无忌斩钉截铁的说。

上官刃定定的看着无忌，良久，才说："好吧！我看事情也到了该说明真相的时候了，你过来，我把事情的本末跟你说，你就会相信我了。

"

说着，上官刃就领先前行，无忌跟着他走，无独有偶的，上官刃带无忌走到的地方，就是那块平坦的大石。

上官刃坐下，示意无忌也坐下。无忌把剑放在面前，坐在上官刃对面。

上官刃看着无忌，说："你知道你是什么时候生的吗？"

无忌对上官刃忽然问这样的问题，心中虽然感到诧异，但还是回答说：

"我当然知道啊。"

"你是十一月初五丑时生的，对不对？"

上官刃知道自己的生日并不稀奇，他跟爹相识那么多年，爹当然会告诉他。

不过，他记那么清楚，倒是让无忌感到惊讶。

无忌点点头，说："不错。"

"你的左腿靠右侧的地方，有一块青色的胎记。"

"爹怎么把这个也告诉你？"

上官刃苦笑了一下，又说："你记得你三岁的时候，从树上掉下来，把左额摔了一个大肿块，你记得那是什么树吗？

"

无忌摇了摇头。

"那是一棵大榕树，那时候，你娘带你到后园玩耍，一不留神，你就不见了，她到处大叫你名字，你都不理不睬，她急得快哭了，你才从树上大叫了一声'娘'，你娘又急又怒，开口就大骂，你一惊，就从树上摔了下来。

"

上官刃侃侃道来，脸上陷入追忆的神情之中。

无忌愈听，心中愈感讶异，这是多年以前的事，连自己都不知道，上官大叔怎么记得那么清楚？

"还有你十二岁那年。"上官刃又说："你与你爹比剑，你爹一不小心，把你左臂刺伤了，现在还留有疤痕吧？

"

这件事无忌是记得的，他情不自禁的撩起衣服，看了看臂上的疤痕，说：

"还在呢！"

上官刃又是苦笑了一下，说："你被刺伤了，连哼都不哼一声，继续和你爹练剑，那鲜红的血，随着你跳动的身体飞溅，你爹的心情，是既心痛，又佩服。

"

"你怎么知道我爹的心情？"

上官刃苦笑了一下说："我怎么会知道你爹的心情？你爹的一切，我都知道得比任何人都清楚。

"

无忌微微一惊，说："那当然了，你跟我爹交往了这么多年，当然知道得比任何人都多。

"

"不，我的意思是，我知道的，跟你爹知道的，一样多。"

"为什么？难道我爹会把每一件事都跟你说？"

"可能吗？"

"当然不可能。"无忌说："可是，你怎么会知道我爹的事情，会跟我爹一样多？

"

"你想，在怎么样的情况下，才会这样？"

无忌想了半晌，摇摇头，说："我想不出。"

"怎么会呢？这其实很简单嘛！"

无忌一愣，怔怔的看着上官刃，然后，他忽然张大嘴巴，极其惊讶的说：

"除非...

上官刃点点头，说："不错，除非我就是你爹，对不对？"

不错，这正是无忌想说的话，但，这有可能吗？所以无忌没有把话说完。

上官刃和无忌对望了很久，才说："你还不明白？""我明白什么？

"

"我就是你爹呀！"上官刃的声音忽然变了调，和他原来的声音，完全不一样。

无忌听到那声音，还没把话听完，全身已是一震，等把话听完之后，他的身体禁不住轻轻颤抖起来，他用抖动的声音，说："你..你.."

"我是你爹！"上官刃依旧用无忌最熟悉的声音说。

无忌的头，有种昏晕的感觉。不错，这声音确实是他听过多年的声音，但是，眼前的人，不明明是上官大叔吗？

怎么会是他爹？

他目不转睛的注视着上官刃，想从上官刃脸上发现点什么线索，但是，除了声音以外，他一点也看不出有什么可疑的地方。

上官刃的脸，一点也不像戴上人皮面具的脸，更何况，他自己的爹他那么熟悉，怎么会一点迹象也看不出来？

上官刃笑了笑，说："你是看不出来的。"

"看不出什么？"

"我的容貌是动过手术的。"

"我不信。"

"我知道你不会相信的，因为连我和你上官大叔当初都不相信，更何况是现在的你？

"上官刃的声调，是赵简的声调。

无忌的双眼瞪得老大，他实在不敢相信眼前的人所说的话，打死他也不相信。

然而，上官刃又开口了，他说："你听过夫妻脸这三个字吗？"

"听过。"

"你知道这三个字的意思吗？"

"知道，就是一对夫妻生活久了，两个人的相貌变得很相似的。"

"不错，但是，朋友处久了，也会相像的，你知道吗？

我跟你爹出生入死，一起共事了二十多年，相貌也很相似，你没有发觉吗？

"上官刃停了一下，又说："你当然不会发觉的，因为连我们自己都没有发觉，不过，有一个人发觉了。

"

"哦？是谁？"

"是妙手李天回。"

"妙手李天回？"

"你知道这个人吗？"

"我听说过，但是，他不是只是一个传说中的人吗？"

"不，真有其人。"

"真有其人？他真的也像传说中那么厉害，能把一个人的容貌改变得跟另一个人一模一样吗？

"

"我不就是活生生的例子吗？"

无忌又仔细的看了上官刃良久，说："我还是不相信。"

"你为什么还不相信？"上官刃说："好，我再讲一件事给你听，你愿意再听吗？

"

无忌没有答腔，只是盯着他。

"你记得三年前的秋天发生过什么事吗？"

"我记得。"无忌想了想之后，说："你和爹一起失踪了半个月。"

说到这里，无忌忽然张大嘴巴，说："难道是.."

"不错，我们遇到了李天回。"上官刃用追忆的语调说："他一看到我们，就大感惊讶，连声叫奇。

"

"为什么？"

"他说，夫妻脸他看得多了，但朋友脸却没有看到过。

当时我们大奇，问他什么是朋友脸，他就说，跟夫妻脸一样，朋友相处久了，原来也会相像的。

"

上官刃说到这里，停了一会，才接下去说："这李天回于是问了我们一个很绝的问题。

"

"什么问题？"无忌追问。

"他问我们，愿不愿意改变一下角色。我们都不太懂他的意思，他又说，他有办法把我们的容貌互相对调过来。

"

无忌不说话了，因为上官刃的话，实在是玄之又玄，奇之又奇，让他不知是相信，还是不信。

上官刃可没理会无忌的表情，接下去把三年前的故事，和盘说了出来。

原来，上官刃和赵简听了李天回的话之后，都很有意思改头换面，因为他们都想，互调一下身份，说不定会有一些意想不到的收获。

反正他们互相认识那么久了，对彼此的事都很熟悉，假扮起来又容易得很。

于是他们便跟随李天回回到他的家，任由他在脸上拉拉扯扯的。

李天回的技术很高明，他利用针灸的手法，使他们在进行手术时，一点痛楚也没有。

三天之后，当他们面对铜镜时，都不禁大吃一惊，等他们二人互相对望时，吃惊的程度就更甚了。

他们还互相在对方的脸上，仔仔细细的审视，竟然发现不到任何一丝易过容的痕迹。

他们开始互相模仿对方的日常生活习惯，又过了三天，一举手，一投足，他们都会把对方看成了是自己。

然后，他们有点觉得这件事太不可思议了，心中有点后悔之意，他们问李天回可不可以恢复以前的样子。

李天回的回答令他们震惊不已。

"绝对不可能，你们以为这是玩游戏吗？爱玩就玩，不爱玩就撒手？

"

李天回说。

"为什么你可以变过来，却不可以易容回去？"赵简问。

"因为你们的皮肤已经受过伤，被拉扯变了形，当然不可能恢复旧日容貌。

"

"万一我们要向别人表明我们原来的身份，怎么办？"上官刃问。

"没有办法。"李天回说。

这句话很残酷，有如一把锋利的刀，切进了赵简和上官刃的内心，他们都感到一阵震憾与懊恼。

"你们必须要互换身份，永远的。"李天回又说。

赵简和上官刃互相对望半晌，赵简才说："真的是一点办法也没有？

"

"其实是有一个的。"李天回说。

"是什么办法？"上官刃问。

"是一个很痛苦的办法。"李天回说。

"痛苦的办法？"赵简说。

"是的，很痛苦。"

"为什么？"上官刃问。

"因为你们必须把脸上的皮拉掉，容貌全毁，以前的轮廓，才会显出来。

"

赵简和上官刃又对望着，二人心意相通，都同时想到被李天回当作实验品来耍了，心中不禁一阵愤恨，忽然间同时出手，双掌拍向李天回胸前。

"李天回就这样死了？"无忌听到这里，开口问说。

"他的易容技术高超，但武功却差透之极，焉能不死？"

"也就是说，你的故事，在这个世上，再也找不到证明之人了？"

上官刃看着无忌，说："你还是不相信我？"

无忌笑了笑，说："你要我怎么相信得过？你把这个故事编得太玄了。

"

"太玄？"上官刃说："这是千真万确的事呀！你知道吗？

有时候，真实的事，会比编出来的故事更玄。"

"可是这个故事.."

"你要怎样才相信我？"上官刃打断无忌的话，说。

无忌沉默不语。

上官刃神情极为凝重的注视着无忌，半晌，才说："你的剑借给我。

"

无忌看着上官刃，也不问为什么，就把剑递了过去。

上官刃接过剑，神色更加凝重，他拔出剑，注视着锐利的剑刃，然后，把剑缓缓举起，手一曲，剑刃便架在自己颈旁。

无忌大惊，叫道："你要干什么？"

上官刃凄然一笑，说："只有这个方法，你才会相信我，对不对？"

无忌脸色大变，说："你要毁去自己的容貌？"

"不。"上官刃平静的说："我要恢复自己的容貌。"

无忌心中思潮起伏，不知如何是好，的确，只有这个方法才能看出面前的人，到底是不是自己的爹。

但是，万一他真的是自己的爹呢？那容颜岂不变得血淋淋的全毁了？

可是万一他不是呢？他会不会举刀作势，装腔作态来骗自己？

假如眼前的人是上官刃，他能够深谋远虑，不动声息的谋害自己的爹爹，那么作一下状要恢复容貌，是他一惯的作法，他一定猜想自己绝不会让他毁容的。

这难题，实在太难解了。

怎么办？无忌看着上官刃手上明亮的剑刃，实在下不了决定。

无忌抵达上官堡的时候，唐傲就得到消息了。

他也知道，无忌上赌坊的目的，是要引起上官刃的注意。

所以他老早就派人盯着上官刃，留意他的去向。

对于上官刃和赵无忌的决战，他当然想在旁边观看，因此，他吩咐监视上官刃的人，一有动静，立刻通知他，他准备跟踪上官刃前往。

但令他惊讶的是，第二天一整天，上官刃居然连一点动静也没有。

然后到了第三天，监视的人忽然面色如土的跑来对他说，上官刃不见了。

上官刃什么时候离开，竟然没有一个人看到，这倒是令唐傲讶异莫名的事。

上官刃为什么要这么神秘的离开？难道他和赵无忌之间，真的有什么大秘密？

他不知道，不过，他立刻派人四处探查上官刃的下落，结果是上官刃去了哪里没有人看到，而赵无忌则据旅店的伙计说，在昨日问了狮山在哪里之后，就没有回去过。

唐傲听完，二话不说，拿起剑就往狮山走，他判断，上官刃一定约了赵无忌在狮山上见面。

唐傲去的时候，已经是靠近正午了。
