第十四回兰花传奇

　　一个传奇是怎么造成的?一个英雄是怎么造成的?多少艰辛?多少血泪?多少忍受?多少自制?

　　——虽然血战也许是大家都明白的，可是忍受和自制恐怕就比较难以了解了。

　　现在我们又回到最重要的一点。

　　兰花先生出现时，为什么也要带着一种让人注意的香气?

　　以他的性格，以他的为人，以他要做的事，他本来是应该尽量避免受人注意的。

　　“这就是他的弱点。”少年说：“也就是我们的线索。”

　　——一定要在月圆时才会出现。　　

　　这已经替别人把寻找他的范围缩小了，兰花的香气，更是一种非常特殊而明显的目标。

　　所以少年才会说得那么肯定。

　　——这是他的弱点，也就是我们的线索。

　　因为这个道理就好像一加一等于二那么简单，也应该像一加一等于二那么正确。

　　只不过一加一是不是绝对等于二呢?

　　长者忽然笑了笑。

　　“一个人的弱点，有时候往往就是他的长处，一条很明显的线索，有时候反而可以让你迷路。”他告诉少年：“这个世界上好像还没有‘绝对’的事，绝对正确和绝对错误都是不太可能存在的。”

　　长者说：“一件事的正确与否，只在你从哪一个角度去看而已。”

　　这些话中仿佛含有很深的哲理，少年虽然不服，但是也不敢反辩。

　　长者当然看得出他的心意，所以先说：“你一定认为这两点都是很明显的线索，但是我却好像不同意。”他问少年：“你是不是觉得奇怪?”

　　“是的!”少年说：“我的确想不通其中的道理。”

　　“这个道理其实也很简单。”长者说：“我不认为这两点是线索，只因为这条线索太明显了。”

　　他告诉这个少年。

　　“太明显的线索，往往都是个陷阱。”

　　少年还是不太了解：“为什么?”他问。

　　长者说话时的态度很严肃：“因为像兰花先生这样的高手，是绝不会把一条这么明显的线索放在你面前的。除非他想诱你走上歧途，或者是他已经疯了。”

　　兰花先生当然不会疯的。

　　“所以午夜和兰花都可能是一种烟幕，让你产生错觉，让你走上歧途，掉下陷阱。”

　　长者又向少年解释。

　　“譬如说，你认为他只有在月圆时的午夜出现，其他的那些夜晚他在做什么事呢?难道是在栽花、下棋、弹琴?难道是在洗碗、扫地、挑粪?”

　　少年怔住。

　　他从未想到过这个问题，可是现在他想到了。

　　——在其他的那些夜晚，这位兰花先生做的事，也许比他在月圆夜做的事更可恶更可怕。

　　长者眼中带着深思。

　　“他故意让你认为他只有在月圆夜才会出现，故意让你认为他只有在这个特定的时候才会犯罪杀人，别的时候他去犯罪杀人时，你就不会注意了。”

　　他问少年：“你能说这是他的弱点?”

　　少年承认：“我想错了。”

　　长者又问：“兰花的香气又能算是一条什么样的线索呢?”他说：“兰花的香气，并不是固定在某一个人身上的，也没有谁规定只有某一个人身上才能带着兰花的香气。”

　　少年承认。

　　无论你把从兰花中提炼出的香气精华洒在谁身上，那个人身上就会有兰花的香气，甚至你把它洒在一条猪身上，那条猪也会有兰花的香气。

　　——如果身上带着兰花香气的就是兰花先生，那么一条猪也可能是兰花先生了。

　　少年苦笑。　　

　　这一点他也从未想到过，现在他显然也想到了，他只觉得自己常常笨得就像是一条猪。

　　“如果连这两点都不能算是线索，那么等到那次飞蛾行动失败，兰花先生消失后，还有什么人能够找得到他?”

　　“至少还有一个人。”

　　“楚留香?”

　　“当然是他。”

　　老者笑：“当然是他，无论谁都可以想像得到，这个世界上如果还有一个人能够找到这位神秘的兰花先生，这个人一定就是楚留香。”

　　“一定是的。”少年承认。

　　“可是楚留香也只不过是一个人而已，在一种完全没有线索的情况下，怎么能找出一个几乎好像完全不存在的人来?”

　　好玄的问题，谁能回答?

　　少年看着长者，忽然笑：“这个问题正是我想问你的，你怎么反而问起来了?”

　　老者也笑了，可是他的笑很快就结束，立刻就用一种非常严肃的声音说。

　　“这是一种心态的问题。”

　　“心态?”　　

　　“心态的意思，就是一个人在处理一件事的时候，对这件事的想法和看法。”

　　长者解释。

　　“同样的一件事，如果由不同的人来处理，结果通常都是不一样的，”长者说：“因为这个世界上有各式各样不同的人，就算在同样的处境下，处理同样的一件事，所用的方法都不会一样。”

　　“是不是因为他们的心态不同?”

　　“是的。”　　

　　——个娇生惯养的富家子，和一个艰辛奋斗白手起家的人，在同样情况下处理同样一件事时，他们所用的手法会有多大的差异?

　　——一个愚人和一位智者在处理同样一件事，又会有多大的差异?

　　这种差异几乎是难以想像的；

　　“最重要的一点差异，也许还不是他们对这件事的想法和看法不同，而是他们自己心里所受到这件事的影响有什么分别。”

　　这又是一句很艰涩的话，可是少年居然懂。

　　“有些人在危难时会挺身而出，从容就义，有些人却逃得比马还快。”少年说：“有些人在失意时会狂歌纵酒，有些人会振臂再战，有些人完全不在乎，有些人却会去一头撞死。”

　　“为什么呢?”

　　“因为他们心里的感觉不同。”少年问长者：“这是不是就是心态?”

　　“是的。”长者抚掌：“就是这样子的。”

　　他说：“飞蛾行动虽然已投下这么大的人力物力，如果彻底失败了，别的人一定会张惶失措，又恐又怒，甚至会不惜作最后的孤注一掷。”

　　“大多人都会这样子的。”少年说：“这个世界上，大多数人在彻底失败时都会变成困兽。”

　　“有没有例外?”

　　“有，当然有，而且有两种。”少年说：“一种是智者，一种是枭雄。”

　　他说：“智者淡然，枭雄冷静，智者无欲，枭雄无情，对得失之间的把握，都是有分寸的。”

　　“你错了。”长者说：“能例外的人不是两种，是三种。”

　　“还有一种人是什么人?”

　　“是愚人。”

　　少年想了想立刻就懂了。

　　“是的，是愚人。”少年说：“因为他们根本就没有得意过，又怎么会失意?”

　　兰花先生当然不是愚人。

　　“像他这样的枭雄人物，纵然败了，也不会败得走人绝境。”长者说：“因为他们无论做什么事，都一定留有后路。”

　　他又补充：“到了必要时，他们就会当机立断，把自己和失败的那件事之间的关系完全切断，走到他预留的另外那条路上去，去做另外一件事，甚至会变成另外一个人。”

　　“那时候午夜也没有了，兰花也没有了，他这个人也就从此消失。”

　　“是的。”

　　“所谓壮士断腕，就是这意思。”

　　“是的。”长者说：“腕子已经烂了，还是死抱住不放，这种事他们是绝不会做的。”

　　“所以你认定，只要飞蛾行动一失败，这位兰花先生立刻就会消失无踪?”

　　“不错。”

　　“飞蛾行动已必败无疑，香帅又怎么能把他找出来呢?”

　　——这就是问题的症结所在了。

　　长者微笑：“我刚才已经告诉过你，这是一种心态的问题。”

　　——问题又回到原处，少年还是不懂。

　　长者再解释。

　　“凡是枭雄人物，如果败了，一定败得干脆利落，一定不会拖泥带水，因为他们知道自己一定还会有东山再起的机会。”　　

　　“这种人对自己当然有信心。”少年说：“这大概也就是他们的心态。”

　　“是的。”长者说：“只不过，这种人当然还是胜的时候比较多。”

　　“当然，常败的人，怎么能称枭雄?”

　　长者忽问少年：“如果他们胜了呢?他们在胜的时候，会是什么样的心态?”

　　少年怔住。

　　他从未想到这一点，现在他才忽然发现，这一点才是问题的真正关键。

　　长者又对少年说：　　

　　“你认为那次飞蛾行动一定会失败的，因为楚留香在那次行动中已经掌握了所有的先机。”长者问：“可是你有没有想到，如果香帅根本不想胜，那次行动会造成什么样的结果?”

　　这个问题也是不必回答的。

　　甚至不必问。双方争胜，有一方根本不愿胜，胜的当然是另一方。

　　应该问的是：“这一次行动是生死之争，胜者生，负者死，所以不能不胜，香帅为什么不想胜?”

　　长者又否定了这个问题，他告诉少年：

　　“问题也不该这样问的，因为答案早已有了。”长者说：“你也应该想得到，如果香帅彻底毁灭了那次行动，彻底击败了兰花先生，却始终不知道他击败的这位兰花先生是谁，那么他这次胜利还有什么意义?”

　　少年同意这一点。

　　“如果香帅这一生始终查不出这位兰花先生是谁，我想他恐怕连觉都睡不着。”

　　“所以他在这次行动中，只许败，不许胜。”长者说：“他简直是非败不可。”

　　“为什么?”

　　“因为他一定要找出这位兰花先生来。”长者说：“他一定要当面和这位兰花先生一决胜负。”

　　少年叹息：“那楚留香这次就错了。”

　　“哦?”

　　“他应该知道，有一种人是再也不能和任何人争胜负的了。”

　　“哪种人?死人?”

　　“是的，”少年说：“他应该知道，在那次行动中，不胜就是死。”

　　长者笑：“在这一方面，你的想法就和香帅不一样了。”

　　“难道他认为在那种情况下不胜，也仍可以不死?”少年问：“难道他认为在那种情况下兰花先生还会留下他的命?”

　　“是的。”

　　“他怎么会这样想?”

　　“只因为一点。”长者说：“只为他非常了解兰花先生的心态。”

　　长者问少年。

　　“你有没有看过狡猫捕鼠?你有没有看过蜘蛛捉虫?”

　　少年看过。

　　他也知道猫捉鼠后，绝不会很快就把那只老鼠吃掉的，因为吃掉一只老鼠，只不过满足了它的食彩而已，对它来说，这一点满足还不够。

　　蜘蛛也一样。

　　蜘蛛网住了一条虫之后，也要先把这条虫戏弄一番，然后再慢慢的一点一点吃下去。

　　因为它们认为这是一种享受。他们绝不会放弃这种享受。

　　——在虫与鼠的境界里，猫与蜘蛛无疑都是枭雄。

　　少年明白这一点，所以他问长者。

　　“香帅是不是认为兰花先生也和猫与蜘蛛一样，在制伏他之后，绝不会先要他的命?”

　　“是的。”长者说：“他相信兰花先生在他临死之前，一定会先把他享受一下。”

　　“因为他相信兰花先生的心态一定就是这样的。”

　　“是的。”

　　“他有把握能确定这一点?”

　　“他没有。”长者说：“可是他一定要赌一赌，一定要冒一次这种险。”

　　少年不明白：“我真的不懂，香帅为什么会这样做?”

　　“因为他相信兰花先生在这一次行动中如果胜了，就一定不会杀他。”

　　“为什么?”

　　长者解释：“杀，是一定要杀的，就好像猫吃鼠，也是一定要吃的，如果他们不吃不杀，当然有他们一定的原因。”

　　“什么原因?”　　

　　——回答也是一种一定的回答。

　　“因为兰花先生也像是猫与蜘蛛一样，在某种情况中，也有某种特殊的心态。”

　　“然后呢?”

　　“不是然后，是结局。”

　　“我要问的就是结局。”

　　长者笑，长笑，笑不绝。

　　因为这件事的结局，一点都不可笑。

　　结局永远都不会是可笑的。永远不会。

　　无论多开心多欢愉多可笑的事，到了结局的时候，就不开心不可笑了。

　　——生命是开心的，多么丰富，多么热闹，就算有些人的生命中没有那种丰富的欢乐，也会有一点淡淡的恬适的愉悦。

　　可是生命的结局是什么呢?

　　是死。

　　无论什么样的人，他的生命的结局都是死。　　

　　什么是死?

　　——如果你曾经仔细想过这个问题，你就会明白人生是一个多么大的悲剧了，如果你明白这一点，你对很多事也许都会看得淡一点。

　　看得淡一点并不是消极，也不是放弃，而是一种让你胸襟比较宽大一点的态度。

　　当然，在这个世界上，有很多故事都是以成功和快乐做为结局的。

　　艰辛奋斗者必获成功，有情人终成眷属。　　

　　只可惜这种结局并不是一种结局，而是一种暂停的符号。到了终结时，还是一样的。

　　所以少年问长者这件事的结局时，长者就笑了，因为他只有笑。

　　——这个问题问得是多么愚蠢?多么可笑?

　　“一个人如果要做一件事，最好就不要问它的结局。”长者说：“因为所有的结局到了真正终结时，都是一样的。”

　　他说：“所以我们要做一件事的时候，只该问这件事，是不是应该去做，是不是值得去做，在做这件事的时候，是不是能够让别人快乐，自己振奋?因为生命只不过是一段过程而已。”

　　少年明白。

　　“一个人如果能够明白这一点，他的生命就是快乐的了，他的这一生也可以算没有白活的了。”

　　他说：“我相信楚留香一定是最明白这一点的人，所以他不管做什么事情，总是全力以赴。”

　　——所以他的生命永远比任何人活得都有意义。

　　可是这个世界上无论什么事都还是要有结局的，有了开始，就要有结局，无论什么事都不能例外。

　　因为有了生命，就已经有了开始——有了开始，就一定有结局。

　　如果没有开始呢?

　　没有开始，就什么都没有，没有生命，没有悲欢，没有人，也没有结局。

　　——没有结局是不是比较快乐呢?

　　不是。

　　没有结局本身就是一种结局!

　　——也许这一点才是最悲哀的。

　　不管怎么样，这个世界总算已经形成了，已经有了生命，有了开始，有了人，有了悲欢离合。

　　“所以每件事都应该有结局的，这次飞蛾行动也不应该例外。”

　　“是的。”长者说：“这个世界上大多数都是没有例外的。”

　　“那么这件事为什么好像没有结局呢?”

　　“它是有结局的，只不过你不知道而已。”长者说：“这个世界上恐怕只有极少数的人知道，这件事的结局是什么样的结局。”

　　“为什么?”

　　“因为这是一个非常秘密的秘密。”

　　“什么秘密?”

　　“不知道。”长者说：“除了那有限的几个当事人之外，江湖中至今好像还没有人知道。”

　　他又补充：

　　“江湖人每个人都知道这件事，这次行动，但却没有人知道它的结局。”

　　“所以它才会被列入武林中近百年来的四大疑案之一。”

　　“是的。”

　　“我记得你还告诉过我，这次事件几乎已经可以和沈浪的那件疑案相提并论了。”

　　“是的。”

　　——沈浪的那件疑案，是早就在江湖中流传已久的。

　　昔年的名侠沈浪，从少年时候就以缉捕名凶名盗所得之花红为生，身经百战，战无不胜，其经历之诡奇，绝不在楚留香之下。

　　他在正义庄遇朱七七，遭遇到他生平从来未有的激情，他在白云山庄遇王怜花，遭遇到平生从来未有的诡谲，他在楼兰古城中遇快活王，遭遇到平生从来未有的危恶凶杀。

　　他都活了下来。

　　——激烈的爱情有时比凶杀更能致人死命，可是他居然也活了下去。

　　然后他成名了。

　　他那个情绪非常不稳定的情人朱七七，已经稳定了下来，已经可以死心塌地的跟着他。

　　连他的仇敌都已变作他的朋友，因为他已经彻底原谅了他们。

　　这时候他才三十多岁，正是可以大有作为的时候。

　　可是他忽然失踪。

　　他的情人，他的兄弟，他的朋友，也跟着他一起失踪了。

　　江湖中至今还没有一个人知道他们的下落。

　　这时候他已经天下无敌，已经连仇人都没有了，根本不需要再躲避仇家的追杀。

　　他当然不会欠别人的债。

　　他也没有情结、愁结。

　　像这样一个人，本来应该在这个世界上活得开心之极。

　　可是他却忽然从这个世界上彻底消失。没有人知道他到哪里去?也没有人知道是为了什么?

　　——是不是因为他太开心了?

　　沈浪这么样做，大家还可以想到他是为了什么。

　　——为了他的盛名，为了朱七七在江湖中得罪的人，为了后来已成为他朋友的王怜花的前罪，他都有理由退隐。

　　可是楚留香呢?

　　楚留香为什么要把这个故事的结局永远埋藏地下?

　　没有人能想得到他的理由。

　　少年沉默、沉思，良久，忽然跳了起来。

　　“我想出来了。”他高声说：“我想出来了。”

　　“你想出了什么?”

　　“我想出了香帅为什么不愿意把这件事的结局公诸于天下。”

　　长者吃惊的看着他，似乎还不能相信这个年轻人能把这个秘密揭穿。

　　少年的脸已因兴奋而发红。

　　“这件事本来已经天下皆知，而且对香帅的名誉丝毫无损，他为什么要隐瞒呢?”

　　少年自己提出问题，自己回答。　　

　　“这只有一个理由可以解释。”他说：“如果他把结局说出来，虽然不会伤害到他自己，却会伤害到另外一个人。”

　　他说：“这个人，当然是一个他无论在任何情况下都不愿去伤害的人。”

　　长者也沉默、也沉思，也过了很久才问少年：“你的意思是不是说，这个人就是兰花先生?”

　　“是的。”

　　“楚留香不肯把那次事件的结局说出来，就因为他不肯揭穿那位兰花先生的真实身份?”

　　“是的。”　　

　　少年迟疑，立刻又说：“不是他不肯揭穿那位兰花先生的身份，而是他不愿让世人知道这个人就是兰花先生。”

　　这两种说法听来好像是一样的，其间却又有一点差异。

　　长者明白这一点，少年却还要解释：“所以我认为，这位兰花先生一定也是一个和香帅有极亲密，极不寻常关系的人。”

　　“也是?”长者问：“在这次事件中，还有些什么人和他有这种关系?”

　　少年想说话，忽然又闭上了嘴，因为他也不忍将这个人的名字说出来。

　　——一个多么聪明、多么温柔、多么美丽的人?多么可敬多么可爱?

　　在江湖人心目中，这个人几乎已成为美的化身，有谁忍心毁坏?

　　少年只能对长者说：

　　“不管怎么样，这个人一定是世上最了解楚香帅的一个人，所以到最后才能把香帅骗到她面前去。”　　

　　他还解释。

　　“香帅自以为在最后一步棋中施用了一点诡计，才能找出这位“兰花先生”的真相，又怎么知道这不是她意料中的事?”

　　难道这位“兰花先生”并非先生，难道她早已了解楚留香那种喜爱冒险的天性，早知他一定会使出这最后一着险棋，早知他一定会出现在她面前

　　的?

　　她将这次行动命名为“飞蛾行动”。

　　是不是因为她早已算准楚留香会像飞蛾一样投入她美丽的火焰中?

　　“所以不管经过的情况如何，结局总是一样的?”

　　少年下结论：“你认为那是个什么样的结局?”

　　“一个美丽的结局。”

　　“那些枉死在这次行动中的人呢?”

　　“死的都是些该死的人。”少年说：“这也是这次计划中最有趣的一部分。”

　　长者承认：“那位兰花先生当然不会让任何人伤害楚留香的，那位郎格丝公主最后当然也只有失望而返!”

　　他微笑：“公主的腿再长，也打不过兰花先生的，只能走得比较快一点而已。”

　　“铁大爷呢?”

　　“那个人其实并不是人，只不过是个傀儡而已，一个铁打的傀儡。虽然比别的傀儡硬一点，可是傀儡就是傀儡，不管用什么做的都一样。”

　　“是的。”

　　“最有趣的，还是那个割头小鬼。”



　　结　　局

　　关于那个来无影去无踪的割头小鬼，江湖传言是这样子的。

　　——有一天，有几位江湖名侠终于抓住他了，着实的拷问他。

　　“你为什么要割人头?”

　　“我不割人头。”小鬼很郑重的说：“我只割名人的头。”

　　“名人难道不是人?”

　　“名人和人是有一点不同的。”小鬼说：“名人是一种很特别的人。所以我一定要割下他们的头来研究研究。”

　　“有什么不同?”

　　“至少他们总有一点和别人不同。”小鬼说：“他们总是会有一些别人没有的痛苦。”

　　群侠默然。

　　也不知道是该杀了这个小鬼，还是放了他，小鬼自己想出了一个办法。

　　“你们把我用铁线、牛筋绑起来，用手铐、脚镣铐住，再把我锁到一个铁箱子里去，抛入长江。”小鬼说：“如果我死了，我死而无怨，如果我还没死，就是我的运气了。”

　　这个提议立刻被接受。

　　十天后，终于有人忍不住了，又从长江里把箱子捞出来，看看这个小鬼死了没有。

　　一打开箱子，大家都怔住。箱子居然是空的。

　　当然也不能说完全是空的，虽然没有人，却有一张字条，上面写着：

　　“饮不完的杯中酒，割不尽的名人头。”