第五回　锦帆起风波
哪知这侏儒跃出，箱子中竟缓缓伸出一只玉手，五指纤纤，美胜春葱，白玉般的手腕上系着一串金铃。

铃声一振，玉手伸出，露出了藕一般的手臂，接着，一个身披纯白轻纱、满头环佩叮当的美人，随着那轻柔的乐声，自箱子里婀娜而起。

只见她满头长发有如金般颜色，一双媚极艳极的眼波，带着翡翠般绿色，那身上肌肤却有如白玉一般粉光致致，温香滑腻。

她随着乐声起舞，

那窈窈诱人的身子当真是柔若无骨，轻纱衫中隐约可见她浑圆小巧的腰肢正在一阵阵轻微地颤动……

如此尤物，纵是女子见了，也难免要心旌神摇，不能自主，何况男子？

一个个更是瞪大了眼睛，瞧得移不开目光。

就连方宝儿也不觉瞧得出神，暗叹忖道："想不到夷狄之邦也有如此美女，当真全身上下、每分每寸都是女人，再无……"

突觉一只小手掩住了他的眼睛，小公主在他手上划道："不许你看。

"

过了半晌，又划道："这女人好不要脸。"方宝儿虽是好笑，但小公主越是说这女子"好不要脸"，他却越是想看，只可惜小公主手掌竟是再也不肯放开。

乐声越来越急，那金发美人舞姿也越来越是诱人。

其实方宝儿年龄还小，真的瞧见了，也未见如何，但此刻耳朵听见乐声，眼睛瞧不到，反面有些心动，恨不得在小公主的手上咬上一口——这正是天下男人的心理，瞧不见的总比瞧见的好。

轻纱飘飞，玉肌隐约，一阵阵迷人的香气，随着她冶荡的舞姿飘散在大厅间，众人俱都瞧得目眩神迷、神魂飘荡。

忽然间乐声停顿，金发美人双手前伸，拜伏在地，那莹玉般的肌肤上已有一粒粒珍珠般的汗珠。

那丰满的胴体，却犹在不住轻轻颤动……

良久良久，众人方自长长喘出口气。只听居鲁大土笑道："此乃吾国第一美女，不但姿色无双，歌舞俱绝，而且还另有……"哈哈一笑，不再说了，男人们自是知道他言外之意，不禁更是心动。

女人们虽然装作不懂，其实心里也知道得清清楚楚，真不懂的，恐怕只有方宝儿与小公主。

突听铃儿冷笑一声道："这有什么了不起？"

方宝儿暗笑忖道："小铃铛吃醋了。"

其实心里暗笑的，又何止方宝儿一人，就连那居鲁大士也咯咯笑道："这位姑娘说话似乎有些酸溜溜的。

吾邦此美人虽非天上仙子，至少已可算是人间绝色了，尊侯可还看得上眼么？

"

紫衣侯尚未说话，铃儿已又冷笑道："她若也算人间绝色，人间的绝色也未免太多了些。

你瞧咱们这些姐妹，有哪个比她丑？何况咱们这些姐妹不但诗词书画、丝竹弹唱样样皆精，又都身怀一身武功，而且一个个俱都善解人意，可以对茗清谈，也可以对酒高歌，你们夷狄之邦的女子行么？

"

木郎君听得心中暗喜："看来不要我出手，这安息人所求之事也算吹了。

"

居鲁大士却一直边听边笑，此刻缓缓道："姑娘说的确是不错，佳人虽美，若无情趣就差了许多。

"

铃儿道："你知道就好。"

居鲁大士道："但我若找个既绝美又懂得诗词弹唱、能武能文、能谈能歌的美人出来又当如何？

"

铃儿冷笑道："这人恐怕难找得很，你何时才能找到？"

居鲁大士笑道："现在！"

铃儿呆了一呆，大笑道："现在？这美人莫非白天上掉下来的、地下钻出来的不成？

"

居鲁大士微微一笑，也不答话，突然解开了衣襟，脱下了白袍，露出了一个身穿粉色紧衣的绝美胴体。

众人吓了一跳，再看这"居鲁大士"已将头上满头黄发扯了下来，露出了漆黑青丝，接着，又在面上扯下些东西，丑陋的面容，立刻变成了绝世的容貌。

只见她全身骨肉匀亭，再也不能增减一分，秋波明媚，微一顾盼便足销魂，尤其是娇靥上所带的那一分微笑，更是令人目眩神迷。

若说那安息美人乃是人间绝色，这美人便当是天上仙子！

若说那安息美人艳舞销魂，这美人眼波一转，便胜过艳舞千次。

船舱之中来自四面八方的男男女女、老老少少数十人，竟一齐被这绝世的美貌惊得呆住了，张口结舌，说不出话来。

那安息美人见了她的容光，也不禁自惭形秽，悄悄躲到一边去了。

最最吃惊的却是帘幕后的方宝儿，他做梦也未想到这"居鲁大士"竟是水天姬改扮而成的，再也忍不住惊呼出声。

小公主大吃一惊，幸好在方宝儿发出这声惊呼的同一刹那之间，铃儿亦自惊呼道："你……你不是他的大妻子么？

"

木郎君大喝一声，纵身跃起，怒骂道："我当是谁来与某家捣乱，原来又是你这贱人！

"

水天姬回眸一笑，道："你好吗？"

木郎君怒喝道："我想宰了你！"一双枯木般的手臂十指箕张，指向水天姬的咽喉。

水天姬却依然面带媚艳的微笑，身子动也不动，只是柔声轻笑道："谁敢在这里杀人？

"

紫衣侯亦自轻叱道："谁敢在这里杀人？"

还有一个声音竟也叱道："谁敢在这里杀人？"

这三声惊呼同时发出，一个声音柔媚软腻，一个声音隐隐含威，另一个声音却是尖细怪异，听来有如针刺耳鼓。

木郎君不由得硬生生顿住手掌，只见一个光头赤足、身披麻衣、肤色漆黑如铁的苦行僧人缓缓走出。

紫衣侯道："大师可是白天竺来的伽星法王么？"语气中已微带惊动之意，显见此僧来历非同小可。

群豪听得这"伽星法王"四字，更是吃了一惊，只因这伽星法王虽然远在天竺，但中原武林早已有关于他的传说：此人不但身怀极为高深的内功，而且还练有佛门密宗中一种最神奇的瑜伽秘术，入水七日不死，活埋半月不毙，生吃砒霜不毒，赤足走火不伤……

武林传说中实已将这伽星大师说成神话般的人物，几已练成金刚不坏之身，群豪见他突然在此现身，自不免大吃一惊。

只因中原佛家弟子往天竺去的，自唐玄奘以来日渐其多，是以伽星法王汉语倒也十分流利。

他合什道："阿弥陀佛，不想施主竟还认得小僧。小僧且为施主一清耳目，再来说话。

"转身走到木郎君面前，道："出去！"

紫衣侯有心想瞧瞧这天竺异人手段，是以也不说话，众人也想瞧瞧这木郎君如何对付于他，更是袖手旁观。

木郎君纵然暗怀畏惧之心，但在众目睽睽之下，也不能做出示弱之态，抗声道："你凭什么要某家出去？

"

伽星法王道："再不出去，休怪小僧无礼！"

水天姬娇笑道："法王要你出去，你不出去，岂非自讨苦吃？"

这句话无异火上添油，木郎君怒道："谁也不能令某家出去！"

伽星法王突然反手一掌，掴向他右脸。

这一掌来得无声无息，木郎君闪电出手一挡，反应可说迅快已极，哪知伽星法王手臂关节似是活的，竟可向外弯曲，只听"拍"的一声，木郎君虽然格住了他手臂，但他手掌仍然着着实实掴到木郎君脸上，如击枯木败革一般，虽未伤着木郎君骨肉，但却大大伤了木郎君面子。

木郎君又惊又怒，怒喝一声，欺身扑上，眨眼间便攻出七招，招招俱是奇诡怪异，令人吃惊。

哪知七招过后，掌声一响，木郎君面上竟又着了一掌！

金、木、水、火、土五行魔宫，每宫主人都练有一种怪异绝伦的武功，端的令江湖中人闻名丧胆。

"东方青木宫"木郎君父子所练"枯木功"，不但招式怪异，最厉害的便是能打能挨，无论多么阴毒强劲的掌力，都难伤得了他们，但此刻这伽星法王武功招式竟比木郎君更怪异十倍，木郎君便不禁吃了大亏。

两人若是真个生死相拼，木郎君也未见弱了多少，伽星法王也难以伤得了他，最妙的是，伽星法王并非真个想要伤他，只是要扫他面子，这般情况之下，木郎君亏就更吃得大了。

以他的身份，在众目睽睽之下挨了人两掌，怎能再厚颜打将下去？

突然一个翻身，掠出舱外，接着，"噗通"一声水响，竟似已跃入水里。

水天姬笑道："打不过人家，竟跳水自杀了么？"

伽星法王道："这厮此番走去，决不会善罢甘休，必定还另有毒计，女檀樾日后可要小心了。

"

水天姬笑道："多谢法王指教。"

方宝儿暗笑道："若论用计，木郎君不知要比水天姬差了多少倍，上当也不知上过多少，可笑这和尚竟还怕她吃亏。

"又忖道："就以此事来说，她想必早已在暗中将那真的安息使者的模样行动看得清清楚楚，便扮成他的模样前来，借用了他的礼物，不但大出别人意料，而且自己分文不费，这计策用得是何等巧妙，木郎君再活一百岁，也休想胜得过她。

"

伽星法王面向紫衣侯，取出一串檀木佛珠，道："小僧身在方外，无法致送厚礼，区区之物，但望施主笑纳。

"

紫衣侯道："多谢大师……铃儿接过来。"

铃儿接过佛珠，笑道："法王当世奇人，无所不能，难道也会有什么事，非要我家侯爷来做不可吗？

"

伽星大师道："有的。"

紫衣侯道："不知大师有何见教？"

伽星大师道："小僧一生与人交手有胜无败，今日来此，便是想与当代第一剑客一较武功，尝一尝失败是何滋味。

"

众人听得这天竺异僧竟是要与紫衣侯交手而来，都不禁耸然动容，只有方宝儿却在暗中皱眉："好好的又要打架？

"

只听紫衣侯带笑道："在下武功荒疏已久，怎会是大师敌手？

大师若要求败，确是找错人了。"

伽星大师道："施主太谦了！此间地方虽不够宽敞，但你我动手已足够，就请施主赐招如何？

"

紫衣侯仍然带笑道："在下已有二十余年未曾与人动手，大师远来是客，在下更不会与大师动手的了。

"

伽星大师道："小僧不远千里而来，施主岂能令小僧失望？"

紫衣侯道："抱歉得很，在下委实不敢与大师动手。"

伽星大师干枯漆黑的面容微微变了颜色，道："施主莫非是瞧不起贫僧？

贫僧莫非连与施主动手的资格都没有？"

紫衣侯道："在下并非此意，但望大师莫要强人所难。"

伽星大师默然半晌，缓缓道："小僧怎敢勉强施主……"突然脱下麻衣，露出了枯黑的身子，又取出了包袱，包袱里乃是一柄铁锤，无数根三寸长的铁钉，伽星大师左手持钉，右手持锤，"钉"的一声，竟将钉子钉人肉里，一面道："施主若不答应，小僧必求解脱。

"

口中说话，双手不停，顷刻之间，已钉了十数只钉子下去，三寸多长的铁钉，人肉几达两寸。

但伽星大师仍是身似无事，面不改色，身上亦无鲜血流出。

群豪瞧得大惊失色，方宝儿更是吓得吐了吐舌头，半晌缩不回去。

紫衣侯道："大师何苦如此？"

．

伽星大师道："只要施主答应，小僧立刻住手。"

紫衣侯微微一叹，道："大师若真要如此，在下也无可奈何！

"竟是说什么也不肯和伽星大师动手。

突然间，只听一阵乐声扬起，那海盗之豪踏着大步走了进来，躬身道："晚辈已将新鲜蔬果之筵备好，不知侯爷是否此刻摆筵？

"

紫衣侯道："难为你知道我终年在海上吃不到新鲜蔬果，每年都为我设想得如此周到。

"

那海盗之豪道："侯爷赏脸，已是晚辈莫大荣幸。"

紫衣侯道："如此就请吩咐你的手下，此刻摆筵便是。"

海盗之豪恭声应了，转身退出。紫衣侯打了个呵欠，道："各位之事，大多已得解决，在下也觉有些累了，今日就此结束。

各位如有兴趣，不妨留下与我同享些新鲜蔬果，否则便请……"

突听有人朗声呼道："且慢！"一人大步而出，只见此人头大身矮，双手过膝，额角高阔，眉目开朗。

方宝儿不用再瞧第二眼，便知道他的大头叔叔果然来了，暗奇忖道："我这大头叔叔不知有什么事要求紫衣侯？

他连吃饭的钱都没有，此刻却不知带来些什么礼物？"他瞧见胡不愁双手空空，哪里有什么礼物带来！

别人重礼相求，紫衣侯都不答应，只怕他所求之事紫衣侯更是再也不会答应的了。

铃儿皱了皱眉头，道："你既有事相求，方才怎不出来？"

胡不愁恭声道："在下名卑位微，怎敢争先？"

他长得既不潇洒也不英俊，但气度从容，笑容爽朗，甚是惹人喜欢。

铃儿瞧了他两眼，道："侯爷可让他说么？"

紫衣侯叹了口气，道："好，说吧！"

．

胡不愁道："晚辈来得匆忙，并无礼物带来。"

铃儿截口道："没有礼物带来，你难道不知侯爷的规矩？"

胡不愁道："晚辈虽无礼物带来，但所求之事并非为了自己，而是为了天下武林同道，来求侯爷出手。

侯爷若是拒绝了晚辈，只怕江湖中所有的武林高手都难免要在阵前身亡，武林也必将大乱。

"

他口才便捷，言语扼要，短短几句话已足够令人动容。

哪知紫衣侯却冷冷道："天下武林高手之生之死与我何关？

我若死了，他们也决不会为我掉一滴眼泪。"

胡不愁呆了一呆，道："但……"

紫衣侯道："三十年前，我已不愿为人出手，何况今日？

少年人，你年纪还轻，我劝你也少管别人的闲事吧！"

胡不愁呆在当地，眼珠子转来转去。方宝儿知道他大头叔叔眼珠子一转就有花样出来，暗道："这一次只怕他无论想出什么花样，都难将紫衣侯打动了。

"

一转念间，胡不愁已沉声道："但此事与侯爷也有关系。"

紫衣侯道："与我有何关系？"

胡不愁道："武林中此番遭劫，乃是因为不知从哪里来了个怪剑客，要向天下武林高手挑战！

"

紫衣侯道："此人口气倒不小。"

胡不愁道："此人口气虽狂妄，但剑法之高，却可称得上当世第一，只怕侯爷你……"干咳一声，住口不语。

他话虽只说了一半，但言下之意似是："侯爷你也及不上他。"

紫衣侯道："当世第一？只怕不见得！"

胡不愁见他已有些被激，心头暗喜，口中却故意叹道："晚辈虽不愿长他人志气，灭自己威风，但以晚辈看来，他的剑法确是无人能及。

"

紫衣侯默然半晌，突然哈哈笑道："少年人，你这激将法虽高，但却激不动我。

算他剑法第一，又有何妨？"

胡不愁声色不动，道："既是如此，晚辈也告辞了，只可惜……唉！

"躬身一礼，转身走了出去。

眼看他已将走出舱门，紫衣侯突然唤道："回来！"

胡不愁回首道："侯爷有何吩咐？"

紫衣侯道："只可惜什么？你且说来听听。"

胡不愁道："凡是学剑之人，都该瞧瞧那人的剑法，那人的剑法……唉！

不瞧真是可惜！"

紫衣侯道："他使的是何剑法？究竟如何高明？"

他实已被胡不愁那吞吞吐吐、欲言又止的模样引起了兴趣，不知不觉间已人了胡不愁的圈套。

胡不愁道："那人剑法究竟如何高法，晚辈当真无法形容，那……唉！

那真可说得上是：'此剑只应天上有，人间哪得几回见。

'晚辈带来了一样东西，侯爷若是一瞧，便可知道他剑法如何高明。

"

紫衣侯忍不住道："拿来瞧瞧。"

胡不愁可真是沉得住气，直到此刻，面上仍不露出丝毫欢喜之态，慢慢地伸手人怀，突又缩回手。

紫衣侯道："做什么？"

胡不愁道："前辈若是决计不肯出手，此物不瞧也罢！"

紫衣侯道："谁说我决计不肯出手？快拿来瞧瞧。"

胡不愁这才缓缓探手人怀，取出那段枯枝。

这时不但紫衣侯被他打动，众人也被他吊足了胃口，见他探手人怀，都忍不住伸长脖子去瞧，竟无人再去瞧瞧还在钉着铁钉的伽星大师，但见他取出的竟是段枯枝，又不觉有些失望，有些莫名其妙。

胡不愁却郑重其事地双手将枯枝送到紫衣侯面前。

大厅中寂无声息，只有铁锤敲打，"叮叮"作响，显见得紫衣侯正在专心向那枯枝凝视。

众人也不知那枯枝究竟有何好看处，紫衣侯为何竟瞧得如此入神，直过了三四盏茶功夫，紫衣侯方自缓缓长叹一声，道："好高明的剑法！

好快速的剑法！好精深的剑法……"

这海内外第一剑法名家竟一连称赞了三声，显见这剑削枯枝之人剑法实是非同小可。

胡不愁不禁更是忧虑："若连紫衣侯都非那白衣剑客之敌手，那又当如何是好？

"

铃儿却忍不住问道："难道侯爷只是瞧了瞧这段枯枝便可看出那人剑法的高低不成？

"

紫衣侯道："正是！"

铃儿道："从哪里看出来的？"

紫衣侯长叹一声，道："你剑法到了我这样的造诣，便可自这枯枝切口上看出来了。

否则我纵然向你解释三天三夜，你也不会懂的。"

铃儿怔了怔，苦笑道："看起来我一辈子也不会懂了。"

她方才问的话，也正是四下众人以及胡不愁、方宝儿早已想问的，大家听得紫衣侯这不算解释的解释，都不禁失望地长叹一声。

紫衣侯道："此人现在哪里？"

胡不愁喜道："侯爷莫非要出手？"

紫衣侯道："我若不想出手，他在哪里与我何关？唉……能与此等人物一较剑法，也算未曾虚度此生了！

"

众人都未曾想到胡不愁既无礼物，所求又难，而紫衣侯居然会答应，心中都不禁大感惊奇。

却不知武功越是高高在上之人，心中越是有种孤独落寞之感，他们若能找到个能与自己不相上下的敌手，那真比交个知心好友还要高兴，便根本不将胜负之数放在心上。

突听一声裂帛般怒喝："且慢！"

那身上已将钉满了铁钉的伽星法王，带着满身铁钉抢到前面。

众人见他身上有如刺猬一般，心里不由自主感到一种难受恐怖之意。

紫衣侯道："大师有何见教？"

伽星法王道："施主若要与人动手，便该先与小僧交手。

小僧虽不才，难道比那无名剑客还不如么？"

紫衣侯叹道："大师且瞧瞧此人的剑法。"

话声方了，方宝儿便见到那段枯枝自屏风后飞了出来，去势之慢，慢到极点，看来似是有只无形无影的手掌，在下面托着似的，方宝儿大奇忖道："这枯枝怎么不会掉下来？

奇怪奇怪……"

众人见到紫衣侯露了这一手惊世骇俗的武功，都不禁耸然动容，岑陬等人，更是吓得不敢作声。

伽星法王举手将枯枝接过，睁目瞧了半晌，面色变来变去，突然抛下枯枝，一言不发，转身飞掠而出。

小小一段枯枝，竟将名震天下的伽星法王吓走了，此事若非眼见，无论说给谁听，都难令人相信。

胡不愁拾起枯枝，长叹道："家师令晚辈前来，本来还有一事相求侯爷，但此刻……此刻……"

紫衣侯道："令师是谁？还有何事要相求于我？"

胡不愁道："家师人称清平剑客……"

紫衣侯道："原来是白三空，我少年游侠江湖时，曾吃过他一顿好酒……唉！

此话说来，已是三十多年前的事了。"

胡不愁道："家师相求侯爷的第二件事，便是……便是……"突然转身，指着水天姬道："求侯爷将这女子拿下。

"

水天姬娇笑道："哎哟，我又怎么得罪了你，难道你也和那木头一样，有个好色的爹爹，被我伤了不成？

"

她每句话说来都要伤人，见到别人被她激得暴跳如雷，那便是她再也开心不过的事。

哪知胡不愁生性比她还要奇怪，对什么都沉得住气，无论谁想激怒于他，真是比登天还难。

水天姬话虽说得难听，他却只当没有听见。仍是缓缓道："这女子抢走了家师的外孙……"

水天姬咯咯笑道："侯爷莫要听他的鬼话。那调皮捣蛋的孩子，送给我都不要，还会费力去抢么？

"

胡不愁虽已猜出抢去方宝儿的必然是她，但终是不能确定，闻言呆了一呆，道："不是你是谁？

"

水天姬笑道："你硬要赖我，可有什么证据？可有谁瞧见了？

唉！自己不好生管管那讨厌的孩子，却要赖别人。"

方宝儿越听越恼怒，暗道："原来我不见了，她半点也不担心；原来她当面讨我好，背后却骂我讨厌。

"

只见胡不愁被她说得目定口呆，无言可对。铃儿眼珠子转来转去，却是一副要瞧热闹的模样。

水天姬却已又道："侯爷，你瞧这大脑袋当着你面血口喷人，欺负我这可怜的女孩子……"

胡不愁道："明明是你……"

、

水天姬轻轻顿足道："好！你瞧，他还说是我，侯爷你叫他拿出证据来，不然就……就……就叫他给我叩头赔礼。

"

她一副受了委曲的可怜模样，瞧着实是令人心动，紫衣侯叹道："你既无证据，便不该说她。

"

水天姬道："是呀……是呀……"牵住铃儿的衣袖，道："好姐姐，我求你替我做主，不然……不然我被他这么欺负，我……我也不想活了。

"

一头倒进铃儿怀里，突然在铃儿肩头拧了一下，附在铃儿耳边耳语道："小丫头，你把我那小丈夫偷到哪里去了？

"

铃儿本来格格地直笑，听了这话，才吃了一惊，但口中笑声仍然不停，只是偷空在她耳边问道："谁说的？

"

水天姬鼻子里呜呜地啼哭，口中却耳语道："若不是你偷的，你怎会知道我是他的大妻子？

"

铃儿这才知道，是自己方才一句话露了口风，不由暗中叹了口气，忖道："好厉害的女孩子！

"

只听水天姬在她耳边又道："你若不帮我将这阴阳怪气的大脑袋捉弄捉弄，我就把你偷人的事当众抖露出来。

"

铃儿苦笑道："如何捉弄？"

水天姬道："我说什么你就说什么，一定要将那大脑袋激得暴跳如雷、满肚子冤气才行。

"

众人只见这两个美丽的女孩子抱在一起，一个哭，一个笑，不禁都瞧得莫名其妙，谁也想不到他两人在偷偷地说话。

突听铃儿道："大脑袋，你可拿得出证据么？"

胡不愁道："这……这……"

铃儿道："你既拿不出证据，便不该把人家说成这样子。

难道我们女孩子是好欺负的么？快过来叩头！"

胡不愁再是沉得住气，此刻也不禁被激得满面通红，道："侯爷若是不信，不妨将那木郎君找来，他必定知道。

"

水夫姬在铃儿怀中道："他恨我入骨，自然帮着你赖我。"

众人都觉这话大有道理，有人已忍不住道："对，非要他叩头赔礼不可，好叫他以后不敢欺负女孩子。

"说话的自然也是女人。女人对付男人，有时的确团结得很。

胡不愁只觉四下数十道眼光都在瞧着自己，数十道眼光中都含着敌意，心里当真又气又恼，连手都被气抖了。

水天姬偷瞧一眼，心里真是开心极了。

紫衣侯道："看来你拿不出证据，只有叩头吧！"

胡不愁僵在那里，也不知该如何是好，突听一个清亮的声音呼道："谁说没有证据，证据这就来了！

"

呼声竟是自屏风后发出来的，那群人齐地为之一惊。

只见一个眼睛大大、鼻子高高、脸儿红中透白、白中透嫩、长得可爱极了的孩子，自屏风后奔了出来。

胡不愁又惊又喜，也不禁脱口呼道："宝儿，你怎会在这里？

"方宝儿竟在此地现身，叫他如何不惊？

方宝儿小脸已被气得红红的道："此事说来话来，等宝儿先替叔叔你出了这口气再说。

"

胡不愁大奇道："你替我出气？"

方宝儿道："不错！"回转身子，面向紫衣侯。

他这才终于瞧见了紫衣侯的容貌，只见他身穿紫缎锦袍，头戴王者之冠，面容有如玉石塑成一般，带着种逼人的力量。

以方宝儿的胆子，竟也不敢仔细去瞧他的眉目。紫衣侯似乎早已知道幕后有人，见他现身，神情仍是冷漠而懒散，绝无丝毫惊奇诧异之色。

方宝儿拜道："尊侯遨游海上，啸傲云霞，实如天外神仙一般，却不知可遵人间之礼教？

"

紫衣侯见他年纪如此幼小，说话却有如老儒，冷漠的面容不禁露出了好奇之色，缓缓道："本侯虽然终年遨游海上，却非化外之民，焉有不遵礼教之理？

"言语之间，竟未以无知童子相待于宝儿。

方宝儿再拜道："三纲五伦，四维八德，俱乃礼教之本，若有存心犯此之人，不知是否应该惩罚？

"

群豪见这幼童置身如此情况之间，竟能侃侃而言，毫无惧色，都不禁又是惊奇又觉有趣。

小公主躲在帘幕后，还不敢出来，急得直是跺脚，紫衣侯道："若有人犯了礼教之本，自是该罚。

"

方宝儿道："常言道：君为臣之天，父为子之天，夫为妻之天，若还有妻子当着丈夫的面不守妇道，又当如何？

"

紫衣侯忍不住露出一丝微笑，道："你小小年纪，难道也有妻子不成？

"众人也不禁都跟着失笑。

方宝儿道："正是。"。

紫衣侯道："谁？你倒说来听听。"

方宝儿转身一指水天姬，道："就是她！"

这一指之下，舱中人立刻骚动起来，有的惊笑，有的不信，胡不愁皱眉摇了摇头，暗道："这孩子怎的如此胡闹？

"

铃儿摸着方才被水天姬拧得发痛的肩头，眼珠子转了转，突然拍了拍手掌，大声道："这孩子所说是真的。

"

紫衣侯道："你怎会知道？"

铃儿笑道："这位水姑娘与这孩子成亲时，我和珠儿在旁边瞧得清清楚楚，怎会不知道？

"

水天姬骂道："你……你这死丫头……"

铃儿娇笑道："你难道还敢不认么？"

水天姬道："承认又怎样？来，小丈夫过来，让咱们夫妻俩亲热亲热。

"伸出手来，便要拉方宝儿。

方宝儿大眼睛一瞪，道："你既是我妻子，却对我大叔无礼，以下犯上，可说是无礼！

你此刻承认了，方才却说没有将我带走，翻来覆去，可说是无信！

你既已为人妻子，却还要抛头露面，为了达到目的，竟不惜将自己作为礼物送人，又可说是无耻！

"

水天姬咯咯笑道："哎哟，你骂得好凶呀！"

方宝儿理也不理她，转身面对紫衣侯，道："这样无礼、无信、无耻的人，是不是该重重地罚她？

"

紫衣侯含笑道："你待如何罚她？"

方宝儿眨了眨眼睛，道："先罚她给我大叔磕头赔礼！然后再……"

突听帘幕后有人接着道："然后再罚她在咱们这里做三年苦工，每天要她读书写字。

"声音娇嫩，自是小公主。

她娇生惯养，从来不知苦工该做什么，只知读书写字已是世上最苦的事，众人听她竟将读书写字视为作苦工，忍不住笑了出来。

水天姬笑道："这样的苦工，我做三年也无妨。"

紫衣侯道："好！"

水天姬呆了一呆，道："好……好什么？"

紫衣侯道："你既说无妨，便罚你在此读书三年。"

水天姬道："但……但我那是说着玩的呀！"

紫衣侯道："在本侯面前，怎能随意说笑？"

水天姬这一下可笑不出来了，道："我……我……"

铃儿抛了个眼色，和珠儿以及另两个少女将水天姬团团围住，笑道："你怎样？

还想不认帐么？"

水天姬眼珠子四下转了转，知道逃也逃不走了，突又娇笑起来，道："好！

我跑来跑去，反正也跑累了，在这里歇个三年，正是求之不得。

但夫妻相随，我的小丈夫可也要在这里陪我。"

小公主拍手笑道："那是自然，一定要他陪着你。"

、

胡不愁心念一转，大喜道："他反正无事可做，叫他在这里陪着读书，那真是再好也不过。

"

方宝儿道："先要她向你磕了头再说。"

胡不愁摇头笑道："这个头我却生受不起，免了吧！"

只听紫衣侯突然叱道："什么人？"

只听舱外两个声音同时响起。

一人冷冷道："尊侯好厉害的耳力！"

另一人大笑道："怪事年年有，今年特别多，板凳爬上墙，石头滚上坡，十一、二岁小孩子，娶了个花枝招展的大老婆，看我童王老二张开口来笑呵呵。

"

这两种声音一个冰冰冷冷、淡漠无情，一个却是热情充沛、豪快绝伦，两种声音虽在同时发出，语声却绝不相混，舱中人可将两种声音都听得清清楚楚，但语声未发出之前，满舱这许多武林高手竟是谁也未发觉舱外居然有人，而且仅有一板之隔，近在咫尺。

紫衣侯面色稍和，道："原来是你……"

那冷漠的语声道："正是在下，特来拜访侯爷。"一个人自舱外大步走了进来，身材高瘦，面色发青，身穿一件虽然满是补钉但却洗得干干净净的破蓝布衣，一双手掌更是其白如玉，右手中指上戴着个奇形碧玉斑指，神色看来冷漠已极，脚移动间不带半点声息。

声音有两个，却只有一个人走进来，众人心里都觉奇怪，更都想瞧瞧那滑稽热情的笑声是谁发出来的。

蓝衫人大步走到紫衣侯面前，双手微一抱拳，道："十余年未见，尊侯耳力还未见衰退，可贺！

可喜！"

紫衣侯微微笑道："十余年未见，你的轻功却是精进了，想来那轻功第一的名已非你莫属。

"

蓝衫人道："去年我与风道人比了——日一夜的轻功，终于胜了他半里多路。

只是我素来不喜贪名，那轻功第一的名头，还是让给了他。

"神情虽然冷漠，口气却是自得自傲，似是全未将众人瞧在眼里。

众人听得他轻功竟较名满天下的风道人更胜一筹，都不觉吃了一惊，都在暗中寻思此人的来历。

小公主见他如此狂傲，心里甚是厌恶，忍不住轻轻道："吹大气！"

方宝儿立刻应道："吹牛皮！"

蓝衫人突然回过头来，目光在他两人小脸上一转。方宝儿与小公主但觉他面容虽然青冷，但这一双眼神中却似乎蕴藏着一股火样的热情。

蓝衫人冷冷道："两个小孩子，是在说我么？"

水天姬一步赶过来，挡在方宝儿身前，娇笑道："大人可不能对小孩如此发狠，喂，和你同来的那位怎不进来呀？

"

蓝衫人道："进来了。"

水天姬眼波四转，道："在哪里？"

突听那热情的笑声自对面传来，笑道："在哪里？在这里，你虽然瞧不见我，我却瞧得见你。

"

水天姬、方宝儿却吓了一跳，定睛望去，只有那蓝衫人站在对面，面上仍无表情，更不似说过话的模样，但那笑声却的的确确是从对面传来的。

笑的人是谁？莫非会隐形之术不成？

方宝儿心里有些发冷，忍不住靠紧了水天姬的身子。

那笑声又自传来："小两口，亲蜜蜜，当着人……"

方宝儿突然大叫道："是他……又是他……两个声音都是他一个人……他肚子里会说话。

"

笑声顿住，蓝衫人目光中却似有笑意一闪，他目光中的神情，与面色之冷漠看来，有如两人一般。

水天姬瞧了他两眼，拍掌笑道："王半侠！你是王半侠！

外冷内热，半侠半狂，我早该想起你了！"

蓝衫人王半侠道："现在想起来还不迟。"

水天姬笑道："久闻王半侠乃是武林怪人谱中一个绝妙怪人，不想今天竟在这里遇着，真是幸会得很。

"

王半侠道："你又何尝不是'怪人谱'其中之一。"

方宝儿睁大了眼睛望着他，道："你……你肚子怎会说话？"

水天姬笑道："他就是仗着自己这一手肚子里会说话的腹语功夫，硬要将自己当做两个人，还取个名字'化身双侠'，把武林豪杰们弄个晕头转向，谁也不知他究竟是一人还是两个。

"

王半侠冷冷道："王某遇着正义之人，便是王半侠，遇着奸险之徒，便是王半狂，总比你忽男忽女要简单得多。

"

紫衣侯微微一笑道："王兄身外化身，游戏风尘，今日来到这里的，却不知是王半侠还是王半狂？

"

王半侠道："若是王半狂，我就不来了，只因这趟事实在和我没什么关系。

我千里奔波，为的只是管人的闲事。"

目光一转，忽然问道："谁是白三空的徒弟？"

胡不愁躬身道："晚辈便是，不知前辈有何见教？"

王半侠道："你师傅吩咐你的事，可曾办妥了？"

胡不愁道："紫衣侯已答应了。"

王半侠颔首道："好……既已答应，为何还不快走？你莫非不知此事延迟一日，武林豪杰便要多死一个？

"

紫衣侯道："原来你也是为了此事而来。"

王半侠道："不错，在下正也为了此事而来，只因此刻死在那白衣剑客手下的英雄豪杰已有二十多个。

"

紫衣侯皱眉道："那厮真有这般毒辣？"

"那厮东来首战，便杀了'飞鹤'柳松，此后自鲁东一路向西南而行，一柄奇形长剑，几乎横扫了中原武林！

连'中州一剑'邵文生，'清平剑客'白三空那样的剑法名家，都难逃他的剑下！

"

方宝儿惊呼一声，身子摇了两摇，颤声道："我爷爷……"

王半侠目光一闪，道："你爷爷是谁？"

胡不愁黯然道："这孩子便是家师之外孙。"

方宝儿一把抓住胡不愁衣襟，道："我爷爷怎样了？你可知道？"

胡不愁垂首道："他老人家只怕……"

王半侠截口道："白三空没有死！"

方宝儿松了口气，这一惊一喜之后，只觉双脚发软，几乎站不住身子，

胡不愁却又惊又奇，道："家师未死？"

王半侠道："白三空虽然中了那白衣剑客一剑，却并未丧命，乃是惟一自白衣人剑下保得性命的人。

"
