第四回　啸傲胜王侯
哪知方宝儿方自站起，便紧紧抱住了她的身子，道："不……不好了，天崩地裂，咱们快逃命吧！

"

小公主"噗哧"一笑，道："傻孩子，谁说是天崩地裂？

这不过是咱们坐的船碰上岸罢了，你怕什么？"

方宝儿呆了一呆，道："咱……咱们这是在船上？"

小公主道："当然是在船上。"

方宝儿道："既是在船上，为何我一点也感觉不出？我坐别的船，总是被摇得头晕脑胀。

"

小公主笑道："因为这船实在太大了。小船会摇，大船却是不会摇的……喂，请你放开手好么？

"

方宝儿这才发觉自己竟还在紧紧抱着人家，连忙松开了手，但怀抱中却似乎仍带着甜甜的温香。

小公主瞪着眼道："男女授受不亲，你方才抱着我干什么？"

这句话是方宝儿不久以前说过别人的，哪知此刻却被人说了自己，他涨红了脸，呆在地下，真有些哭笑不得。

小公主大声道："说呀，干什么？"

方宝儿垂首道："我……我……"他觉得自己实在不对，偏偏又无话可答，又着急又难受，几乎掉下泪来。

哪知小公主突又"噗哧"一笑，柔声道："莫难受，我说着玩的，其实我喜欢你抱我的，抱得好舒服哟！

"

突然伸出一双雪白的小手，抱住了方宝儿的脖子，在他脸上轻轻亲了一下，咭咭地笑着跑开了。

方宝儿望着她飘飘的白衣服，心里甜甜的、酸酸的……也不知究竟是什么滋味，只觉这滋味自己平生都未感觉过，那真比世上任何滋味都要美妙。

小公主回眸瞧了他一眼，不知怎的，小脸也变得飞红，跺着脚道："你坏，你坏死了，我……我再也不要理你……"

这两个孩子心地还是那么纯洁，对男女之情还是似懂非懂、欲语还休，这光景，这滋味，又有谁描叙得出？

只见小公主垂首坐到东面的角落里弄着衣角，方宝儿仰面站在西面的角落里，呆呆地出神。

两人谁也没有说话，良久良久……

小公主突然回头道："喂，你是哑巴么？"

方宝儿想得呆了，还是不开口。

小公主道："你答应我的事，还有几件没有做？"

方宝儿随口道："四件。"

小公主露齿一笑，道："我当你真是哑巴哩，原来你也会说话的。

喂，我问你到底在想什么？"

方宝儿连忙摇头道："不能说，我不能说！"

小公主红着脸不依道："说，说，我偏要你说！"

方宝儿讷讷道："我……我在想……这船既已靠了岸，岸上一定有许多好玩的事，你若能去瞧瞧多好！

"

小公主呆了呆，忽然背过身子，再也不理方宝儿。过了半晌，只见她轻轻垂下头，竟似流下泪来。

方宝儿情不自禁赶了过去，道："你……你这是干什么？"

小公主咬着嘴唇，跺着脚，甩手道："走，走开些！"

方宝儿茫然道："告诉我，你为什么哭呀？"

小公主狠声道："小贼，小坏蛋，我不告诉你，偏不告诉你！

哼，你方才原来不是在想我，我什么都不告诉你！"

她说不告诉，其实还是等于告诉了方宝儿，她生气，她流泪，只是因为她方才在想方宝儿，方宝儿却在想上岸的事。

方宝儿叹口气，道："谁说我不在想你？我时时刻刻在想你，我想你都快想得发疯了！

"

小公主破涕一笑，道："真的？"

方宝儿道："自是真的。"心里却不禁暗中责备自己："怎的我出来一趟，到现在也学会骗人了？

唉！骗人虽不好，但我为了要她和我一齐上岸，好乘机逃回去，也不得不骗她一次了，何况，我这样骗她，只是为了要她开心，并不是对她有什么恶意……"

只见小公主偏着头想了许久，忽又问道："岸上真的有许多好玩的事么？

我……我真想去瞧瞧才好。"

方宝儿大喜道："咱们这就去，好吗？"

小公主轻轻一叹，幽幽道："每年到了船快靠岸之际，爹爹就会想个法子罚我五十天不准出房门一步，现在才到第三十一天，我怎能出去。

"

方宝儿暗叹忖道："原来她一生都在船上，竟从未上岸一步，唉！

难怪她连男人都只见过爹爹一个！她整日被关在房里，不是读书画画，就是想心思，自是对越是复杂之事知道得越多，对简单之世事一无所知了。

"

想到这种生活的寂寞，方宝儿心里不禁大生怜惜，道："咱们偷偷溜出去，不让你爹爹知道也就是了。

"

小公主瞪大了眼睛，骇然道："那……爹爹岂非要气死了？

"她似是从未想到要做违背她爹爹之命的事。

方宝儿道："你爹爹若是根本不知道，怎会生气？"

小公主只是摇头，方宝儿道："咱们只出去瞧一瞧就回来，去瞧瞧那红的樱桃、绿的芭蕉、小桥、流水……"

他鼓起如簧之舌，将诗词上读来的美景全都说了出来，其实那海岸之上哪有什么樱桃、芭蕉？

小公主黑黑的眼珠子转来转去，显然已被他说得心动，听了半晌，笑道："是呀！

爹爹若不知道，怎会生气？"

方宝儿笑道："我说你是个聪明人，一想就会通的。"

小公主听他夸赞自己，心里更是高兴，但口中却故意说道："我真的聪明么？

哼！你一定骗我。我五岁那年，才学会半套剑法，爹爹常骂我笨；我六岁那年……"她说来说去，只是想听方宝儿再夸她几句。

但方宝儿却生怕她将话题岔开，故意装不懂，自管自道："这门外有人守着么？

咱们能不能偷偷溜出去？"

小公主失望地叹了口气，道："门外的人多着哩，但……但这屋子有条秘道，可以通向上面的前舱客厅，到了那里，就有法子出去了。

"

方宝儿大喜道："好极了，但……但你爹爹会不会在厅里？"

小公主摇头道："爹爹整日在书房，我从未见他到过客厅……"缓缓走到一面铜镜前梳起头发来了。

方宝儿着急道："要走就快走！"

小公主回眸瞪了他一眼，嗔道："你瞧你这人，咱们要上岸，也得让我先打扮打扮呀，否则怎么见人？

"

方宝儿道："像你这样的女孩子，已是我见到的人中最最美丽的了，根本不用再打扮，也已比别人美得多。

"

小公主回嗔作喜，道："真的么？我……"

方宝儿连忙截口道："自是真的……秘道在哪里？"

小公主伸出白生生的小手，指了指那低垂着的绣幔。绣幔后果然有道秘门，小公主打开了它，先走了进去，又回首道："我还是害怕，心跳得好厉害。

"

方宝儿连忙想出各种话来安慰她。两人一先一后走进了秘道，曲曲折折走了一会，又上了一道楼梯。

小公主悄悄道："这楼梯上就是前舱客厅了……"回手拉住了方宝儿的腕子，一步步轻轻走了上去。

方宝儿心里又何尝不在砰砰地直跳。只见小公主拔起个木栓，托起块木板，上面果然有一线天光射了下来。

两人蹑手蹑足走了出去，只见那船舱竟是十分宽阔，布置得也极华丽，静悄悄的寂无人声。

方宝儿也无心仔细打量，刚想到窗口瞧瞧外面动静，突听一阵脚步声走了过来，已将走到门口。

方宝儿不禁暗道一声："苦也！"

小公主更是面色一变，悄声道："不好，有人来了！"拉起方宝儿的手，便要自地道中退回去。

但人声越来越近，再想打开那木板，已是来不及了。小公主与方宝儿俱是慌了手脚，突然瞧见厅舱后也有一道垂地绣幔，两人不约而同跑了过去，藏了起来。

小公主附在方宝儿耳边道："你动也不准动，知道么？

若被爹爹发现我不听话跑了出来，我倒霉，你也有得罪受。

"

方宝儿只觉耳朵痒痒的，想笑又不敢笑，只是点头。他靠墙站着，恰巧能从墙与幔之间的小缝里望到外面，便情不自禁眯起左眼，用右眼瞧出去。

只见六七个身材高大、有如男子一般的壮妇，将那本已极是干净的船舱又扫了一遍，然后，便听得一阵清悦的铃声得铃铃一路响了过来。

方宝儿暗道："小铃铛来了。"心念一转，红衣少女铃儿轻盈的身子果然已翩然走人，道："打扫好了么？

"

一个壮妇道："回禀姑娘，已打扫好了。"

铃儿道："打扫好了就快出去吧！客人这就要来了。"

壮妇们恭应一声，收拾好扫帚水桶，躬身退了出去。

方宝儿暗叹忖道："真是倒霉，早不来，迟不来，偏偏在我眼看就能逃走的时候客人就来了。

"

突觉一个软绵绵的身子依偎过来，原来小公主也忍不住那好奇之心，要挤到这帘隙边瞧瞧。

但见铃儿四面走了一圈，双手展开长裙，盈盈拜了下去，道："迎宾之地已打扫停当，恭请侯爷大驾。

"

接着便是一阵门户启动声，衣裙悉索声……十六个宫鬓堆云、锦裙曳地的少女，纤手中各个举着一柄碧玉为竿、羽纱为面的宫扇，漫步而出，分立两旁。

然后，便有四个手捧金钵的宫装少女拥着位紫衫人大步而出，踏过红毡，走上屏风后的蟠龙交椅坐下。

方宝儿眼珠无论怎么转动，也瞧不到这紫衫人的身形面貌，只不过能从少女衣裙中瞥见他一片衣角而已。

小公主悄悄拉起他的手，在他掌心划道："我爹爹。"

方宝儿点了点头，心里更是想瞧一瞧这奇人的面貌，却始终不敢探出头去，何况他纵然探出了头，这紫衫奇人的身子也早被屏风挡住。

那屏风高达八尺，离地不过只有半尺多空隙，方宝儿还是不死心，伏下身子，脸贴着地望出去，却也只能瞧见紫衫人的双足，还有一只纯白色的狸猫，蜷伏在紫衫人的足旁，再上面仍然无法望见。

这时又有一阵管弦之声传来，乐声悠扬，却不知自何处发出的。

铃儿伏地道："是否此刻便开门迎宾？"

屏风后一个懒洋洋的口音道："你是迎宾之使，什么事都由你瞧着办吧！

"语声有如高山流水，和缓自然，听来这说话的人似乎无论对什么事都不会着急，又似是天下根本没有一件事能令他放在心上。

铃儿道："是！"伏地再拜，盈盈站起，转身走了出去。

方宝儿眼睛还是盯着屏风下面，突见一只有如白玉雕成的手掌由上面垂了下来，五指修长，线条柔和，绝无丝毫污垢瑕疵，拇指、食指间却提着一尾小小的金色鲤鱼，那白猫一直懒懒地蜷曲着，此刻身子一长，便将金鲤鱼吞了下去，又懒懒地伏下身子，紫衫人的手掌却仍在猫身白色柔毛上不住抚摸，似是怜爱已极。

方宝儿瞧得又惊又喜，惊的是那金色鲤鱼本是极为贵重之物，一尾已是价值百金，此人却拿来喂猫，喜的是他终于瞧见此人一只手了。

铃儿走出舱门，走过被水冲洗得干干净净的船板，走上船头，俯身下望。

船头前水面上浮着三具木筏，木筏上高高矮矮站着数十人之多。

原来此船太过巨大，吃水极深，只有自岸上乘筏而来。

此刻铃儿高高站在船头，衬着身后的青天白云，当真有如天上仙子一般。

木筏上数十人在下面望将上去，倒有大半瞧得痴了。

铃儿嫣然一笑，道："各位是来瞧我的，还是来参拜我家侯爷的？"

众人怔了一怔，铃儿已接着笑道："各位若是特地为参拜我家侯爷而来，此刻就请上船吧！

"

木筏上一阵骚动，人人俱待争先而上。

铃儿突又轻叱道："且慢，侯爷还交待下一张名帖，帖上有名的人才能上船，若是帖上没有你的名字，你偏要上来，那么……唉，只怕你再也下不去了，可莫怪我没有说在前头。

"

人群中响起窃窃私语，突有一个尖锐的语声道："你家侯爷方自海外归来，怎知咱们有哪些人来了？

"

铃儿含笑道："我家侯爷还会有不知道的事么？"自袖中取出一张轻飘飘的纸笺，随手抛了下去。

海风强劲，船头又高，众人只当这轻笺必将被海风吹走，哪知这张轻笺却似有人托着一般，慢慢地笔直地飘了下去，人群中又有人喝道："姑娘好俊的功夫！

"

铃儿嫣然一笑，道："各位瞧这名帖可曾开错人么？"

众人瞧那名帖之上写的果然是此次守候在岸边的知名之辈，几乎一个不漏，只是剔除了几个声名狼藉之人而已。

铃儿瞧着他们面上骇异之色，秋波中隐含笑意，道："名帖若是不错，就请各位依序上来。

"纤腰一转，飘身人舱。

只听身后衣袂带风，连连响动，已有十余人跟着上来。

这十余人轻功俱是一流高手，落地时毫无声息。

木筏上还有十余人，个个都是垂头丧气，掉首而去，口中还在喃喃道："奇怪奇怪，他怎会知道岸上有什么人在等他？

"

方宝儿若是在，此刻便可猜出必是铃儿早已上岸悄悄将这些人来历都探听了一遍，开下这张名单，回程时遇着方宝儿，便顺路将他带了回去。

但现在方宝儿屏息躲在帘幕后，根本不知道外面的动静，过了许久，才见到铃儿的白裙在舱门出现，又见到十余双脚跟在他后面，穿着十余双各式各样、奇奇怪怪的鞋子，还有一人竟是赤着足，方宝儿不禁暗奇忖道："瞧这侯爷如此气派，哪知请来的客人却如此奇怪。

"

只听铃儿道："回禀侯爷，宾客们都已来了。"

那和缓的语声道："请！"

方宝儿伏在地上，只瞧见那十多双脚随着铃儿走人舱时，有人伏地而拜，但大多只是脚步一顿，似是抱拳一揖，然后便在两旁落座，那赤足的人更是连脚步都未停一停，便笔直走到旁边坐下。

方宝儿又急着想瞧瞧这些人的容貌，忍不住悄悄站了起来，但自帘缝中望出去，那些奇怪的宾客的身子却已又都被那十六个宫装少女挡住了，他一个也瞧不见。

铃儿含笑道："各位自四面八方远道而来，想必都有极为重要的事要求教我家侯爷，真不知该请哪一位先说话？

"

一人截口道："吾等既已不远千里而来，便不着急此一时也，何况吾等所谈之事，兹事体大哉，并非片刻所能说完者，不如请路近事小者人先说之。

"此人说话斯斯文文，字音虽亦咬得极是准确，但每个字却又都说得极是吃力，令人听来，当真是说不出的蹩扭难受，仿佛听那鹦鹉学舌似的。

铃儿忍住笑道："既是如此，尔等暂候可也，却不知哪一位才是路近事小之人，望阁下有以教我？

"

宫装少女们有的已忍不住为之失笑，突听一人沉声道："各位既然谦让，在下潢州铁金刀先来请教侯爷！

"

语声沉重，中气充沛，一条锦衣大汉随声而出。

方宝儿这下可瞧清楚了，只见这铁金刀紫黑的面容像貌堂堂，须发虽已俱都花白，精神仍是不输少年，手里提着只小小的紫檀木箱，腰下斜佩长刀，刀鞘之上满缀珠宝，衬得那一身锦缎衣衫更是夺目。

方宝儿虽不知此人声名之盛绝不在他爷爷"清平剑客"之下，但见这股气概，已不禁暗暗喝彩。

铃儿道："侯爷的规矩，铁大侠可知道么？"

铁金刀躬身道："在下知道，姑娘的称呼在下却不敢当。"

铃儿含笑道："你青年时以这柄金刀独斩川鄂十七寇，称你一声大侠也是应当的。

但你近年声誉颇隆，可说是名成业就，不知还有什么定要我家侯爷才能解决的事……再就是……你既知道我家侯爷近二十年的规矩，不妨先将带来的东西拿出来让侯爷瞧瞧。

"

铁金刀见这少女竟将自己往事知道得如此清楚，暗中不觉吃了一惊，躬身道："遵命！

"

打开紫檀木箱，双手捧上。众人只当他箱中必有奇珍异宝，哪知箱子里竟只是寥寥数本经册，纸色也已枯黄。

铁金刀道："晚辈奉上王羲之平临佛经真迹，请侯爷笑纳。"

方宝儿听得吃了一惊，只因他深知这王羲之平临之佛经端的可称是难以估价的稀世之宝。

屏风前的人却轻轻叹息了一声，道："也算难为你了，铃儿收下吧！

"语声仍是懒洋洋的，似是就连此等稀世之珍也提不起他兴趣。

铃儿接过木箱，含笑道："我家侯爷既已收下你的礼物，你有什么困难，就只管说出来吧！

"

铁金刀面露喜色，躬身道："遵命！"微一寻思，接道："七十余年前，我潢州卧虎刀与信阳蟠龙钩两门同时崛起武林，当时人称'卧虎蟠龙，刀钩称雄'。

当真是威风赫赫，不可一世，但……"

铃儿笑道："话说得越简单越好，莫要自吹自擂。"

铁金刀面颊微红，干咳一声道："数十年来，我两门互以兄弟相称，交往极是亲密，哪知自从十七年前韩一钩接长'蟠龙门'后，情况突然大变，韩一钩竟声言'蟠龙'两字排名本该在'卧虎'之上，要我等致歉改过，否则就要与我定期决斗，要天下武林中人瞧瞧，究竟是该卧虎占先还是该蟠龙占先。

"

铃儿微笑道："名字占了先，难道就会多长块肉么？"

铁金刀叹道："姑娘说得是，但这口气……唉，铁某却忍不下去，于是便在信阳城外寻地决斗，江湖中闻风赶来瞧热闹的自然不少，哪知一战之下，区区竟在第七百二十招上被他一钩所伤。

"

铃儿笑道："你自是输得不服气了？第二年再战？"

铁金刀叹道："姑娘猜得不错，第二年在下养好了伤，又在原地与他决斗，那一次情况更是热闹，在下与他苦斗数百合，眼见已占了上风，哪知到了第七百多招，那韩一钩突又使出那一钩来，招式竟与前式一模一样，而在下竟还是不能抵挡，竟又被他这一钩所伤！

"

铃儿道："你还是不服气，第三年想必还要再战一场？"

铁金刀道："这一次在下却伤得更重，直到第五年才能与他再战，但大战之下，嗨……唉……唉……"

铃儿道："你可是又输了？"

铁金刀面容既是羞惭又是悲愤，仰天叹道："在下不但又败了，而且还是败在他这一招之下！

"

铃儿面上也不禁露出诧异之色，道："以你的武功与经验，竟会在同一招式之下连败三次？

这真叫人奇怪了。唉，你第一次败了时，就该将他那一招仔细研究研究，第二次就该小心提防着才是呀！

"

铁金刀黯然叹道："在下怎会不知此理，早就将那一招仔细研究过了，

第三次决斗时，在下甚至邀请了十余位同道高手一起去瞧，等到在下第三次受伤痊愈后，与这十余位朋友一起研究，纵然聚集了十余人的智力，却也瞧不出他那一招有丝毫破绽，也猜不出这一招后有什么变化，是以只要此招一出，胜负立判！"
铃儿道："第四次情况如何？"

铁金刀沉声道："第四次在下着着提防，步步为营，先苦练了七年功夫，再向他挑战，但……唉！

"跺一跺脚，垂首不语。

铃儿颔首道："我知道了，第四次你还是败在那一招下，自然要想在第五次胜他，但直等到现在，你还是窥不破那一招的奥妙之处，所以，你只有来求救我家侯爷，但……但那一招我家侯爷却未瞧见过呀……"

铁金刀道："在下早已将那一招出手部位、时间、方向捉摸得清清楚楚，一丝不错，此刻便可学给侯爷来瞧。

"

铃儿叹道："你既已知道这一招出的部位、方向、时间，却仍破不了它，这一招想必厉害得很，我也想瞧瞧。

"

铁金刀恨声道："这一招最厉害的，便是内含之后着令人难测，是以在下虽知他的出手，却也无用。

"

说话间已自腰边拔出金刀，沉声道："在下以刀作钩，但望侯爷指教！

"反身一刀，直刺而出。

那刀身金光闪闪，宛如千百层金鳞闪动，此刻一刀刺了出去，满舱俱是黄金色的刀光，耀人眼目。

突听一声轻喊："好刀！"

方宝儿心头一动，只觉这声音竟似十分熟悉，似乎是他那大头叔叔胡不愁的声音。

但这心念还未转过，舱中又响起一阵尖锐刺耳的笑声，道："这也算是高招么？

嘿嘿，我家三尺幼童使出的招式都比这要强些。"不但笑声尖锐刺耳，那语声更是比马嘶牛鸣还要难听。

铁金刀顿住招式，怒道："铁某在这招下败了四次，朋友却将这一招说得有如儿戏，铁某倒要请教……"

那马嘶般语声怪笑道："某家正要指教指教你！"

一条身影自角落中横飞而起，突然间又有条身影跟着飞了上来，将他一把拉下，两人身法俱是快如鬼魅，方宝儿只觉眼前一花，连这两人穿的衣服是何颜色都未瞧清，耳中只听方才那鹦鹉学舌般的语声道："紫衣侯贵地，老兄若是放肆，紫衣侯岂不怪罪哉？

紫衣侯若是怪罪之，悲夫，哀哉，老兄所求之事岂得成功？

"

那马嘶般语声大笑道："然也然也，小弟不敢放肆哉！"

方宝儿越听越是好笑，越是想瞧瞧这些怪人究竟是生得什么模样，但直到此刻，他还是无法瞧见。

铁金刀忍住怒气，转过身子，屏风后才又传出紫衣侯那懒洋洋的语声，道："这一招名为'乾坤破天式'，乃是自远古剑法蜕变而来，虽然不差，但却绝非毫无破绽……珠儿，你学过刀法，也学过钩法，你去教他。

"说完　了这段话，便似已累得很，必须休息休息，是以立刻顿住语声。

只听屏后一个娇媚的语声道："是！"一个宫鬓少女婀娜走了出来，满头黑发问悬了四粒光芒四射的明珠。

铁金刀听得紫衣侯一句话便将此招的名称来历说出，心下不禁既惊又佩，但此刻见他竟要个看来弱不禁风的少女来教自己武功，心里又不觉有些失望，有些怀疑，暗道："我曾将此招去求教中原武林许多成名的豪杰，却无人能够破解，难道这小小的女孩子却有这么大的本事？

"

那珠儿瞧他面色，已知他心里在想什么，面带微笑，伸手在他臂上轻轻一拉，道："跟我来吧！

"

铁金刀竟身不由主被她拉了出去，这才知道这女子看来虽然弱不禁风，却怀有一身令人难测的武功！

这其后又有司徒青、戚长林、段玉、徐左车、武一平等五人依次出来，各个献出了珍宝。

这五人俱是武林声名赫赫之辈，此番不远千里而来，所献之宝自都珍贵已极，所求之事自也非同小可。

但紫衣侯三言两语便将他们打发了，语声仍是懒洋洋的，竟根本未将这些珍宝、这些事放在心上。

等到这五人全都躬身而退，铁金刀满面喜色，大步奔人，跪在地上，恭恭敬敬叩了三个头。

铃儿笑道："破法学会了么？"

铁金刀恭声道："在下今日与珠儿姑娘短短一席话，已胜过在下三十年苦练的武功，在下真不知……"

屏风后紫衣侯缓缓道："这本非难事，你既已学会，便快走吧！

"竟连别人恭维之言都不愿听。

铁金刀再拜道："是！"倒退而出。

铃儿道："下面一位，该轮到谁了？"

只听一人冷冷道："让这匹马先说吧！"

语声生硬冷涩，方宝儿一听入耳里，心头就是一跳："原来木郎君也来了！

"接着立刻恍然忖道："原来小公主的爹爹就是五色帆船……不知大头叔叔来了没有？

……但他若来了，我又该怎样出去见他？"一时间心中又惊又喜又是发愁。

那马嘶般语声怒喝道："木头人，你是在说某家？"

木郎君的声音道："你吃不吃草？"

铃儿掩口轻笑，马嘶般语声狂吼起来，道："你……你吃……"

他平生不愿吃亏，此刻真想反唇相讥，却又不知该说什么才好，终于

只是怒吼道："你出来！"一条人影随声而出。

这一下方宝儿可终于瞧见他了，只见他穿着一件五花锦袍，身材枯瘦颀长，背却是驼的，上半个身子佝在前面，一张脸几乎长达一尺五寸，此刻盛怒之下，鼻孔里咻咻地喘气，那模样委实和一匹马毫无两样，方宝儿却

想想木郎君骂他的话，再瞧瞧他的模样，几乎忍不住要笑出声来。

木郎君冷笑道："这里可是你寻事的地方么？"

马面人双臂一伸，周身骨格连珠般轻响了起来，嘶声道："你不出来，某家抓你出来！

"伸出双手，一步步走了过去。

方宝儿暗道："他要在这里打架，紫衣侯难道也懒得管么？

"其实心里也想瞧瞧这匹马和那木头人打上一架。

但忽然间方宝儿眼睛一花，已有个圆圆的、金光闪闪的东西挡住了马脸人的去路，再仔细一瞧，这圆圆的东西却只是个又矮又胖、头戴金冠、身穿金袍、面容也生得奇形怪状的人。

只见他人虽长得富富泰泰，神情却是愁眉苦脸，方宝儿暗笑忖道："此人似是一天到晚都在想着心事，却不知怎会生得这么胖的？

"

金袍人缓缓道："古多争先之辈，抢后之人，吾未闻之也，老兄何其迂乎？

吾辈先说又有何妨哉？"

马面人狠狠道："但这木头……"

金袍人道："君子之复仇，三年未为晚也，老兄若要锯木，何苦争此一日哉，然乎？

然乎？"

屏风后紫衣侯忽然长叹道："铃儿，这两人若是再争吵，就拿他去换些美酒来罢！

"

铃儿道："是……"却已笑得直不起腰来。

方宝儿起先还不知她笑的什么，突然想起李白那句名诗："五花马，千金裘，呼儿将去换美酒。

"瞧瞧那马儿的五花袍，又瞧瞧那金袍人胖墩墩的身子，方自恍然："呀！

五花马，千金裘，妙极，妙极……"虽然勉强忍住了笑，肚子已经发痛，再看小公主也已弯下腰去，小脸挣得通红——要想忍住笑，实比忍住哭困难得多。

金袍人既不笑也不怒，正色道："吾等远自大宛而来，君侯岂能将吾等换酒乎？

……"

铃儿娇笑道："好了好了，你们远自异邦而来，带的什么礼物，请拿出来，有什么事，也请快说吧！

"

方宝儿恍然忖道："难怪这些人说话奇怪，生相也奇怪，原来竟非我黄帝子孙，却不知他们求的是什么？

"

只见金袍人不慌不忙自怀中掏出一块白罗帕，雪白的手帕上却沾满了一点点桃花斑，有如血渍一般。

铃儿皱眉道："这是什么？"

金袍人道："自汉以来，吾大宛之马便为马中之尊也，汉武大皇帝御口以'天马'两字封之，此罗帕上之桃花斑者，即为吾大宛贰师域所产汗血宝马之汗也，吾邦国主今欲以牝牡天马三对致送与侯爷阁下。

"

方宝儿熟读汉史，知道当年汉武帝曾为求此马不可得，而于太初元年令李广利率十万之师攻大宛，大败而回后，武帝不惜更出兵十八万，后虽获胜，但所损失的人力、财力、物力已是不可胜数，始得汗血马。

由此可见，这大宛汗血马实是名贵之极。今大宛国主竟以三对天马来赠，所求自非等闲，就连那些少女听得这"汗血宝马"四字，也不禁为之耸然动容。

铃儿含笑道："想不到连大宛国王都有事相求于我家侯爷，但马在哪里？

你单给咱们瞧瞧马汗可是不成呀！"

金袍人道："老兄汉语流利，老兄叙之可乎？"他方才说了这段话，似已绞尽脑汁，圆脸上挣满了汗珠，此刻便要那马面人来代劳了。

铃儿道："你早该让他说啦，喂，说吧！"

马脸人道："天马三对，俱已运至滨海之处，由我大宛国十八勇士看守，随时俱可牵来。

"伸手一指金袍人，接道："此乃吾家甘孙，自居第三国师之位。

此番吾等东来，只因吾国大君久仰尊侯剑法天下第一，是以欲请尊侯至吾国任第一国师尊位，传授剑术于吾国。

第一国师官高位尊，仅居大君之下，此宝乃尊侯无上之荣幸，想尊侯……"
话犹未了，紫衣侯突然轻叱一声，道："瞧你言语模样，似乎也是汉人，是么？

"语声严厉，已非方才懒散的腔调。

马脸人拼命想挺起胸膛，但却仍是驼的，口中道："某家昔日为汉人，但身受大君之恩，已拜在大君膝下……"

紫衣侯厉喝道："想不到堂堂炎黄子孙中，也有你这样的无耻败类，竟忘了自己的祖宗，其心可卑，其行可诛。

本侯若不念在你今日是客，早已取你首级！但你下次若被本侯遇着，哼！

休想活命！"

马脸人本是洋洋得意，此刻却被这番话骂得面色一阵青一阵白，方宝儿在一旁听得又是高兴又是痛快，几乎忍不住要鼓起掌来，暗道："这紫衣侯端的是位大义凛然、气节磅礴的大英雄、大豪杰，我炎黄子孙若都有他这股民族气节，何愁四夷不归？

"

金袍人满头俱是汗珠，讷讷道："但……汗血……"

紫衣侯怒道："你当本侯是何等人物？回去转告你家大君，莫说三对天马，便是三千对、三万对，也休想将本侯买动！

"

金袍人面色如土，道："这……这……"

突然间，一个身穿白袍、黄发碧目之人纵身跃了出来，身法奇诡，怪异绝伦，看来有如兔跃狸纵一般，但却轻灵迅快已极，只听他哈哈笑道："紫衣侯海上不睡马，马不用，你求不行，我送有用，求可以。

"此人汉语更是糟透，不但口音生硬，而且语句都无法连贯。

但舱中俱是聪明绝顶的人物，闻言已知他意思乃是说："紫衣侯终年身居海上，不用骑马，你送的既是无用之物，所求自然不能如意；我送的却是紫衣侯有用之物，所求必能如意。

"听虽听得懂，但人人都不禁笑出声来。

那碧目之人只当别人俱都赞他话说得对，笑得比谁都得意，又道："我，居鲁士，安息来的（安息即今之伊朗、古之波斯），带来很多礼物，都是我的大王的，我是大王的……的……"

他一连说了三个"的"字，也想不到"使臣"两字该如何说法，方宝儿替他着急，恨不得代他说出来算了。

突听舱外一阵骚动，又有一个黄发白袍之人跃了进来，也是波斯人的打扮，身法亦是怪异已极，一纵人舱，便大叫道："我，居鲁大士，是大王的使臣，你是什么东西……"此人言语生硬，但终究说出了"使臣"两字。

居鲁士满脸吃惊之色，道："你，从哪里来的？"

那居鲁大士道："我，安息大王叫我来的，还带来礼物。

"双手一拍，四周白衣黄发人抬着两只大箱子走了进来。

居鲁士叽哩咕噜，说了一连串波斯语，居鲁大士却道："在汉人地方，不能说汉人听不懂的话。

"

居鲁士又着急又跺足，道："这礼物是我带来的，我……我是使，你不是……"

居鲁大士道："你吃屎，我不吃。"

这两人一扰一闹，众人已是笑得直不起腰来，却又不禁吃惊诧异，这安息使臣怎会弄出两个人来互争真假？

铃儿大叫道："我家侯爷已被你们吵得头痛了，你两人如要争论，到一边去，吵个明白再来！

"

居鲁大士道："不错不错……"拉着居鲁士走到一旁，两人叽哩咕噜，又吵又闹，居鲁士只是跳脚，突觉胁下一麻，身子立刻软绵绵不能动弹，居鲁大士笑道："好，你知道错，不吵了，坐着休息休息吧！

"将居鲁士一推，居鲁士身不由主倒在角落里坐下，瞪了两只眼睛，口中却说不出一句话来。

那边紫衣侯道："马嘶鸟鸣，实在烦人，换个说人话的出来。"

铃儿瞧了瞧木郎君，笑道："你是说人话的么？"

木郎君直挺挺站起，手提包袱走了出来，道："今日大宛、安息、身毒、交趾等异邦俱有人来，可见尊侯之名，实是四海所钦。

在下带来之礼物虽不能与异邦异宝相比，亦望尊侯笑纳。

"

铃儿笑道："果然是人话，你求什么？说吧！''

木郎君打开包袱，满堂宝光辉映，映得木郎君更是颜色如木。

方宝儿见了他就生气，忍不住地做了个鬼脸。

但木郎君哪里瞧得见方宝儿，只是沉声道："在下木郎君，来自东方青木宫，家父木王……"

紫衣侯缓缓道："不用背家谱了，你的来历我知道。"

木郎君道："家父日前不慎被白水宫妖女所伤，全身溃烂，神功将散，普天之下，唯有尊侯所藏之'大风膏'可治此伤，是以在下不远千里而来，带来敝宫之珍宝，求尊侯赐给些灵药。

"

紫衣侯懒洋洋笑道："青木宫主人昔日领袖天下绿林，这批珍宝只怕不是宫中带出来的吧？

"

木郎君道："无论如何，这总是在下一番心意。"他面上神色不动，只因他容貌如木，纵然脸红，别人也瞧不出。

紫衣侯缓缓道："话也有理，此事又非困难……"

突听一人大嚷道："不行不行，困难困难……"一个人兔鹿般连蹦带跳赶了过来，竟是那居鲁大士。

木郎君大怒道："夷狄野人，也敢来多事？"

居鲁大士理也不理他，向紫衣侯长揖道："吾等请求在先，尊侯总得先看了咱们礼物，决定是否答应吾等要求之后，才能答应他的。

"他话声听来虽仍蹩蹩扭扭，但倒也十分通顺。

木郎君怒道："为什么？"

铃儿久闻那安息国人手工精巧，早已想瞧瞧他们带来的是些什么奇巧之物，此刻便笑道："让他们远道来客先说说有何妨？

反正你也不着急在这一时。"

木郎君冷"哼"一声，忍住怒气，退到一旁。

只见居鲁大士拍掌命人抬来第一口箱子，笑道："尊侯此地布设虽如天宫，但还嫌少了样东西。

"

铃儿忍不住问道："是什么？"

居鲁大士启开箱子，自箱子里拿出一条地毯，命大汉展将开来，只见那地毯光华闪闪，也瞧不出是什么质料织成的，上面织的乃是安息后宫行乐图，将千百个人物织得栩栩如生，神情各有不同，男的醉态可掬，有的举杯劝饮，有的怀抱美女，有的惺忪着醉眼瞧着筵前的歌舞。

那女的却是一个个娇美妖艳、体态婀娜，眉宇间所带的风情，令人见了更是心旌摇荡，难以自主。

厅中无论长幼老少，不知不觉间都瞧得痴了，就连紫衣侯也不禁喟然叹道："安息国人手工之巧，当真巧夺天工。

"

居鲁大士缓缓道："吾国之人手织地毯，代代相传，每家各有秘传绝艺，这幅地毯却是吾国大君集合国中所有巧匠共一百七十人，耗资千万以上，费了三年之力，方自织成，敢说普天之下只此一条而已，贵地若是铺上这条地毯，便是皇宫大内也要相形见绌了。

"

铃儿动容道："你送的如此重礼，所求的是什么？"

居鲁大士笑道："这礼物也算不了什么，更妙的还在后头。

"举手一拍，大汉们又将第二口箱子抬来。

众人见了这条地毯如此珍贵，都不禁动了好奇之心，忍不住想瞧瞧这第二口箱子的宝贝是什么。

紫衣侯却缓缓道："你先说出要求，再瞧也不迟。"

居鲁大士笑道："尊侯是怕吾等所求又是与大宛国人相同，是以不愿先看，免得看了心动，是吗？

"

紫衣侯道："你倒聪明……"

居鲁大士道："尊侯此等民族大义，吾等好不相敬，但尊侯只管放心，吾等所求，只是求尊侯三年内莫将那'大风膏'送给任何一人。

"

这安息使者不远千里而来，送上如此重宝，所求的竟只是这么件事，众人都不禁听得一愕。

角落中那已被点了穴道的居鲁士更是听得满头青筋暴露，眼睛瞪得滚圆，几乎要冒出火来。

木郎君怒喝道："好混帐的东西，莫非专门要和我捣乱么？"

铃儿拉住了他，笑道："反正我家侯爷也未见答应于他，先瞧瞧他箱子里是什么又有何妨？

"

木郎君道："但……"

铃儿面色一沉，道："我家侯爷若是要答应他，你阻拦又有何用？"

木郎君虽明知她是想瞧箱中之物，但听了这话也无可奈何，只得含恨忍住怒气。

铃儿眼睛一瞪居鲁大士，道："还不打开箱子，等什么？"

居鲁大士道："是！"

箱盖一启，箱子里立刻传出一阵悠扬的乐声，一个身长不及三尺的侏儒手捧五弦琴，当先跃了出来，随地滚了五个筋斗，滚到紫衣侯面前，叩了三个头，跃到一旁，挥弦作乐。

这侏儒身形虽如婴儿，但面容已如成人，众人见了，已是啧啧称奇，谁也想不到箱子里竟有个活人。
