第三回　四海惊绝色
这番话被那冰冷生硬的语声说将出来，更是阴森诡异，不可名状，只听得方宝儿忍不住机伶伶打了个寒噤。

而这时窗外却又突然响起一阵银铃般的笑声，一个柔媚之极的女子声音笑道：

“乖宝宝，莫听他的，他才是世界上最最无耻、阴毒……”

话未说完，木郎君已狂呼一声，笔直冲出窗外，有如一根被力士掷出的标枪一样，其急绝伦。

哪知他身形方自消失，窗外突又掠八一条人影。

这人影身法之快更是惊世骇俗，竟令人瞧不清他的身形面貌，胡不愁变色而起，轻叱道：“朋……”

但这人影身形之快，怎容他开口说出话来，“朋”字才出口，这人影已冲到他面前，冲人他怀里。

胡不愁大惊之下已是闪避不及，哪知这人影竟在距离他身子不及一寸时突然顿住身形，出手如风，连点了胡不愁前胸三处大穴。

胡不愁身子还未躺下，这人影已一把抄起方宝儿，四指有如抚琴般一按，又点了方宝儿胁下几处穴道，脚步不停，自另一扇窗户中掠了出去。

等到胡不愁身子倒下，这人影已踪迹不见，身法之急，动作之快，鬼魅难及，尤其是那种能在最后一刹那突然停顿的轻功，胡不愁更是连听都未曾听过。

眼睁睁瞧着此人将方宝儿劫走，心里虽着急得要发疯，却也丝毫无计可施。

那人影一掠出窗，随手弹出一点银光，划空飞出，自己身子却立刻伏在檐下，动也不动。

方宝儿大奇忖道：“此人为何不逃，反而……”

只听屋里一声怒喝，木郎君已追了出来，呼地自两人头顶掠过，向那银光弹出的方向追去，一闪而没，竟瞧也未瞧窗子下面一眼。

而木郎君身形方自消失，这人影却已挟着方宝儿跃上了屋顶。

方宝儿这才恍然，想必此人方才也是用同一计策，使木郎君追了出去，自己却自窗下一闪人屋。

只听这人在耳边轻轻道：“乖宝宝，看姑姑将这呆木头捉弄得有趣么？”语声柔媚清脆，远胜出谷新莺。

方宝儿虽然年龄幼小，也不觉听得心神一阵流荡，但睁眼一看，却见她还是那丑怪已极的珠冠人。

他赶紧闭起眼睛，不愿再看，只觉全身软绵绵，不但行动无力，连话也说不出来，那感觉竟和上一次穴道被点时大不相同。

突听一声厉啸自远而近，眨眼间便到了近前，啸声中，木郎君也随着如风掠回，突然一掌推开了另一间木屋的窗户，一跃而人。

这木屋里发出一声女子的惊呼，但木郎君已自另一面跃出。

但见他东面入，西面出，顷刻间便将每间屋子都搜了一遍，打得门窗砰砰乱响，惊得屋中人大呼小叫，却再也未想到要找的人便是躲在他自己屋顶上，遍寻不着后，大怒而回，也未向屋顶瞧上一眼。

他身子一进木屋，木屋里便有一阵乓乓乒乒的声响传出，想是木郎君盛怒无处发泄，便将这些杯盏器皿摔得粉碎。

这时珠冠人却已抱着方宝儿掠下屋顶。她身法突然变得十分缓慢，一步步向前走，生似一点不着急。

方宝儿又不觉大为奇怪：“这算什么？”

心念一转，立刻恍然忖道：“是了，她走动如此缓慢，便不会发出声音，木郎君自也万万不会发觉，更万万不会想到，她竟敢在自己屋子外慢慢地走！”他本是聪明绝顶的孩子，此刻想来想去，但觉这水天姬的智计实是胜人一筹，无论做什么，都远出别人意料。

珠冠人水天姬脚步却越走越快，到了后来，方宝儿只觉两耳生风，有如腾云驾雾一般。

直奔了盏茶时分，水天姬方自停下身子。四面怪石危岩下海涛拍岸，距离那“渔村”已不知有多远了。

水天姬伸手拍开了方宝儿的穴道，笑道：

“我和你君子协定，你若是不逃，我也不点你的穴道，好么？”

方宝儿大声道：

“我反正逃不掉的，为何要逃？”

水天姬轻轻一抚他背脊，柔声笑道：

“好聪明的孩子，我将你从你师父那里抢来，你可难受么？”

方宝儿冷笑道：

“有什么难受？我今生今世若能永远不再见他，非但不会难受，而且高兴得很……”

突然想起犹在木郎君掌握中的胡不愁，正不知多么着急，多么担心，又想到这妖妇将自己劫来总是没有好意，自己只怕再也回不了家了，眉宇间不禁泛起忧苦之色，再想起木郎君方才所说的话：“……你落在她手中，那时你要死也死不了……”方宝儿心头又不觉一寒。

他究竟年龄幼小，心中忧苦喜乐都不免现于形色。

水天姬格格笑道：

“乖孩子，你嘴里说不难受，心里却是难受的，是么？你那张嘴可瞒不过姑姑我呀！”

方宝儿也不想辩白，闭着眼睛转过头去。

只觉水天姬的手掌在他身上轻轻抚摸，只要被她摸着的地方，都有说不出的舒服，生似她双手都有着神秘的魔力，方宝儿若非年龄幼小，只要被这双手轻轻一摸，便神魂飘荡，变得痴了。

水天姬柔声又道：

“乖宝宝，你莫怕，也莫要着急，过一两天，姑姑就会将你送回去的！”

轻轻将方宝儿搂在怀里，方宝儿只觉她身子又柔软又舒服，叫人无论如何也舍不得离开。

他只要闭起眼睛，便立刻浑忘了她面目的丑怪可怖，只觉唯有她才是世上最最温柔亲切的人。

忽听水天姬轻轻叹了口气，道：“但愿那呆木头能答应我的条件才好，否则……唉！像你这样聪明可爱的孩子，姑姑怎舍得杀你。”

方宝儿一跃而起，大声道：

“你可是要用我做人质，来要挟那木郎君答应你一些事么？”

水天姬柔声道：“好聪明！猜得不错。”

方宝儿忽然大笑道：

“若是如此，你就大大的错了。你就将我千刀万剐，木郎君也不会有丝毫难受。”

水天姬笑道：“真的？”

方宝儿道：“我和他非亲非戚，一路上还想尽各种法子捉弄于他，他怎会为了我而答应你的条件？你若不肯相信，也不妨试上一试！”他口中说话，眼睛仍是闭得紧紧的，不愿睁开。

水天姬轻轻一笑，道：“傻孩子，这些话就是真的，你也不该告诉我呀！若我觉得你没有用了，岂非要杀了你？”

方宝儿呆了一呆，暗道：

“是呀，这些话本是我心里想的，为什么竟会对她说出来？为什么我虽然很厌恶她，却总忍不住要对她说出心里的话？”

忍不住瞧她一眼，但瞧见了她那可怖的容貌，立刻又骇得闭起眼睛。

水天姬笑道：

“你不敢看我，可是嫌我生得太丑了？”

方宝儿道：“不但丑，而且丑得可以吓死人！”

水天姬银铃般笑了一阵，道：“你再瞧瞧。”

方宝儿道：“不瞧不瞧，再也不瞧了。”却忍不住偷偷睁开眼睛望了望，这一望，眼睛便再也不能闭起。

只见此刻笑吟吟站在他面前的，哪里还是那丑怪骇人的怪物，却是个秋波如水、娇靥如花的绝色美女，尤其是她面上所带的那份笑容，更可令任何人见了都神魂颠倒，不能自已。

方宝儿一生之中连做梦时都未见过这样美丽的女子。方宝儿虽然读书不少，却也想不出有任何字句可形容她的美丽。

他虽然年龄还小，但瞧见这样的女子，也不觉瞧得痴了！

水天姬招手道：“你过来。”方宝儿身不由主走了过去。

水天姬柔声笑道：

“乖孩子，你瞧姑姑生得美么？”

方宝儿长长叹了口气，道：“我昔日读书时，读到红颜祸水之句，还不能尽解其意，如今见了你，我才懂！”

水天姬眼波一转，笑道：“为什么？”

方宝儿道：“像我这样的小孩子见了你，都不免晕头晕脑，你叫我走过去，我就走过去，若是年轻力壮的男人见了你，那还得了？你就是要他们去杀人，他们也不会摇一摇头的。像你这样的女子，不是祸水是什么？”

水天姬格格笑道：

“你年纪虽然小，懂的事可不少。跟你这样的孩子聊天，真比陪那些臭男人说话有意思多了。”

忽然惊呼一声，紧紧抓住了方宝儿的手，睁大了眼睛瞪着地上，如花娇靥已骇得毫无血色。

方宝儿又惊又奇，顺着她目光瞧去，只见一只七、八寸长的白老鼠蹲在那里，似乎也在瞪着她。

水天姬吓得有气无力，话也说不出，只会颤声道：

“老……老鼠……”

她虽然武功高强，但终究是个女子，而十个女子见了老鼠最少也有九个是害怕的。

方宝儿站了起来，顿足道：“嘘，老鼠，走……走……”那老鼠却偏偏动也不动。

方宝儿找不着石头，只得脱下只鞋子，一只脚跳着去打，那白老鼠才吱的一声逃走了。

水天姬这才长长松了口气，拍着心口道：“吓死我了……吓死我了……乖孩子，难道你不怕老鼠？”

方宝儿穿起鞋子走回来，道：“其实我也怕老鼠的！”

水天姬奇道：“那……那你为什么？”

方宝儿一本正经地大声道：

“男人天生应该保护女人！我见到你害怕，便将自己的害怕忘记了。”

水天姬展颜一笑，道：“好孩子……”突然一把抱起了方宝儿，在他小小的脸上亲了一下。

方宝儿立刻满脸通红，大呼道：“放手……放……男女授受不亲，这句话你都没有听过么？”

水天姬笑得花枝乱抖，道：“但你只不过是个孩子呀！”

方宝儿正色道：

“你我年纪虽然不同，但你是女的，我是男的，古人道：‘男女有别’，除了夫妇外谁也不能坏了这个规矩。”

水天姬格格笑道：

“那么你就做我的小丈夫吧，反正你方才赶跑老鼠，救我的命，我就嫁给你也是应该的。”

方宝儿被她紧紧抱在怀里，挣又挣不脱，满面挣得通红，暗道：

“好，你开我的玩笑，我就不能开你的么？”

突也紧紧抱起水天姬，在她鼻子上咬一口。

水天姬一痛松手，抚着鼻子嗔道：“你……你敢……”

方宝儿嘻嘻笑道：

“西汉宣帝年间，有个京兆尹张敞曾说闺房之乐有甚于画眉者，你我若是夫妻，咬咬鼻子又算得什么？”

水天姬呆了一呆，“噗哧”一声，忍不住笑了起来，道：“好精灵古怪的孩子，真不愧是水天姬的小丈夫。”

方宝儿道：“既是如此，就请贤妻跟着下官走吧！”

他不知自哪本戏曲上读来“贤妻”“下官”这些名词，此刻竟忍不住引用了出来，居然用得相当贴切。

却听得水天姬笑得喘不过气来，道：“哪……哪里去？”

方宝儿故意板着脸道：“古人道：‘嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。’丈夫无论到哪里去，你都该跟随。”

水天姬突也顿住笑声，一本正经地说道：

“你读书不少，难道就不知道古人还说过一句话么？”

方宝儿道：“什么话？”

水天姬道：“娶鸡随鸡，娶狗随狗。”

方宝儿呆了呆，大笑道：

“哪有这样的话？”

水天姬道：“见诸经典，载于史册，为何没有？”

方宝儿又是一呆，道：“什么经典史册？是谁说的？”

水天姬道：“孔夫子的太太……”

话未说完，已笑得直不起腰来，方宝儿更是笑得捶胸跌足，两人笑成一团，也不知笑了多久。

水天姬道：“多年以来，我都没有这样真正开心过。只可惜我还要赶去办事，不能在这里陪你。”

方宝儿道：“你可是还要去找那木郎君的麻烦么？”

水天姬笑道：

“不错。你在这里等着我，可莫要逃走呀！”

方宝儿眨了眨眼睛，道：“那可说不定。”

水天姬柔声道：“那么你就在这里好生睡一觉吧！”纤手微扬，拍了方宝儿的睡穴，将他平平放在避风的地方，扣好他的衣钮，举动间竟然充满温柔之意，柔声道：“我的小丈夫，乖乖睡吧，我就回来的。”瞧着他红红的脸，忍不住俯下身子亲了又亲；随手在面上一抹，面容立时又变得丑怪可怖，展动身形，如飞奔去。

水天姬身形还未消失多久，一方奇形岩石下一个隐密的洞窟中突然跃出了两个少女。

这两人衣衫一红一白，一个燕瘦，一个环肥，但却都是肤如莹玉、眼似秋水的十七、八岁绝色少女。

红衣少女笑道：

“方才那女的武功可真不弱，我俩若是被她发现了，可真不是她的敌手。”

白衣少女笑道：

“方才你那一举动，我真吓了一跳。那女的看来那样机灵，只要稍微有些声息，不被她发现才怪。”

红衣少女格格笑道：

“幸好你抓住那只白老鼠，一直舍不得放走，方才及时放了出来，才算解了咱们的围。”

白衣少女笑得花枝乱颤，道：“想不到那女的竟然会怕老鼠，否则，咱们可真要被她发现了。”

两人俱是未语先笑，而且笑得甜美已极，神情看来是那么妩媚、可爱而欢愉，似是根本不知道世上还有愁苦之事。

红衣少女蹲下身子，轻抚着方宝儿的头发，笑道：

“这孩子又聪明又伶俐，真是可爱极了。”

白衣少女道：“莫非你也要他做你的小丈夫么？”

红衣少女啐道：“死丫头，你才想哩！”

白衣少女道：“说真的，我倒真想把这孩子带回去。”

红衣少女拍手笑道：

“你瞧姐姐我说的不错吧！明明是你自己要想找小丈夫，却赖别人。”

白衣少女笑骂道：“我才不像你，什么事都想着自己，我是想……这孩子这么聪明，倒可和咱们的小公主做个伴儿。”

红衣少女眼波一转，拍手笑道：

“好主意，这孩子精灵古怪，倒真和咱们小公主天生的一对儿。”

白衣少女娇笑道：

“谁说不是呀，小公主一天到晚吵着没人陪她，有了这孩子，咱们也可安静多了。”

红衣少女道：“只是……咱们若是偷走了人家的小丈夫，人家回来一瞧，不恨死咱们才怪！”

白衣少女道：“反正咱们事已办完，偷偷把他带回去，有谁知道……他们两人凑在一起，还不知要做出多少可笑的事来哩！老头子近来脾气虽不好，但瞧见这孩子，也决不会生气的。”

两人咭咭咕咕，越说越高兴，越说越得意。红衣少女笑道：

“好，就这么办。”

一把抱起了沉睡着的方宝儿。

白衣少女道：“可要先解开他的穴道？”

红衣少女摇头笑道：

“当然不要。这孩子一觉醒来，发觉自己竟已到了天堂似的地方，那模样岂非必定可爱得很？”

白衣少女格格笑道：

“你呀，真不是好东西……走吧！”

只见一红一白两条人影有如燕子般向岩石下掠去，身法不但轻灵巧快已极，而且卓然自成一家，与武林常见之轻功都不相同。

岩石下隐僻处系着一条制作得极是精巧的小舟，在海浪中飘荡浮沉……远远望去，但见水天相连，一碧万里，那景象更是瑰丽壮观，难描难叙。

方宝儿一觉醒来，突然发觉自己躺着的地方已不是那冰冷坚硬的岩石，而是软绵绵、香喷喷的床铺。

四面软帐流苏、锦绣绮丽，流苏帐外站着七、八个天仙般的锦衣少女，面上都带着甜甜的笑容……

方宝儿只当自己还在做梦，但用力一咬嘴唇，却疼得要命，一骨碌自床上翻跳起来，拼命揉着自己的眼睛。

他实在不敢相信自己的眼睛里所见到的会是真的。少女们瞧着他如此模样，更是连纤腰都几乎笑断了。

方宝儿瞪大了眼睛，道：“这……这是什么地方？”

少女群中一个着雪白衣裳的少女，笑得最是高兴，眼珠一转，道：“你瞧瞧这里像什么地方？”

她耳坠上挂着双金铃，一笑起来，铃儿叮当作响。

方宝儿四下一望，才发觉不但这软帐牙床锦绣绮丽，这并不甚大的一间房子里，布置得也是华丽精致已极！

“清平剑客”白三空领袖齐鲁武林，号称巨室，方宝儿生长在这显赫的武林世家，自幼过的也是富贵日子。

但若拿白府中的富贵与此间相比，却相差了又不知有多少倍。

方宝儿左瞧右，望不觉睁大了眼睛，愕在那里。

白衣少女娇笑道：

“说呀，这里像什么地方？”

方宝儿叹了口气，道：“莫非我也像刘伶、阮籍一般，误人了仙境，又遇着姐姐们这么多仙女般的人物。”

少女们格格笑道：

“我们真有仙女们那么美么？”

。

方宝儿正色道：

“天上仙子，我虽无缘得见，但却如姐姐们如此清丽脱俗，无忧无虑，又岂是人间绝色可比？”

少女们听他说得一本正经，虽觉好笑，又不禁甚是得意。

白衣少女眼波一转，笑道：

“你瞧咱们比你那大妻子如何？”

她拿“大妻子”来与“小丈夫”对比，自己也觉得甚是贴切有趣，又笑得直不起腰来。

方宝儿瞪眼骇然道：“这……这你怎会知道？”

白衣少女道：“咱们既然都是神仙，还有什么不知道的事？”

另一个绛衣少女笑道：

“快说呀，比起来如何？”

方宝儿眼珠子转来转去，突又叹了口气，道：“春兰秋菊，各擅胜场，谁也不能妄下定评。”

绛衣少女娇笑道：

“铃儿妹子说得真不错，这孩子不但神情文质彬彬的像个大人，说话也是出口成章……”

突听房外有人唤道：“小铃铛，快来帮我磨墨，再不来我就生气了。”声音又娇又脆，有如出谷黄莺一般。

白衣少女笑道：

“小公主真是缠人，随时随刻都要人陪着她。幸好我已找来个替工，可以享享清福了。”

方宝儿见她说话时耳垂上的铃铛便“叮铃铃”地摇来摇去，知道她名字便是叫做“小铃铛”了，不禁暗地好笑。

只见铃儿已抓住他的手，柔声道：“我带你去见个真像仙女似的小公主，要她陪着你好么？”

方宝儿摇头道：“此间纵是仙境，我也要回去的，也不想见什么小公主了，姐姐们还是快送我走吧！”

铃儿咭咭笑道：

“你可是想见你的大妻子么？”

方宝儿涨红了脸，道：“谁……谁要见她，我……”

铃儿柔声道：“既不想见她，就乖乖地留在这里。只要你一见着咱们小公主，那时赶你也赶不走你了。”

方宝儿急急道：“我……我……”

少女们都已不容他说话，嘻嘻哈哈，推推拉拉，将他拥出屋子。

门外是一道长廊，两旁有七、八道门户，绛衣少女拍着他的头道：“乖乖地陪着小公主，否则咱们就把你送到天边去，让你一辈子也回不了家。”

方宝儿吓了一跳，暗道：

“这些少女看来又温柔又美丽，哪知也不是好人，要我去做那小公主的佣人，还当我不知道，尽说些好听的话。”

他被水天姬掳走，虽觉烦恼，但后来已有了些回家的希望，哪知此刻糊里糊涂来到这神秘古怪的地方，更连回家的路都已找不到，什么五色帆船、第一剑客，更是看不到了。

想起自己的外公、大头叔叔，虽然甚是怀疑，但事已至此，他也只有听天由命，想来想去，反觉有些好笑，暗忖道：“古人道五十而知天命，我还未到十五，怎的就学会听天由命了？”

这孩子虽然年纪幼小，但心胸开阔，无论对什么事都看得很开，决不肯自寻苦恼，将忧虑时常放在心上。

这时少女们已将他拥至前面第一道窗户前，绛衣少女开了门，铃儿在身后一推，方宝儿便不由自主冲了进去。

只见里面的屋子布置得更是精致富丽，当中一张青玉案，案上一只白玉瓶，瓶里插着几枝茶花。

玉瓶旁铺着素笺，放着些笔墨砚石，还有个斗大的玉钵，装满了清水，想是用来洗笔的。

一个十二、三岁的女孩子穿着件雪白的衣服，正坐在青玉案旁，手托着香腮，瞧着瓶中茶花呆呆地出神。

只见她天庭开阔，眉目如画，皮肤更比那玉瓶还白上几分，那鲜艳的茶花与她一比，也是黯然失色。

雅室玉案，人面花光，就只这光景已是绝妙的图画，方宝儿瞧得心神皆醉，竟不忍惊动她，轻轻走过去，在她对面坐下，也去瞧那茶花，瞧了半晌，不知不觉间竟也瞧得出神了。

他骤睹这瓶茶花，只觉插得有些杂乱无章，但瞧了半晌，越看越觉这花插得实在妙极，大小、位置、距离配合得无一不是疏落有致，恰到好处。

衬出了异常的风骨、异常的精神，谁也无法将花朵的位置改动一分，正如个绝色美人一般，增一分则太肥，减一分则太瘦，亦如最最精妙的剑术一般，出招、收招都有一定的分寸，谁也无法更改！

方宝儿再也未想到插花一道也有这么奥妙，瞧到忘情处，不觉脱口叹道：

“今日瞧了此花，方知别的插花人都是呆子！”

声音虽轻，那小公主却听得吃了一惊，抬起头来，瞪眼瞧了他半晌，似是有些惊骇，道：“你……你是什么东西？”

方宝儿忍住气道：“我是人，不是东西。”

小公主又瞧了他半晌，道：“你若是人，为何和我不同，又打扮成如此不三不四的模样？”

方宝儿又气又笑，道：“我是男的，你是女的，自然不同！”他只道这小公主看来虽聪明，其实却是个白痴，心里不觉有些怜惜。

小公主还是睁大了眼睛瞧他，又瞧了半晌，摇头道：“不对不对，你若是男人，为何没有胡子？”

方宝儿呆了一呆，失笑道：

“我年纪还小，自然没有胡子。唉！这种事你难道都还不知道么？”

小公主呆了半晌，展颜笑道：

“哦！我懂了，原来年纪小的男人是没有胡子的，要到老了胡子才会长出来，正如同初生的小孩子没有牙齿，要慢慢才长出来。”

她说得郑重其事，竟似将这简单已极、人尽皆知之事，看得复杂微妙已极，也颇以自己能想出这道理而沾沾自喜。

方宝儿见到她这模样，忍不住放声大笑起来，笑得前仰后合，几乎将花瓶都碰倒，指着小公主道：“你……你……”

小公主眼睛一瞪，怒道：

“有什么好笑的！我见到爹爹有胡子，自然要以为男人都有胡子的。”

方宝儿呆了一呆，笑声突顿，大奇道：“难道……你活到现在，只见着你爹爹一个男人？”

小公主仰首道：“我爹爹是世上最最聪明、最最英俊、最最富有的男人，别的男人我才不屑去看哩！”

词色间虽然倔强骄傲，还是掩不住眉宇间的幽怨寂寞。

方宝儿叹息了一声，道：“这……这些事，难道就从来没有一个人向你说起么？”

小公主道：“爹爹不准别人说，我也不要听！”

突似想起了什么，睁大了眼睛，道：“这里从来没有别人闯入，我倒忘了问你，你是怎么来的？”

方宝儿苦笑道：

“你问我，我还不知该去问谁呢！我一觉醒来，就糊里糊涂到了这里。”

小公主眨了眨她那双大而明亮的眼睛，道：“我明白了！一定是小铃铛出去办事时将你带回来的。”

她对男女间事虽是毫无所知，但猜情度理，判断其他的事，直似积年老吏临堂断案一般，明快准确已极，哪里像是个十二、三岁的女孩子？

方宝儿眼珠转来转去，一眼瞥见玉瓶中花枝，竟已被自己大笑时撞得乱了，完全失去了它原来的神韵，心下不觉大是不安，悄悄伸手去扶那花枝，哪知小公主却突然大怒起来，跺脚道：“谁要你的脏手碰我的茶花！”将方宝儿手掌触及的花枝全都从玉瓶里拔了出来，全都抛人那盆清水中，用手搓了又搓，洗了又洗，可爱的面容上也突然满带愤怒怀恨之色。

可怜那娇弱的茶花竟被她洗得瓣瓣散落，不复成形。

方宝儿大惊道：“你这是做什么？好好的花……”

小公主怒道：

“你的脏手碰过的花，我要把它洗干净。”

方宝儿道：“就算我的手把花弄脏了，但……但你这么一洗，岂非将你好好的花全部洗得活不成了？”

小公主道：“我就是要把花洗干净，管它是死是活！”

方宝儿呆了一呆，叹道：

“想不到你这人这么不讲理……”

小公主跳了起来，叉腰站在他面前，大声道：

“是谁不讲理？我问你，你为什么要碰我的花？”

此刻的小公主当真是又刁蛮又泼辣，哪里还是方才那温柔可爱的模样？

方宝儿竟似被她这突然的转变骇呆了。

只见小公主把玉瓶“砰”的摔到地上，将桌上素笺也撕得粉碎，跺脚道：“我费了整整一天的时间才插好的花，我从来也没有插得这么满意过，但……但现在全都被你弄坏了，你赔我……你赔我……”

方宝儿道：“好，我……我赔你就是！”他虽然精灵古怪，遇着比他大的人，那是什么事都做得出，但此刻遇见了这比他小的女孩子，却也是无计可施，只有忍气吞声顺着她来说好话。

哪知小公主还是大叫大嚷道：“你赔？你赔得了么？”

方宝儿想了一想，自己若是想将花插得那般完美，实是有所不能，不禁叹道：

“我是赔不了，那……那怎么办呢？”

小公主似乎要哭起来了，眼圈红红的，道：“我饶不了你，永远也饶不了你，除非……除非你……”

方宝儿一听还有路可走，连忙道：“除非什么？”

小公主道：“我说出来，你能答应么？”

方宝儿道：“这要看是什么事，若是……”

小公主突又跳起来，竟真的哭了，喊道：

“好，小贼、小坏蛋，你不答应，我要抽你的筋，剥你的皮……”

方宝儿从未见过在自己面前又哭又闹的女孩子，此刻实是慌了手脚，连声道：“好……好，我答应你！”

小公主道：“现在答应一件事已不成了，要答应十件事，否则我还是不依。”一面说话，眼泪流满了一脸。

方宝儿无可奈何，只得叹道：

“好，十件就十件！”

小公主道：“答应了可不准反悔。”

．

方宝儿道：“男子汉说的话，决不反悔。”

小公主道：“要是反悔，你是什么？”

方宝儿道：“我若反悔了，就是小贼，小畜牲。”

小公主突然“噗哧”一笑，道：“傻孩子，这种事，你怎么能答应呢？我若要你割下自己的鼻子，你怎样？”

她擦干了面上泪痕，满面俱是甜蜜可爱的笑容，若非亲眼瞧见，谁也不会相信，现在这温柔甜蜜的小公主，就是方才那撒刁撒泼、又哭又闹的女孩子。

方宝儿只被她说得目定口呆，暗道：

“是呀，这种事我怎能答应呢？我……我真是个傻孩子。”

他被水天姬唤做“傻孩子”时，虽然也和此刻一样口服心服，但水天姬是已成名的女魔，这小公主却只是个小女孩子，这小小的女孩子做起事来，竟已能将别人弄得晕头转向，和成名的女魔头不相上下，到她长大时，那还得了？

此刻不知要想出十件如何刁钻古怪的事要方宝儿做哩！

方宝儿越想越是心惊，呆在那里，说不出话来。

小公主格格笑道：

“傻孩子，我怎会要你割鼻子呢？血淋淋的，怕都怕死人了，有什么好玩？”

黑白分明的眼珠子转了几转，缓缓道：“我从来没有见过男人痛哭，那第一件事，你就哭一场给我看吧！”

方宝儿呆在当地，他虽不是未曾哭过，但此刻突然要他哭，一时之间却叫他如何哭得出来？

小公主脸一板，道：“怎么？第一件就要反悔？”

方宝儿道：“我……我哭不出！”

小公主道：“好没用的人，哭有什么难，我说哭就哭，说笑就笑，那本是再也容易不过的事。”

方宝儿听得又好气又好笑，想到这小公主确是哭笑自如，又不禁暗暗佩服，当下长叹一声，只得掩面痛哭起来。

但他实在是哭不出眼泪，只得用手指偷偷蘸些口水，涂在眼睛下，小公主道：“我不说停，你就要继续哭。”

方宝儿恨得牙痒痒的，只得接着干叫了盏茶多时分，直哭得眼泪虽未流下却已是满头大汗。

小公主格格笑道：

“男人哭的时候，不流眼泪反而流汗么？……唉，你哭得虽然一点也不像，但却真是卖力，好，停下吧！”

方宝儿如获大赦，倒在椅上，还是在不住喘气。

小公主眨了眨眼睛，道：“那第二件么……”竟挖空心思，想出各式各样的法子，要方宝儿来做。

忽而叫方宝儿翻五十个跟斗，忽而要方宝儿在地上爬个三五十转，忽而要方宝儿坐两个时辰不准动一动。

方宝儿只被她整得精疲力竭，哭笑不得。

室中不透日光，也不知过了多久，只见外面送饭的已来过四、五次，送饭的少女总是偷偷瞧着方宝儿直笑。

方宝儿直猜不透这究竟是什么地方，更猜不透这小公主的爹爹究竟是什么人物，为何不来瞧瞧自己的女儿。

幸好小公主自己也有玩累的时候，那时她就插花，方宝儿也乘机歇歇，就在一旁瞧着她插花。

小公主将花插得满意时，方宝儿也不禁在一旁拍案叫绝，忍不住问她：“这插花的道理，是谁教给你的？”

小公主道：“我爹爹有位朋友，据说是世上最最了不得的奇人，几年前

他到过这里一次，爹爹想尽法子留住了他，要他教给我一些本事，但他留了一个多月，却只教给我插花，早也插花，晚也插花，我插得真烦死了，但爹爹却甚是高兴，说是这插花一道中也含有极为高深的武学妙谛。

”

方宝儿摇头道：“我不信。”

小公主笑道：

“我也不信，跑去问爹爹，哪知爹爹也说不出个所以然来，只要我多插花，我只好天天插花，插来插去，虽然还是没有从插花里面研究出什么武功道理，却不知不觉也开始喜欢插花了。只因到后来我才觉得，这插花看来虽简单，其实里面却大有学问。”

方宝儿叹道：

“此点我方才也已觉得了，同样的几朵花，由你来插就和我插的不同，正如……正如……”

他似是要想一个恰当的比喻，一时却难想出。

小公主道：“正如同样的一柄剑，甚至是同样的剑法，但武功高的使出来就和武功低的大不相同。”

方宝儿和着笑道：

“是极！是极！”

瞧了小公主半晌，又道：

“有时我真奇怪，很简单的事你会不懂，但越是高深复杂的事，你就懂得越多。”

小公主嫣然一笑，道：“是么？”

方宝儿道：“看来，你必定也是会武功的了。”

小公主道：“当然！”言词之间，似是将通晓武功视为理所当然之事。

过了半晌，又道：

“你可要我露两手给你瞧瞧？”

方宝儿直皱眉头，连连道：“不要不要。”他素来不喜欢武功，近日见了那些流血争杀之事，对武功更是敬鬼神而远之。

小公主瞪起眼睛，娇嗔道：“你不要我就非要你瞧，你若是说要，我倒反而懒得要你瞧了。”

方宝儿道：“好，我要我要……”

小公主格格笑道：

“你既然要，那更是非瞧不可了。”

方宝儿怔了一怔，无可奈何地坐下，嘴里直是叹气。无论他怎么说、怎么讲，小公主只要一绕弯子，就将他套了进去，只气得他鼓起了嘴，嘴上几乎可以挂只油瓶。

小公主娇笑道：

“你生气的样子真是好玩，我以后一定要想尽法子天天要你生气！”

方宝儿听得更是愁眉苦脸，只见小公主娇小的身子，突然轻盈地一转，便已飘飘然离开了地。

那雪白的衣衫凌空飞舞，有如蝴蝶双翅般，穿着珍珠绣鞋的小脚轻轻一踢，身子突然向那水钵落了下去。

方宝儿吓了一跳，刚想赶过去扶她，哪知她脚尖站在水面的花瓣上，竟站得平平稳稳，舒服自然已极。

碧玉钵中满盛清水，清水浮着桃红色的茶花，花上站着个白衣如雪的小公主，那光景真像是八宝莲池中的九天仙女一般。

方宝儿虽不喜武功，但见了这曼妙的身法、图画般的光景，也不禁为之目眩神迷，忘形地喝起彩来。

小公主飘身落地，笑道：

“这算什么，只不过是最粗浅的功夫罢了，我家里大大小小，没有一人不会的。”

方宝儿叹道：

“这若是粗浅的功夫，江湖中那些自命不凡的武师见了，真该找个地缝钻下去了。”

小公主道：“原来你也懂武功的。”

方宝儿道：“我虽不懂武功，但好坏还是分得出来的，何况我外公、我爹爹、我妈妈，都是……”

他本待说“都是武林高手”，但想到人家如此年纪，已有如此功夫，她爹爹的武功实是神秘难测，她爹爹更不知道是如何厉害的角色，自己到了这里，实不知何年何月才能回去！

他呆呆地想得出神，小公主却站在他面前，只是不住追问道：

“你爹爹、妈妈都是怎么样的？”

方宝儿还未说话，忽然间，这整个屋子都剧烈地震动起来，震得方宝儿一跤跌在地上，吓得面目变色。

小公主娇笑道：

“傻孩子，怕什么，来，让我拉你起来。”

伸出一只白嫩嫩的小手，将他拉了起来。
