第二十五回　茶林迷魂阵
这一扑更是野兽最原始的动作。宝玉身形一闪，竟未能完全闪开，双腿已被黄衣人一把抱住。

宝玉反手出掌，但掌势未出，黄衣人竟已一口咬在他腿上——这疯狂的野兽竟什么也不管了，立时狂吮着宝玉腿上流出的鲜血——宝玉一阵惊惶，一阵恐惧，心神突然涣散，扑地跌倒。

四下白衣人哈哈大笑起来。

诡异的笑声散布在血腥气中——世上绝对再无任何一种情况比此时此刻更疯狂、更恐怖！

宝玉似是已失去了抵抗之力——要知智慧与人性时常都会被疯狂的兽性所征服，这本是人性的悲哀，人类的痛苦。

五里之内，再无一条人影。

白袍人哈哈大笑："朋友认命吧，世上已无一人救得了你，方才叫你放她下来，你不肯，如今却连你也得一齐送命。

"

宝玉心头有些空虚，有些迷失，忖道："我真的完了么？

我完了，她也完了。她这条命，反而是送在我的手上，我反而害了她……害了她……"

这是他心中一些片段的、破碎的意识，他并未认真去想，却在一刹那间全自他心头出现。

他睁开眼，恰好有一条雁影自树影间飞过。

树巅木叶的影是纷乱而零落的，然而这孤雁的飞翔却是那么安详、柔和、灵巧而优美，在纷乱中划出一道绝美的弧线。

这飞翔的姿态，正是大自然的大手笔，世上再无任何一种学问、任何一种艺术能与之比美。

雁影划空而过，宝玉心头灵光一闪，一种不可描述的灵智突然挣脱了兽性的桎梏，自他心底奔拥而出。

他手掌在不知不觉中随着那雁影划过的弧线轻轻挥出。

他这一掌挥出既无目标，亦不知方向，然而那疯狂的黄衣人却突然狂呼一声，飞身而起，面上鲜血淋漓——这并非宝玉腿上流出的鲜血，而是他自己脸上流出来的——宝玉轻轻一掌，竟击在他鼻梁要害上。

四下白袍人笑声顿住，又惊又诧，还未弄清这是怎么回事，黄衣人已扑地跌倒，宝玉已飞身而起。

黄衣人有如负伤野兽般嘶声悲呼。

宝玉扑向墓碑，白袍人已抢先拦住了他去路。

这些白袍人本是他手下败将，他本未将这些人放在心上，但见数道光芒交剪飞来，他身子突然逼人光芒间，正如以快刀去斩乱麻一般，交织着的光芒，不知怎的，竟被他冲开，其中一人竟惨呼着倒地。

宝玉已随手抢过了此人手中一件形如节筒的兵刃。也就在这一瞬间，四下白衣人也已蜂拥赶来。

金莲花、火焰枪、木枝剑……十余件兵刃齐攻而下，看来虽然杂乱，但彼此间之配合却是井然有序，自成章法。

十余件兵刃一齐攻向宝玉，但所，攻之部位无一相同，彼此间也决不闻兵刃相击之声。

宝玉全身上下所有要害之穴，几乎都已在对方攻击笼罩之下，他要想一避开，看来几乎全无可能。

然而宝玉手掌一颤，掌中兵刃挥出，有如画家乱笔泼墨一般，出手间并未着意，这一笔似乎本自不经意中得来。

只听"叮叮当当"一连串急响如乱弦齐鸣，如珠落玉盘——十余件兵刃竟全都被震开。

白袍人俱都大惊失色，宝玉身形已自冲出，这十余人竟无一人能拦得住他，他已笔直冲向墓碑。

这时眼见已无人敢挡他去救小公主了，所有的惊惶、危难全已成过去，宝玉喜上心头，大呼道："我来了。

"

他一步冲入墓碑后，狂喜突然沉落，身子立时愕住。

墓碑后竟然空无一人，哪有小公主的影子？

小公主到哪里去了？她显然又被另一魔党挟持，她显然还是落在魔掌中——宝玉还是救不了她。

方才的奋斗，苦战，换来的竟是如此深沉的失望，宝玉似已再无一丝气力，身子软软地靠到石碑上。

此刻那些白袍人若再追击过来，宝玉必定已无再战的决心与意志，必定立将伤在他们掌下。

但墓碑外却是全无动静，十余个白袍人竟无一人追来——他们难道已被宝玉吓破了胆？

然而，又有谁相信这些疯狂的魔徒也有害怕的时候——那么，他们放过宝玉，又为的是什么？

突然，夜空中传来冷冰冰的语声："她在这里。"

言语声虚虚幻幻，缥缥缈缈，在若有若无之间。

宝玉骤然之间竟未能分辨出这语声传来的方向，一跃而出，转目四望，石碑外的墓地中已瞧不见任何人影，那些神秘的黄衣人、白袍人方才神秘地来，此刻竟又神秘地去了。

风摇树影，如魔如幻，墓地仍是空旷而幽寂，并未留下一丝他们方才曾经来过并曾在这里流血苦战的痕迹。

宝玉几乎要怀疑方才所发生的一切，只不过是做了场恶梦而已，只是

小公主却在这场恶梦中失去了踪影。他转身四望，放声大呼："在哪里？

她在哪里？"

缥缈虚幻的语声便又响起："在这里。"

这次宝玉已听清楚了，这语声竟是自古墓的顶上传来的。

宝玉倒退数步，仰头望了过去。

只见古墓顶上盘膝端坐着一条人影，亦是白袍白头罩，瞧不清面目，只是右手拈着朵金瓣莲花。

他的左膝上倒卧着一个白衣人，显然定是小公主。宝玉突觉热血奔腾，不顾一切，展动身形扑了上去。

他身形虽有如轻烟般飘忽、弩箭般迅急，但他还未扑将上去，墓顶上白袍人已轻叱道："退下去！

"

只见他随手挥处便有一蓬金雨随着他叱声飞出，原来那金瓣莲花竟还另有妙用，花瓣竟能离梗伤人。

十余瓣金莲，有的如海鸥低飞，掠空而来，有的如刀锋劈人，斜削而至，有的却如鞭打陀螺，如风卷落叶，盘空飞舞，旋转不息。

虽仅十余瓣金莲，看来却是满天金光；虽仅十余瓣金莲，却似可分作数十个方向击向宝玉，纵有最锐利的目光、最灵便的身手，也不知该从何方向闪避。

宝玉骤逢这般诡异的暗器，身形不由自主退了下去。他退势自是急如闪电，但却闻"嗖"的一声风响，自他胸前划过，仍有一瓣金莲几乎划开他的血肉——这金莲来势竟比火焰还急。

漫天风声响过，漫天金光竟似具有灵性，盘旋一匝，仍回到那盘膝端坐的白袍人身前，白袍人举手收却金光，冷冷道：

"告诉你，你纵有十倍本领，也休想攻将上来；你纵能攻将上来，见到的已只怕是具死尸。

"

宝玉颤声道："你……你若伤她一根毫发，我就要你的命……"

白袍人哈哈笑道："我若要伤她，还会等到此刻？"

宝玉道："你要怎么样？"

白袍人道："我要你……"

宝玉口中虽在说话，暗中早巳提聚全身真力，准备作孤注之一掷，此刻不等白袍人第四个字说出，身形又复扑上。

这一次攻击，他实将自己与小公主生命俱都投注其中，其去势之迅急，实非人类所能想象。

他并未先发出任何暗器，只因他身形去势实比暗器还快，人还未到，已有一缕尖风直指白袍人面目。

那白袍人措手不及，翻身后退，然而他盘膝处正是古墓之巅，他身子一翻，便滚落下去，竟未及带走小公主。

宝玉哪还顾得伤敌，发狂似的扑向小公主，紧紧地抱住了小公主娇弱的身子——这是他一生中最最珍贵的人，这是他愿意牺牲自己生命去换取的人，此刻，在经历过许多次生死存亡系于一线的争斗后，这人终于又回到他怀抱中，他紧抱着她，热泪不觉流下面颊。

哪知滚下古墓的白袍人却突然纵声狂笑起来。

他狂笑道："且莫得意，先瞧瞧她身上还有什么！"

人影随着笑声在一刹那间便已去远，最后的一丝笑声也在凄风中消散，四下又复被无边的黑暗与静寂笼罩。

宝玉又惊又疑，颤抖着松开怀抱，只见小公主前胸衣襟里果然斜插着五色斑斓的奇异信封。

他以颤抖的手指抽出了信，信上赫然写着："此女已服下圣水、戌土两宫秘制之毒药，普天之下，除了本门解药之外，无药可救！

若要救她性命，必须在明日黄昏前赶至百里外之天香茶林，以此五色信封求见东方场主，迟则无救。

"

虽是短短一封信，虽然片刻间便可看完，但看完这封信，宝玉掌心沁出的冷汗已沾湿了信纸。

他仰视苍穹，喃喃自问："莫非他们竟早已算出我必能救得她，是以先就埋伏好这一着？

莫非他们竟真的有鬼神难测的神通，无论将要发生什么事，他们竟能在事先便已料中？

否则为何我无论怎样去闯，都闯不出他们早已设好的圈套？

"

小公主睁开眼来，树梢间群星闪烁，而宝玉的一双眼睛，却正是星群中最最明亮的两颗。

她喜悦地轻呼一声，张开双臂抱住了他，颤声道："想不到我还能回到你身边！

他们呢？"

宝玉道："都已走了。"

小公主叹息一声，轻抚着他的面颊，低语道："你可知道，你从小便是我心目中的英雄，你……你果然未曾辜负我的希望……你永远不会辜负我希望的。

"

宝玉凝视着她，忽然道："但我立刻就要辜负你了。"

小公主失色道："你……你说什么？"

宝玉抬起头，不愿被她瞧见目中的泪光。

他仰视星空，喃喃低语："转瞬间，便将天明，天明后又是一日，黄昏也紧跟着要来了……黄昏前……黄昏前……"

小公主道："怎样……黄昏前怎样？"

宝玉咬了咬牙，大声道："黄昏前我便要将你送回他们手里。"

小公主身子一震，松开双臂，急泪夺眶而出，她便自蒙胧的泪光中凝注着他，颤声说道："你……你要将我送回去？

你……你……你不要我了？"

宝玉转头，默然不语。

小公主狠狠一掌掴在他脸上，痛哭大骂："你这恶贼，你这懦夫，你这无情无义的人，原来你还是怕他们的！

你枉称英雄，却不能保护个爱你的女子。"

她边哭边骂，边骂边打。宝玉只是咬紧牙关，强忍眼泪，不言不动。

小公主嘶声道："好，既然如此，我不用你送，我自己会走！

我……我只恨我自己，为什么要来见你？"

她挣扎着站起身子，踉跄奔出。

宝玉颤抖着伸出手，要拉她，又不敢拉。

但小公主已突然顿住足，突然回转身，一双春葱般的纤纤玉手捧着心，一双秋水般的眼波瞧着他，颤声道："我知道了……我知道了……"

宝玉垂首道："你知道了什么？"

小公主泪流满面，道："我已中了他们的毒，你唯有将我送回他们那里才能救我，但……但为了不让我难受，竟宁肯自己受痛、挨打，也不肯将这话告诉我，你……你……你……"身子又倒下，又扑进宝玉怀里。

宝玉搂着她，也不知该说什么话，只因此刻一切言语都已是多余，只因此刻他的心已化人她的心里。

星群渐稀渐落，曙色已将驱走黑夜。

宝玉终于道："走吧，再不走只怕更来不及了。"

小公主道："走？……我不走……我不走！我宁愿死在你身边，再也不愿离开你……抱紧我，抱紧我，我只希望能死在你怀里。

"

宝五道："你不能死……千万不能死的……"他忍住泪，已忍了许久，但此刻，那眼泪又有谁还能忍住？

小公主嘶声道："你只知道我不能死，但……但你可知道，你如此对我，却叫我怎舍得离开你？

怎舍得离开你？"

宝玉深深吸了口气，缓缓道："只要你不死，总有一日，我必能救你出来，到那时，便永远没有人再能自我身边抢走你，我答应你。

"

他语声虽缓慢，却是那么坚定，那么充满了信心。

小公主终于垂下头，梦呓般低语："我相信你。"

天香茶林，一片茶树生遍山麓。

自山下遥遥望去，不时可看见些头戴青竹笠、身穿紫花袄、窈窕而健康的少女穿行在茶树间。

这时金乌将沉，日薄西山，漫天夕阳，将茶山映得更是多彩多姿，也将茶林间的少女映得更绰约如仙。

宝玉已带着小公主赶到茶山前，只见两株大树间高悬着"天香茶林"四字，便算作门户。

门户前后却寂无人影。

宝玉微一迟疑，直闯而人，大声道："可有人么？"

山脚下茶树间突然出现三个紫衣少女，她们的面颊嫣红，她们的笑容嫣然，看来正有如春天的花朵。

当中的少女眨着眼，瞧着宝玉，竟然放声高歌："英俊多情的少年郎哟，你来自哪一方？

你今年多少岁哟？可曾娶过美娇娘？"山歌之声清脆而嘹亮。

两旁的少女眨着眼睛，欢笑着拍掌相和。

宝玉却怔住了，干咳一声，道："在下来寻东主，不知……"

那少女"噗哧"一笑，又自高歌："你来到咱们的茶山哟，就得唱山歌，你不会唱山歌哟就是呆头鹅。

"

两旁的少女应声歌道："咱们可不愿理睬呆头鹅，咿呀哟！"

宝玉在她们格格的笑声中，脸不觉又有些红了。

小公主轻"哼"一声，撇嘴道："人家看上了你，才和你对山歌，你怎的不唱呀？

"

宝玉暗暗苦笑："到此时此刻还要吃醋。"

他却不知少女们若是对自己心爱的人吃起醋来，那是死活都不管的了，要他唱山歌，他更是唱不出。

少女们掩口娇笑，又自高歌："呆头鹅虽呆哟也会有咽咽叫，小傻子虽然傻哟，也会笑呵呵，瞧你也蛮聪明哟……你为何不会唱山歌？

"

两旁的少女双手叉腰，娇笑相和："难道你还比不上呆头鹅？

哎——依呀哟！"

宝玉只当一来到这"天香茶林"，必定是个杀机四伏之地，所遇的也必定俱是凶恶阴狠之辈，他还有应付之法。

哪知这茶园中却充满了欢笑，哪知在这里遇着的竟是这么三个嘻嘻哈哈的少女，竟不用兵刃，反以山歌来笑他。

他反而呆住了，反而不知该如何是好。

小公主又"哼"了一声，道："你瞧你，看见女孩子，就呆住了，难怪别人要叫你呆头鹅。

"突也双手叉腰，竟也放声高歌起来："茶山上的少女不知羞哟，瞧见男人就要对山歌，咱们是你家场主相约来，不快去回报小心你的头，哟——依呀哟！

"

紫衣少女们对瞧了一眼，娇笑歌道："姑娘生来美多娇哟，只是张嘴巴让人吃不消！

你既是我家场主相约来哟，可有请帖捎来瞧？"

山歌之声虽是那么清脆，但宝玉此刻的心情却委实无法再听下去。

他生怕小公主还要再唱，赶紧取出那五色信封，朗声道："请帖在这里。

"

少女们瞧了这五色信封一眼，果然不再唱了，娇笑着隐人茶林，小公主轻轻啐了一口，撇嘴道："脸皮比城墙还厚。

"

宝玉长叹一声，道："此地看来愈无凶险，其中暗藏的凶险可能便愈重，你我若是被这些少女的歌声所骗，而将警戒之心松弛，便错了。

"

小公主道："只有你才会被她们歌声迷住，我……我才不会哩！

"话里仍然有些酸酸的味道，宝玉不禁苦笑。

突见七八个紫衣少女拥着个丰容盛发、满头珠翠、虽然已近中年、但风韵不减当年的美妇人，自茶林中走出来。

他们人还未到，一股勾人魂魄的香气已随着银铃般的娇笑声先人而来。

中年美妇腰肢款摆，环佩叮当，娇笑着道："方少侠惠然光降，当真令蓬荜生辉，贱妾未曾远迎，还请方少侠恕罪。

"语声又娇又媚，又甜又腻，简直浓得化不开，虽是普通的客套话，但在她口中说来，却仿佛枕边情人的软语似的，叫人心神皆醉。

宝玉不敢瞧她，垂首道："在下求见东方场主。"

中年美妇娇笑着截口道："贱妾东方玉环，便是这小小茶林的场主。

"

宝玉又不觉为之一怔。在他想象之中，这东方场主纵非鹰鼻隼目的凶险之辈，也该是满面诡笑的奸狡之徒。

又有谁能想象到这"东方场主"竟是如此娇娆，如此美艳，竟是男子们辗转反侧、梦寐以求的情妇型人物。

这茶林外观虽然粗率简陋，但建在山坳间茶林里的数间红栏精舍，却令人走人此间便如置身天上。

精舍中摆开酒筵，更是时鲜杂呈，水陆并进，几个妙龄少女轻盈地穿梭往来，摆盏设筵。

宝玉终于被东方玉环请来，小公主自也相随，没有任何一个男子——甚至没有任何千个女子能拒绝东方玉环那软语甜美的央求，她自己似也知道此点——就在宝玉脚步踏人精舍的那一刹那间，少女们恰巧放下最后一双银筷——她非但早已算准宝玉必定来，而且算准了他来的时刻。

小公主似乎呆了，既不言，又不笑，亦不嗔。

宝玉干"咳"一声，道："在下依柬前来，不知……"

东方玉环娇笑道："方少侠如此少年英俊，却不知世上的少女们怎会肯让方少侠独身至今？

莫非现在的少女们都变成呆子了么？"

宝玉脸微微一红，道："那五行魔宫……"

东方玉环银铃般笑道："方少侠如此可爱，难怪那些少女要以抢得方少侠一件衣物为荣。

贱妾若再年轻些，也不会放过方少侠的。"

她一面娇笑，一面说话，一面斟酒，一面布菜，非但绝口不提有关五行魔宫之事，而且根本不让宝玉说话。

宝玉终于忍不住了，气贯丹田，朗声道："她身中之毒，该如何解救？

我相约来此，你要怎样？"

此番他已将真气贯注在语声中，语声虽不震耳，但一个字一个字传送出来，世上已再无任何一人能打断他的话。

东方玉环含笑望着他，嫣然笑道："你怎知她中了毒？"

宝玉怔了一怔，道："我……我……"

东方玉环眼波横飞，轻笑道："你本该先带她到别处瞧瞧她是否真中了毒。

你纵已断定她确已中了毒，也该先到别处看看，此毒是否还有别的救法，怎可径自将她送来此处？

"

宝玉额上汗珠一粒粒进出，道："我只怕误了她解救时刻而抱恨终天！

我……我怎敢冒此大险？"

东方玉环笑道："常言道：关心者乱，这句话说得真是不错。

像你这么聪明的人，只为了对她太过关心，所以也变得糊涂了。

"

宝玉霍然站起，面向东方玉环，道："你如此说法，难道她……她根本未曾中毒，那封字柬只不过是要骗我将她带到这里来的诡计？

这……这岂非等于我亲手将她送人虎口？这岂非我害了她？

"语声颤抖，几难成句。

东方玉环横眸瞧着他，既不回答，也不说话，只是不住娇笑，笑得有如春风中花枝的颤抖。

宝玉满面大汗随着她笑声涔涔而落，嘶声道："她……她是否真的中了毒？

"

东方玉环突然停住笑声，道："她？她是谁呀？"

宝玉回手指向身后，道："她便是……"

他目光随着手指回头瞧去，语声立刻顿住，血液立时凝结，身上每一根筋脉都似被人用尖针刺了一下。

他身后空空，哪有人影？原来在身后的小公主竞已无影无踪。

她似平本是他梦中的人，此刻便又有如；来时—…样神秘地消失了——这半日里他所经历的一切，仿佛只是场恶梦，可怕的恶梦！

宝玉嘶声喝道："她到哪里去了？你们又将她绑到哪里去了？"

东方玉环面上现出迷茫之色，道："她？……哪有什么她？

这里除了你我，哪有第三个人？"

宝玉骇然转首，精室中果然再无别人，唯有炉中一缕香烟飘着，袅娜四散，散布着说不出的诡异与神秘。

宝玉泪流满面，颤声道："但……但方才……"

东方玉环道："方才你本是一个人来的，桌上也只有你我两副杯盏，莫非……莫非你方才做了个梦，梦见了另一个人么？

"

宝玉再看，桌上果然只有两副杯筷，精室中再无一丝一毫小公主曾经来到过这里的痕迹。

东方玉环道："这后面既无门、亦无窗，方才这里若有人，她从哪里走了？

她若是你带来的，又怎会不通知你一声便走了？她若被人绑去，又怎会没有发出一丝声息？

唉！看来你方才真是做过一个梦了。"

宝玉再回头，精室中果然只有一道门户，这门户方才的确无人进出，他耳中方才也的确未曾听到一丝声息。

他只觉脑子里突然变得一片虚空，身子里也是一片虚空，什么也不能去想，什么也不能去做……

他"扑"的跌坐在椅上，不住喃喃自语："她若自己走了，为何不通知于我？

她若被人绑走，为何绝无任何响动？她若自己走了，为何……"

他翻来覆去地想，脑海中越想越乱，到后来他只觉脑海中有件什么东西开始旋转，不住地旋转……

他伏倒在桌上。

东方玉环一只柔若无骨的春葱玉手，轻轻搭到宝玉肩上，轻轻抚摸，带着无限的安慰、无限的温柔。

但她那一双多姿多彩、变化万千的明眸，此刻却变得毫无表情，只是出神凝注着自己的指尖。

她在想什么？

她是否在想只要自己指尖一点，便可结束宝玉的性命？

她为何还不下手？

她是否知道宝玉此刻虽伏在桌上，但身上仍笼罩着一层无懈可击的剑气！

一种本能的、自然的、不可摧的、白干锤百炼中得来的剑气，这正如布满了天地间的大气一般，平时虽看不见、嗅不着，但却是真真实实存在着的，有时也会发出不可思议的威力！

只要她手指一动，这剑气便会发生强烈的反击。

但也许她根本无意加害宝玉，她自然不会下手。

香烟氤氲，香气四散。

宝玉突然抬起头来，嘴角现出一丝淡淡的微笑，道："不错，我本是一个人来的。

"

东方玉环明如秋水般的眼波中突然闪过一丝变化，一丝涟漪瞬即消失，她微笑道："对了，你终于想起来了。

"

宝玉道："但我别的却都想不起了。我怎会到了这里？

我为何要来这里？这其中必定有个缘故……是么？"

他嘴角笑容仍未消失——笑得甚是茫然。

东方玉环轻轻一叹，道："这些日子来，你实已身心交瘁，看来真该好生歇歇了。

只要你紧张的心情能得到松弛，你什么事都会想起来的。

"

轻柔的言词中充满了安慰与关切，似是情人的抚慰，又似是慈母的关怀，全没有半点恶意。

宝玉长长伸了个懒腰，颔首道："是，我也真该歇歇了……"

东方玉环突然拍了拍手，那清脆的掌声一响，门外便碎步奔人一连串乌发堆云、明眸善睐的紫衣少女。

她们的脚步是那么轻盈，腰肢是那么婀娜，笑容是那么甜美。

她们的人数也不知有多少，只见前面的二十余人已围成个圆圈，后面的二十余人轻轻一跃，以双足勾住了前面人的脖子，身子倒挂而下，接着又有二十余人跃上站着的少女肩头，半曲腰，微伸掌。

这最后的二十余人，身材更是小巧轻盈，竟仿佛飞燕，能作掌上之舞，而且舞姿曼妙，不一而足。

东方玉环笑道："这些都是这里的采茶姑娘，平日也学会些消闲解闷的玩意儿，你看了，紧张的心神也许会松弛。

"

她非但未对宝玉有任何不怀好意的举动，而且竟以这佳人妙舞来款待宝玉，这又是什么缘故？

但宝玉却似毫不怀疑，只是不住颔首道："好……好……"

这时圆圈已转动起来，少女们也唱出了曼妙的歌声。

掌上的少女随歌而舞，似已香汗涔涔，身子突然一旋，身上的紫花衫已如彩霞般飘落下来。

圆圈转动，每一个少女的笑容都自宝玉面前经过，这些采茶的少女竟每一人都是娇质如玉、美胜茶花。

世上焉有这许多美嫣的采茶女？采茶女又怎会有如此曼妙的舞姿、如此妩媚的神态、如此白嫩的纤手？

但宝玉似乎毫不迟疑，而且瞧得喜笑颜开，不住以手击节，与歌声舞姿相应，口中仍不住笑道："好……好……"

不知何时，掌上的少女已是身无寸缕，粉臂白股，蛮腰玉腿，散发着一种迷人的春情，一种不可抗拒的引诱之力。

身子倒悬的少女拍手笑歌道："采茶的少女不知羞，身子脱得光溜溜，

莫非是想将我家的少年郎来引逗，莫非是想要……"

掌上的少女"嘤咛"一声，笑道："好，你们笑我，瞧我也脱下你们的衣服来……"突然翻身跃了下来，扑向身子倒悬的少女们。

圆圈宝塔立时乱了，少女们四下娇呼，四下奔走，你想扯下我的衣衫，我想撕破你的……香泽微闻，有的酥胸胜雪，腰肢如玉……

不知多少条粉藕般的玉臂想去勾宝玉的脖子，不知多少个软玉温香的娇躯想要挤入宝玉怀里。

娇喘、媚笑、颤声轻语："相公，抱住我，我好冷……哎哟！

鬼丫头，你……你……你敢搔我的……我的……"

"相公，喂我一口酒好么……哎哟……救命呀！"

宝玉既未惊慌，也未退拒。他只是满面含笑。有人进入他怀抱，他就抱着，要他喝酒，他就喝酒。

这是何等艳福，当真不知要羡煞多少少年子弟！

精室中当真是娇笑盈屋、春色无边。

然而，就在这无数春色中，东方玉环却悄悄溜了出去，燕子般掠人茶林旁一座小小的楼阁。

楼中无人，但她轻轻一按墙壁，中堂后却突然现出一条黝黑漫长的甬道。

东方玉环笑容已失，躬身道："玉环来了。"

甬道中立时传出了生硬冰冷的语声，道："情况如何？"

东方玉环道："前面进行，一直顺利，但到后来，那方宝玉却似乎突然装起傻来，却又似真的迷乱了。

"

甬道中"哼"了一声，道："你可曾对他说了什么？"
