第二十三回　杯酒论英雄
武林中人宁可杀头，也不肯上当的。

莫不屈等人目送着人潮远去，都已不觉热泪盈眶。

金不畏与牛铁娃你望着我，我望着你，突然抱头大哭起来，这满腔冤枉气当真是叫人难以忍受。

万子良喃喃道："幸好这梅谦还是个豪爽男儿。"

杨不怒嘶声道："我倒宁愿他是个不讲理的家伙，我也好与他厮杀一场。

这说也说不清、打也打不得的闷气，唉！"一掌打在自己胸膛上，突然张嘴吐出了一口鲜血。

他那火伤初彻，连日来积郁在胸，这性如烈火的汉子哪里还忍受得住，吐出来的鲜血竟已是乌紫颜色！

众人大惊之下，立即将他扶回房去，忙乱之中，突听脚步声响，一个人推门而人，却不是宝玉是谁？

一夜之间，他红润的面色已变得苍白而憔悴，但他怀中横抱着的铁温侯苍白憔悴的面容却已红润起来。

众人本想要对他埋怨几句，但见了他如此神情，如此模样，那埋怨的话怎么还能说得出口？

李英虹一步赶上前去，颤声道："宝……宝儿，你……"

宝玉憔悴的面容上，满带着疲惫而欣慰的笑容，道："幸不辱命。"

这"幸不辱命"四个宇，他说得这么平淡、这么轻松，所有的辛酸，所有的艰苦，都被他隐藏在这四个字中。

但又有谁不知道这四个字中包含的辛酸与血泪？

众人想到他为了此刻能说出这四个字来所花费的代价，心中更是热血如涌，目中更是热泪如珠。

到最后还是万子良展颜强笑道："好了，好了，宝儿已回来了，各位还难受什么？

"

他心里却不禁暗叹："只可惜回来迟了一步！"

李英虹含泪接过铁温侯，宝玉道："铁大叔此刻已睡着了，等他醒来，伤势便已痊彻了七分……"

突然回首道："那天刀梅谦……"

公孙不智不许别人答话，抢先笑道："他此刻虽已走了，但你只管放心，我等已安排好将时间改为今日正午，梅谦也已答应了。

"

宝玉欣然笑道："好！"

哪知他这一个字方自出口，身子突然软软地倒了下去。

众人齐地大骇，抢过去将他扶上椅子，只见他面容苍白得全无一丝血色，伸手一握，四肢竟是冰冰冷冷。

莫不屈嘶声道："宝儿，宝儿，你怎的了？"

宝玉睁开眼来，微微一笑，似乎想说什么，但话未说出，人又晕厥过去。

他竟已心力交瘁，竟已无力再起。

众人身子一震，有如巨雷轰顶，亦是摇摇欲倒。

公孙不智面色铁青，伸手搭住了宝玉的腕脉，只见他面色越来越青得可怕，手指竟也颤抖起来。

二十余年来，莫不屈等人从未见过镇定冷静的公孙不智有如此失常之态，这一惊更是非同小可！

他们本都想问问宝玉的情况如何，但见了公孙不智如此神态，这句话竟无一人敢问出口来。

只见公孙不智抱起宝玉，一言不发，缓缓转身而出，众人不由自主一齐随他走出去。

公孙不智将宝玉放到另一间屋中床上，轻轻地为他盖起棉被，仿佛生怕这柔软的棉被会压坏宝玉的身子。

然后，他又将众人一齐推出门外，带起了房门。

金不畏再也忍不住问道："宝儿……宝儿还……还好么？"

公孙不智转过头，不让别人瞧见他面色，轻声道："还好。"

金不畏一把抓住他肩头，嘶声道："说真话！"

公孙不智身子突然抖了起来，抬起头，目光凝注着金不畏，良久良久，方自一字字缓缓道："你要听真话么？

好！我告诉你，宝儿连遭大变，虽仍

未丧失斗志，却难免积郁在心，再加以昨夜精力用竭，晨受风寒，此刻……此刻已是内外交侵，纵是铁打的身子，也……也受不住了。

"

众人身子一震，情不自禁俱都往后退了几步。

金不畏道："如……如此说来，那……那正午之战……"

公孙不智沉声道："宝儿气脉已弱如游丝，纵是让他安心静养，也不知还要多久才能复原，谁若在他面前提起正午之战，以他的性子，必将奋不顾身，奋身而起，那时他热血反激，虚火上涌，气脉一断，便是神仙也无救了！

"

他目光有如刀子般在众人面上一一掠过，缓缓接道："谁若在他面前提起正午之战，便无异要他的命！

"

众人不由自主又后退了几步，那惨白的面色，在日色下看来，正有如一群刑期已决的死囚似的。

莫不屈张开双臂，扑地跪了下去，仰天流泪道："苍天呀苍天！

你难道忍心让这孩子从此抬不起头来？你难道忍心要将这孩子从此毁了不成？

"

金不畏突然拾起一块碗大的石头，尽平生之力，向天上笔直掷了出去，嘶声大呼道："这天下哪里还有什么公理？

老天爷根本就瞎了眼睛！"

万子良黯然垂首，终于缓缓道："此时此刻，还有一条路走。"

公孙不智道："晚辈方寸已乱，但闻万大侠高见。"

万子良道："唯有请李英虹将铁温侯带至梅谦处，向天下武林豪杰叙出此中原委，以他两人声名，再加上有铁温侯伤势为证，必可令人相信。

"这确是众人在无奈何中惟一可行得通的路。

众人立刻附和，莫不屈精神一振，翻身掠起，向屋内奔掠而出，口中不住沉声呼喝着道："李英虹……李大侠……李老前辈……"

但屋中竟一无应声，两间房子里只有两个伤重昏睡之人——杨不怒与方宝玉，却哪里有李英虹与铁温侯的人影？

再看，雪白的墙壁上已多了—匕个潦草的字迹。

"宝儿，我对不起你！"

字迹鲜红，竟是以血写出来的。

李英虹与铁温侯竞走了，这两人被困、伤重、求救……所有的一切，竟都是陷害宝玉的毒计。

莫不屈、万子良、公孙不智……所有的人，几乎再也难以相信这是真的，但这却偏偏是铁一般的事实。

万子良那千锤百炼、锻炼成钢的身子，竟也已站不稳了，虚软地倒坐在椅上，颤声道："想不到……想不到……李英虹与铁温侯竟是这样的人！

万某一生闯荡江湖，不想此次竟看走眼了。"

金不畏破口大骂，莫不屈失魂落魄，石不为牙关紧咬，魏不贪连连擦汗，西门不弱欲哭无泪。

金祖林身心俱已冰凉，喃喃道："天理何存？良心何在？

"突然转奔出，他只觉自己若再不痛醉一场，那真是一时一刻也活不下去了。

莫不屈流泪道："上次那欧阳珠与这次的李英虹，都与宝儿关系非浅，他们却为什么要如此陷害宝儿？

这为的是什么？"

公孙不智缓缓道："只因此刻暗中已有个我等看不见、听不出、捉摸不透的恶魔要陷害宝儿，只因这恶魔知道唯有欧阳珠与李英虹这样的人才能使宝儿上当。

"低沉的语声中，已带着一种说不出的恐惧之意。

众人心头一阵悚傈，但觉那看不见、听不到的恶魔似乎已在自己身后，正狞笑着注视别人在他魔掌中受苦。

公孙不智梦呓般缓缓接道："这恶魔不但要取宝儿性命，还要宝儿在他折磨中慢慢丧失声名、勇气、信心，到最后才不得不死。

这恶魔用心之　狠、计谋之毒、手段之辣，普天之下再也没有第二个人能比得上他。

"

众人想到这恶魔两次使用的毒计非但俱是天衣无缝，令人再也无法不上他的当，而且还要人上当后永远无法将污名洗脱。

以万子良经验之丰，以公孙不智机智之灵，已可称得上是天下无双，但两人还是不免堕人这恶魔毒计之中，这恶魔的可怕，岂非令人难以想象？

众人心念数转，俱已不觉汗湿重衣。

金不畏突然嘶声大呼道："这恶魔究竟是谁？他究竟与宝儿有何仇恨？

欧阳珠与李英虹与宝儿关系那般深厚，为何也会听他的话来陷害宝儿？

苍天呀苍天！你可知世上有谁知道这秘密？有谁能回答我的话？

"

惨厉的呼声，激荡在四下每一个角落里，但呼声消失后，四下又复变得一片死般的静寂。

只因直到此刻为止，除了那恶魔自身之外，世上还无一人知道其中的秘密，还无一人能回答他的问题。

正午。

乌云消散，阳光满地。

"天刀"梅谦宽大而简朴的宅院中静寂无人，方才那许多等着要瞧热闹的武林豪杰竟都已走了。

两个青衣少年，正在打扫着庭园。

大地无风，庭园深寂，在这闷煞人的午日中，唯有廊下鸟笼中云雀的啁啾为这深沉的庭院带来一些生趣。

"天刀"梅谦独坐在树荫下，手中虽在单调地擦着他那威震天下的锁镰刀，神思却早已游于物外。

锁镰刀闪动着夺目的光芒，他面容却是异常萧索而落寞，也不知是在叹息自己的寂寞还是在叹息这锁镰刀的寂寞。

突然，一人奔来，躬身道："门外此刻有'云梦大侠'万子良、'少林'莫不屈、'武当'公孙不智三位要求见大爷。

"

梅谦"哦"了一声，双眉微皱，匆匆奔出。

万子良、莫不屈、公孙不智三人果然已卓立厅前，他三人似乎正为这宅院中的静寂而惊诧奇怪。

梅谦揖客，莫不屈三人却不肯入座。

万子良沉吟道："各方宾朋，难道都走了么？"

梅谦长叹了口气，道："都已走了！"

万子良等三人对望一眼，既是惊奇又是欢喜，三人俱都不禁大大松了

口气，暗暗忖道："那些人走了，此事想来便容易解释得多。"

梅谦目光四转，道："三位来此，不知有何见教？"

公孙不智奇道："在下今日曾与梅大侠相约，午间定必前来候教。"

梅谦道："不错，但方宝玉少侠……"

万子良长叹截口道："在下此来，便是要向兄台解说，宝玉他……他突患重疾，卧床难起，今日已无法前来了。

"

梅谦双眉轩动，道："真的？"

万子良沉声道："在下一生之中从不虚言，对兄台更是万万不敢相欺，但瞧在万某薄面，将战期再延数日。

"

梅谦竟未答话，目光却不住在三人面上转来转去。

莫不屈忍不住沉声道："兄台今日若定然要战，莫不屈虽自知不敌，但也只得以平生所学，来领教领教梅大侠霸绝天下的锁镰秘技。

"

梅谦还是未答话，默然良久，突然冷笑一声，道："但方少侠方才已来过了。

"

莫不屈、万子良、公孙不智三人齐地大惊失色。

公孙不智道："梅大侠只怕……只怕是看错了？"

梅谦冷冷道："在下虽不认得方少侠，但方才还在此间那许多位朋友中却有不少是认得方少侠的，那许多双眼睛难道也会瞧错？

"

万子良等三人面面相觑，莫不屈道："但……但宝儿明明一直在沉睡之中。

"

梅谦道："方少侠不但来了，还送来一封书信，三位可要瞧瞧？

"果然自袖中取出一封书信，三人连忙接过。

只见书信之上，写的竟是：

"侠以武犯禁，干戈本属不祥，宝玉前次数战，非好战也，实不得已耳，今幡然有省，誓不愿再以武与天下人相见。

梅君'武中达人，谅不致以此见责，则宝玉幸甚。今后绿水青山，宝玉求以诗书逍遥，不亦乐乎？

专此上达

梅君足下

方宝玉拜上"

精雅的短简，清丽的文笔，但莫不屈等三人看完了这封书信，却不禁为之目定口呆，作声不得。

莫不屈、万子良俱是满面焦急之色，便待抢口分说，但公孙不智却沉住了气，暗中将他两人拦阻。

梅谦缓缓道："方少侠留下这封书信，便不发一言掉首而去，此乃人所共见之事，三位只怕也唯有相信了。

"

他的言语中，已露出逼人的锋锐。

公孙不智干咳一声，道："武林群豪见他不战而去，不知有何举动？

"

梅谦冷冷道："言语中自有些不堪入耳之处，三位不听也罢。"

语声微顿，突然仰天长叹一声，接口道："但在下见了方少侠这封书心，颇有深感于心。

我辈碌碌江湖，终日舔血刀头，哪及他诗书逍遥来得自在？

"

公孙不智也不知他这番言语是故意讽刺还是真的有感于心，默然沉吟半晌，突然抱拳道："多蒙相告，就此别过。

"竟拉着万、莫两人匆匆走了。

梅谦目送他三人身影退去，久久都未动弹。

万子良与莫不屈两人虽是满腹闷气，满心疑惑，但见到公孙不智神情若有所思，也只有不发一言，随他狂奔。

片刻间，三人俱已回到客栈，也不答话，悄悄推开宝玉房屋的窗子一看——宝玉鼻息沉沉，仍然睡得甚是安详。

金不畏、金祖林、魏不贪等人见到他们神情如此异样，自要询问，万子良当下匆匆将经过说了。

魏不贪动容道："但我敢与他打赌，宝玉绝未出门一步。

"若非千真万确的事，魏不贪是万万不会与人打赌的。

金不畏怒喝道："原来那姓梅的也是个卑鄙的小人，竟造出这等事来污蔑宝儿。

石老四，走！咱们去找梅谦决一死战。"

众人俱是满心激愤，公孙不智却一把拉住了他，沉声道："此事怪不得梅谦。

"

金不畏大怒道："怪不得他怪谁？莫非是宝儿梦中出去了不成？"

公孙不智叹道："我难道看不出这又是那恶魔所施的绝户之计？

他如此做法，只是叫天下豪杰都对宝儿存下轻视之心。

他明知今日之事瞬时即将传遍武林，到那时宝儿纵能再战，也必要被天下人骂为反复无常之辈……唉！

千夫所指，无疾而死，那时宝玉纵有百口，亦不能辩了！

"

众人倒抽一口凉气，想到这恶魔此举，已无异将宝玉前途一举断绝，人人心里宛如被压上一块巨石。

金不畏咬牙切齿，狠声道："好狠毒的恶魔！好狠毒的恶计！

他究竟与宝儿有何深仇大恨？竟定要见宝儿身败名裂才甘心！

"

公孙不智沉声道："那恶魔必定是个与宝儿颇为熟悉的人，是以才不但能令人改扮成宝儿的模样，还能将宝儿的神情步法都模仿得唯妙唯肖，在那许多人的注视之下，都未露出破绽。

只因此刻武林中人见过宝儿的虽有不少，但都不过是在激动之中匆匆一瞥而已，决不会将宝儿瞧得如此清楚，更不会学得如此逼真。

"这话说将出来，众人更是耸然失色。

众人心里都在暗问自己："与宝儿颇为熟悉的人，那会是谁？

"众人此刻自己知道那四个身法奇诡的白衣人，只不过是与李英虹串通好了来做此圈套的，目的已达，自然不败亦退，这恶魔竟能使武功如此诡异的白衣人听命于他，身份自然非同小可。

宝儿的熟人中又哪有这般人物？

金不畏突然道："这恶魔究竟是谁？只怕唯有宝儿还能多少猜出一些，我得去问问他。

"转过身子，便待拍门。

公孙不智却又拉住了他，沉声道："无论如何，你我此刻都万万不能惊动宝儿，纵要问他，待他复原醒来了再问也不迟。

"

日色渐渐西下，暮霭中炊烟四起，农夫荷锄而归，童子嬉笑而回，沉重的工作已了，这正是一日中生气最最活跃的时候。

但在这客栈中的小小院落里，却仍是一片死寂。

夕阳的光辉渐渐黯淡，黑色渐渐溶人了天地，屋中人影也渐渐模糊，几乎对面也难辨出面目。

但却无一人燃起灯来，只因此时此刻，谁也没有接受光明的心情，只因惟有这无边的黑暗还可以隐藏他们的焦急。

宝玉的卧房也仍无动静。

万子良、莫不屈、公孙不智、石不为……甚至连金不畏与铁娃，俱都是石像般坐在那里，动也不动。

突然间，小院外传来一阵骚动之声，其中竟还似夹杂着金祖林的大笑、呼喊，众人一惊，齐地奔出。

暮霭苍茫中，只见远远两条人影一面高歌，一面大笑，互相携抱、互相搀扶着而来。

左面的一条人影，手里提着根长达八尺开外、仿佛白蜡大竿般的长兵刃，右面一条人影，身上却似挂着条亮晶晶的长练。

万子良凝目瞧了两眼，面色突变，失声道："与金祖林同来的，莫非是'天刀'梅谦？

"他看得不错，右面的那人果然是"天刀"梅谦。

众人抢步迎去，但见金祖林衣衫已破烂，满身血迹斑斑，面色虽是疲惫不堪，但目中却闪动着兴奋的光芒。

那修洁整齐的"天刀"梅谦，此刻模样竟也十分狼狈，衣襟已撕下一块，披散的头发便用这块衣襟紧紧束住。

两人胸膛犹在不住起伏，满身酒气醺然。两入神情极是亲密，却又似方才经过一场激战一般。

众人瞧得又惊又奇，反而问不出话来。

金祖林却已大笑道："你们可知我方才哪里去了？哈哈！

你们再也猜不到的……我方才原是找梅谦拼命去了。"

梅谦笑道："金兄方才喝得已有几分酒意，话也不说，便要与我拼命。

在下还不敢随意动手，但见金兄四招之间，竟在这白蜡大竿子上接连使出枪、棍、戟、铲四路招式，我也不觉动了敌忾之心，有些手痒了。

"

金祖林道："闻得江湖传言'天刀'梅谦锁镰刀秘技，乃是天下武林中最难对付的武功之一，我本还不信，方才这一交上手……嘿！

我才真的领教了，但见他右手锤似流星，锤上五芒刺，抓、撕、锁、打，既可伤人，还可撕锁对方兵刃，右手月牙刀招式专走偏锋，奇诡迅急，当真比天下各门各派的刀法都要令人头疼。

"

他喘了口气，摇头笑道："这本已够令人难对付的了，最妙的是，他双手之间那一段练子居然还具有抵挡进击、锁人兵刃、套人脖子三种妙用。

他不但一件兵刃可当作三件兵刃，而且简直就好像生着三只手似的，这一战之下，嘿嘿！

金祖林今生今世，可再也不愿与使锁镰刀的人交手了。

"

众人瞧他身上斑斑血痕，自是知道他这一战之下必定吃了不少苦头，却不知两人又怎会化敌为友？

但闻梅谦大笑道："锁镰刀纵难对付，可也比不上金兄与人交手时那一股剽悍之气。

我与他由正午直战至日落，他身上挂彩已有七处，无论换了是谁，也该斗志全失，哪知他却越战越勇，那等大开大阖的招式使将出来，端的是令人惊心动魄。

我平生与人交手，从未有手软之感，但此次却当真手软了。

"

金祖林笑道："你也莫给我套高帽子了，若非你屡次手下留情，我早躺—下……金祖林虽非好人，但总也知道好歹，见你住手，我怎能再打？

"

梅谦道："我敬他是条好汉，自然要问他为何与我动手，金兄这才将有关方少侠之种种情事俱都说了出来。

"

金不畏忍不住插口道："你可相信了？"

梅谦道："金兄这样的汉子说出来的怎会是假话？我自然相信了，是以与金兄痛饮一场后，特来探访方少侠病势。

"

众人听得又惊又喜，喜动颜色。

万子良喟然笑道："常言道惺惺相惜，英雄果然是重英雄的，只可惜我等眼福不佳，竟未能瞧到方才那一场百年难遇精彩之极的大战。

"

金不畏道："我这就去唤宝儿出来与梅兄相见。"

梅谦笑道："如此着急做甚？闻得方少侠正在安歇之中，我等又何苦惊动于他？

反正梅谦已知各位俱是顶天立地的汉子，待梅谦先敬各位三杯，聊表歉意，等方少侠醒来，梅谦再与他相见也不迟。

"

万子良道："这也有理。"

金祖林拍手大笑道："有理无理，也得痛饮三百杯。"

就在这时，宝玉卧室的后窗悄悄开了一线。

一条人影，自窗隙中滑了进来，有如游鱼一般，身法当真是说不出的轻盈、说不出的灵便。

只见这人柳腰盈盈一握，眼眸亮如明星，黑暗中虽然瞧不见她的面目，但显见必定是个绝美的女子。

她静静地站在床头，痴痴地望着沉睡中的宝玉。她明眸中光芒虽然炯炯照人，但眼波却又温柔如水。

一片朦胧的星光照入窗户，照着她如梦般凝视着的星眸，照着她如波浪般低垂的柔发，照着她如玉般晶莹的面靥，也将她神情间所带着的那种高华与智慧，映照得更焕发出逼人的光辉。

她是谁？

她身子久久未曾动弹，她目光久久未曾移动，窗外风似也停了，于是，便没有风能撩动这静静的轻愁，也没有风能吹动她轻愁般的发丝，所有的神秘，便都静静地溶化在这大地无边的沉默之中。

终于，她伸出春葱般的纤手，轻轻覆上了宝玉的眼帘。

这双纤纤玉手似乎有些颤抖。她口中不住低问："猜猜我是谁？

猜猜我是谁？"

宝玉也终于自黑暗的甜梦中醒来。

首先，他只觉鼻端飘人一股缥缥缈缈、朦朦胧胧的淡淡幽香，就仿佛是情人梦中的花香似的。

然后，他更觉耳边飘来一阵缥缥缈缈，朦朦胧胧的轻轻人语，又仿佛情人梦中的相思那么销魂而温柔。

"猜猜我是谁？"

虽是轻轻的低语，虽是短短五个字，但却已使得宝玉自肉体至灵魂俱都颤抖了起来。

在这一刹那间，所有失去了的欢乐，所有失落的旧梦，所有几乎已被遗忘了的往事——往事的甜密与温馨，都似已回到他心头——他虽已醒来，但身子却更僵木，更不能动弹。

低语犹在耳边轻回："猜猜我是谁？"

宝玉眼巾突然涌出了泪水，晶莹的泪水沾湿了那晶莹的玉手，宝玉双臼虽然被泪水覆盖，但他却似自泪水中望见一副图画——梦中的图画。

一间小小的房子，房中一张青玉案，案上一只白玉瓶，瓶里插着几枝正飘散着朦胧香气的茶花。

一个小小的女孩子，穿着件雪白的衣裳，正坐在青玉案旁，手托着香腮，瞧着瓶中茶花呆呆的出神。

这图画虽已在他眼前，却又似是那么遥远。

只因这图画一直埋藏在他灵魂深处，他从来不敢触动，而此刻，一刹那却又自遥远的灵魂深处来到他眼前。

"猜猜我是谁？"

宝玉眼前的图画，电光般闪动起来。

瓶里的茶花……插花人的玉手……玉手拧着他的脸……脸旁温柔的呼吸……呼吸中的欢乐……欢乐中的辛酸……许多个不同的日子……笑……眼泪……—道剑光划破黑暗……一代巨人在黑暗中倒下……海浪……暴风雨……狂呼……挣扎……晕迷……掀开的帘帷……帘帷中的泪与笑脸……温柔的疯狂……疯狂的痴迷……痴迷的欢呼、拥抱……争杀……恶斗……流血……

突然，一只魔手攫去了瓶中的茶花，攫去了插花人。

宝玉面上流满冷汗，突然嘶声呼道："你是她！你是她！"

手掌开始轻轻移动，拭去了宝玉面上的冷汗。

人语更是温柔："好孩子，你做恶梦了么？不要怕，我已回到你身旁，你什么都不要怕了，永远都不要怕了。

"

手掌移动，宝玉睁开了眼。朦胧的星光洒满小室，浸浴着一条朦胧的人影，却不是小公主是谁？

两人眼波相对，呼吸相通。

这一刹那间似真似梦、如梦如幻——这究竟是真？是幻？

是甜？是苦？他两人自己也分不出。

但世上又有什么事比昔日情人的重逢更甜？·又有什么事比梦境成真更令人狂欢激动？

情感，本是世上最最奇妙之物，它遭遇着的波折与困难越多，它的果实便也就越是芬芳永久。

宝玉没有说话——他说不出话，只觉小公主温香软玉的身子已不知不觉依偎人他的怀中。

漫长的别离，在这一刹那间已被遗忘，别离中所受的痛苦与辛酸，也已在这温柔的拥抱中消失。

宝玉想说话，突然，小公主重重地推开了他，站起身子，凝注着他，轻咬着嘴唇，轻骂道："小贼，小坏蛋，这些日子里，你可还在想着我？

"

宝玉笑了，忍不住笑了。

小公主轻跺着脚道："小贼，你笑！你笑什么？"

宝玉眨了眨眼睛，道："多少年，你的脾气还是没有变。"

小公主道："我当然没有变，变的是你。"

宝玉又笑了笑道："我当然变了，我已变成大人，你却还是个孩子。

"

小公主道："是嘛，你现在已是个大人物了，江湖中已不知有多少个女子为你疯狂，你……你怎么还会记得我？

"

说着说着，她眼圈似已红了，目中也泛起了泪光，突然转过身，就要冲出去，宝玉赶紧拉住了她。

小公主瞪起眼睛，道："大英雄，大人物，你拉我这小孩子干什么？

"

宝玉柔声笑道："我不拉你，你也莫要走。"

小公主咬了咬牙，回过头，一双大大的眼睛动也不动的望着他，望了

半晌，轻轻道："好，你说你这些年来时时刻刻都在想着我，做梦都在想着我，我就不走，说，说呀！

"

宝玉道："我……我当然在想着你。"

小公主拼命地摇头，跺着脚道："不行，这样说不行，我要你像我方才那样说，说得一个字不错，否则……否则我就走了，永远不理你。

"

宝玉明知她不会走的，但不知怎的，在她面前，这倔强的少年竟似已变成个听话的孩子。

他的刚强，他的智慧，他自这些年来的磨练中所学得的一切，在她面前，全都已消失得无影无踪。

他的脸都有些红了，眨了眨眼睛，低着头，道："这些年来，你时时刻刻都在想着我，……做梦都在想着我，你……"

小公主跺脚道："不对，不对，不对，一千个不对……是说你想我，呆子，不是我想你。

"

宝玉道："但我是照你方才说的，说得一个字也不错呀！"

小公主咬牙道："讨厌，你，你……你装傻……"突然扑进宝玉怀里，勾住了他的脖子，又是一口咬了下去。

许多年前，她已不知咬了宝玉多少次了，但在宝玉心底的感觉中，却只觉这次她咬的已和昔日都大不相同。

在这一刹那他只觉心神俱醉，当真是意乱情迷，即使在那"讨厌"两个字里，也似乎有着他永远咀嚼不完的情意。

星光更亮，多情地照着两条依偎的人影。

谁都没有说话，因为谁都不知该说什么才好。但无言的沉默在这时当真胜过千万句言语。

也不知过了多久，宝玉终于道："这些年来，你究竟遭遇到一些什么事？

告诉我……我多么想分担你一些忧苦，也分享你一些欢乐。

"

小公主悠悠道："欢乐？哪有什么欢乐？这些年来，我……你遭遇的欢乐总比我多些，还是先说你的，好么？

"

宝玉道："但……但我先问你的。"

小公主仰起头，软语央求道："求求你，好么？"

宝玉只有叹气，道："这些年来，我……唉！当真没有什么好说的，无论是清晨、黄昏还是深夜，无论在山巅、谷底还是水边，我都一心一意在学武，苦思着自然与武道之间那息息相关、颠扑不破的道理，我要将自己一天的日子当作别人三天、五天，甚至我……"

小公主突然又推开他，冷笑道："我知道你一心一意只是在学武，哪里会想我！

"

在她面前，是一句话也说错不得的。

宝玉苦笑，低语道："你说，我怎会不想你？"

小公主道："我不信，除非你……"

宝玉着急道："我若骗你，就是……"
