第三十八回　永不分离
夜更深，宝玉在室中往来蹀躞，犹在深思。

小公主坐在灯边，手托香腮，一双美丽的大眼睛直勾勾的瞧着他，忽然一笑，道：“你寸步不离守在我身旁，是怕我跑了么？”

宝玉道：“嗯！”

小公主笑道：

“你怕我跑了，我还怕你跑了哩！我留着不走，只是为了看住你，要你赴约，否则就凭你又怎能看得住我？”

宝玉微微一笑，道：“是么？”

小公主道：“不过，你纵然赴约，纵能成功，我……我也不会走的，从今以后，我是永远都要跟着你的了。”

宝玉喜道：“真的？”

小公主嘴角带着一丝微笑，这笑容虽是那么甜蜜娇俏，但却又带着一种说不出来的鬼气。

她微笑着道：“从今以后，我都要缠着你，无论你做什么，我都要在旁捣乱，让你做不成……我要日日夜夜地折磨你，让你头疼。你今十今世，再也休想过一天太平的日子，你……你逃也逃不了的。”

宝玉道：“你……你为何要如此？”

小公主柔声笑道：

“只因我恨你……我恨你，恨得你要死！恨得你死去活来……谁也说不出我到底有多么恨你！”

她语声仍是那么温柔，笑容仍是那么甜美，但说出来的话却当真是充满怨毒之意，叫人听得不寒而栗。

宝玉道：“你……你……你为何女口此恨我？”

小公主扭转头去，再也不理他。

宝玉道：“你虽恨我，我却不恨你，你虽要害我，但我却要救你……”

他嘴角也泛起一丝微笑，接着道：

“你我不妨打个赌，看是你能害得了我，还是我能救得了你。”

小公主一字字笑道：

“你一定会输的，我一定能害了你。从小到大，无论赌什么，你都一定赌不过我的。”

宝玉笑道：

“但这次我却发誓要赢你。”

小公主突然回首，盯着他笑道：

“好，你等着瞧吧，总有一天，你会后悔的。”

她娇笑的面容已因兴奋而发红，甜蜜的笑容中却满怀恶意。

宝玉不由得心头一寒，他突然发觉“罪恶”竟已在她心里生了根，唯有在害人的时候，她才会觉得开心、兴奋。

但他口中却仍笑道：

“我既已决定的事，便永远不会后悔的。”

小公主眨了眨眼睛，道：“你是否赴约，可决定了么？”

宝玉道：“我已决定……”

突听窗外一人轻唤道：“宝儿。”

宝玉应声道：“可是公孙三叔？”

一个人推门而人，果然正是公孙不智。

小公主冷笑道：

“半夜三更，吵人安眠，这也算是为人尊长的模样么？何况，你还明知这屋子里有个女子。”

宝玉皱眉道：“你……”

小公主道：“我怎样？我说的话难道不对么？……哼！你们若是不爱听我说话，就走远些，我也要睡了。”

盈盈站了起来，反手解开了衣襟，露出了粉颈酥胸——她方自解开衣襟，宝玉与公孙不智早已吓得退出了门外。

只听小公主在门里娇笑道：

“方宝玉，我说你是看不住我的吧！我若是要走，此刻不是已可走了么？你们两人敢不敢拦我？”

公孙不智叹道：

“好个刁蛮公主。”

宝玉苦笑道：

“不瞒三叔，小侄有时当真是拿她无可奈何，只是无论如何，小侄也无法将她置之于不顾。”

公孙不智道：“我自幼看你长大，怎会不知你心意？我深信你此刻已挑起这副担子，肩头便想必能承受得住。”

宝玉微微一笑，转口道：“三叔此来，莫非是要问……”

公孙不智叹道：

“你此行虽或于精力有损，但却也可以磨炼，对你来日之战也未必完全有害无益。何况，你若毁约，火魔神怎肯就此罢休？那时你所受困扰想必更大。是以在我看来，你赴约确比毁约要好。”

宝玉道：“三叔明鉴，但……”

公孙不智一笑道：

“此中关系，我自要委婉向家师及各位前辈呈明，你……你今夜纵然要走，我也决不会拦你。”

宝玉苦笑道：

“果然什么事都瞒不过三叔的。小侄今夜确有去意，只是又不敢不告而别。此刻既有三叔你肯为小侄作主，小侄便放心了。”

公孙不智点了点头，仰视秋星，默然良久，缓缓又道：

“石……石老四临死前所说的话，你可曾忘了么？”

宝玉道：“小侄怎敢忘记？”

公孙不智叹道：

“他那番话实已深人人心，武林中人此后少不得要因此而互相猜疑，甚至因此而生战祸。”

宝玉道：“这正是他所以要说出此番话来的用心。但以小侄看来，他这番话也许只不过是危言耸听，故意害人而已。”

公孙不智道：“你的推测实与我不谋而合，但此事关系委实太大，你我

宁可信其有，不可信其无……是以，我便有件事要托付于你。”

宝玉道：“但请三叔吩咐。”

公孙不智抽出一封信柬，沉声道：

“这柬中所写的人名，俱是我慎重考虑之后，认为可能与石老四所说之事有关的，你路上若是遇着了这些人，必定要多加留意，最好能追查出他们的底细来历，若觉他们的行止有异，便不妨先下手将之除去。”

宝玉凛然道：“是。”

方自接过书柬，突然轻叱道：“什么人？”

他始终面对房门，未曾回身，但背后似也生着对眼睛一般——他背后的竹林中果然应声钻出个人来。

公孙不智道：“铁娃，是你。”

牛铁娃笑道：

“除了铁娃，还有谁有这么大个子。”

公孙不智沉着脸道：“你鬼鬼祟祟，躲在竹林里做什么？”

铁娃眨了眨眼睛，道：“铁娃生怕大哥又走了，也不告诉铁娃一声，所以拼着一夜不睡觉等在这里，难道这也算是鬼鬼祟祟的事么？”

公孙不智面上不禁现出感动之色，失笑道：

“傻小子……但却是个好小子，难得宝玉有你这样的兄弟……”

突然触动心事，想起了自己的兄弟，不禁怆然难语。

铁娃已拉着宝玉的手，道：“大哥，这次你无论到哪里，可不能撇下铁娃了。”

宝玉道：“你……你难道不想回家瞧瞧？”

他面上虽在微笑，心中却也甚是感动——友情的温暖似已堵住了他喉咙，他连话都有些说不清了。

只见铁娃呆呆地出了会神，道：“不瞒大哥说，家，铁娃早已想了，想得要死，只是……只是现在，铁娃无论如何都不能回家。”

宝玉道：“为什么？”

铁娃大声道：

“铁娃家里的人，现在想必都在过着太平的日子，而大哥你……你却连一天太平日子也没法子过，铁娃又怎能抛下大哥回家？大哥孤零零一个人，有铁娃在身边，是好是歹，总有个照应。”

这话说得是那么率直，每个字都是自心里挖出来的，宝玉突觉眼前有些模糊，哪里还说得出话来。

铁娃瞧着他的脸，突然又道：

“大哥，铁娃说……说错话了么？”

宝玉道：“没……没有呀！”

铁娃道：“铁娃没有说错话，大哥为何要这个样子，莫非……莫非大哥还是要一个人走，不肯带着铁娃？”

宝玉仰天长叹道：

“我怎会不肯带你……有你这样的兄弟在身边，我当真比什么都高兴……比什么都要高兴。”

铁娃大喜道：“真的？那铁娃就放心了。”

突听小公主在门内唤道：“方宝玉，你进来。”

宝玉道：“什么事？”

小公主道：“叫你进来就进来，问什么！”

宝玉苦笑了笑，瞧了瞧公孙不智。

公孙不智道：“我在门外相候无妨，你去吧！”

宝玉推门而人，只见后面的窗子已开了。小公主面对着开了的窗子，像是在想着心事，根本就不回头。

他等了半晌，还是只有再问道：

“什么事？”

小公主道：“哼！我叫你进来，你推三阻四，别人一说话，你就立刻乖乖地进来了……你倒是真听他的话呀！”

宝玉道：“他是我三叔，你呢？”

小公主道：“我？我是你祖奶奶。”突然“噗哧”一笑，回过头来，明眸流波，娇靥如花——在这一瞬间，整个屋子都像是亮了起来，而这所有的光亮却全都是为方宝玉他一个人发出来的。

宝玉也不知是该气还是该笑，竟怔在那里。

小公主笑道：

“傻小子，你过来呀！”

她轻轻招手，纤纤玉手中却也拿着封书信。

宝玉心念一动，瞧了瞧那扇开的窗子，道：“莫非火魔神已传讯来了？”

小公主道：“瞧你傻，你倒不是傻……不错，就是这封信，要瞧，就赶紧

走过来。”

宝玉只有走过去，伸手道：“拿来！”

小公主突然双手一缩，将那封信藏在背后，口中笑道：

“你此刻倒听话了，可是因为急着要瞧这封信么？”

宝玉着急道：“快拿来！”

小公主道：“你要我拿出来，我就拿出来了么？我为何要听你的话？”

她甩了甩披散的长发，眯着眼嫣然一笑，缓缓道：“你越是着急，我就越要你着急；你越是想瞧，我就偏偏不让你瞧。”说话间，双手已在背后将那封信撕得粉碎。

她手一扬，将碎纸都抛出窗外，窗外有风吹过，碎纸像是许多只白色的小蝴蝶四下飘飞，转眼不见。

宝玉似乎早已被那撕纸的“嗤嗤”声惊得呆住了，直到此刻还说不出话，小公主歪着头，瞧着他。

渐渐，她面上又露出那灿烂如春花，辉煌如朝日，却又满怀恶意的笑容，格格笑道：“怎样？”

宝玉跌足道：“你……你这是算什么？”

小公主道：“我早就告诉过你，为了要害你，我是什么事都做得出的。”

宝玉道：“你这样岂非也害了火魔神？”

小公主道：“那我不管。只要能害你，别的人是死是活，我都不管；为了能害你，甚至连我自己也陪着受罪都没关系！”

宝玉长叹道：

“好……好！”

小公主突然大笑起来，笑得几乎流出了眼泪。她弯着腰笑道：

“呆子，告诉你，我这不过是故意逗着你玩玩的，想那封信对我也重要得很，我怎会撕了它？”

她伸出另外一只手，手里果然有张纸。

她胜利地笑道：

“这才是信，我撕了的不过只是信封而已……呆子，拿去吧！过了这么多年，不想你还是个孩子，没有长大。”

将信纸塞人宝玉怀里，笑倒在床上。

突听宝玉道：“你现在让我瞧，我也不瞧了。”

双手一分，竟也将信撕得粉碎，抛出窗外。

小公主自床上跳了起来，失声道：“你……你这是做什么？”

宝玉微微笑道：

“我反正根本就不想赴约，撕了这封信最好，他日火魔神若是问我为何毁约，我就说信是你撕了的。”

小公主急得跳起脚来，道：“你……你这岂非害了我？”

宝玉笑道：“彼此彼此。”

小公主咬着牙，跺着脚，抓着自己的头发，道：“好……你好……你好……”

宝玉道：“我本来就不错。”

小公主扑到床上，捶着床道：“这怎么办呢……怎么办呢？”

宝玉道：“如此看来，你方才竟没有瞧过那封信。”

小公主道：“死人，你以为我瞧过那封信了么？死人，我连一眼也没瞧过呀！那信上写的是什么？我……”

宝玉突也大笑道：

“那信上写的是什么，我已瞧过了。”

小公主呆了一呆，翻身坐起，睁大眼睛，瞪着宝玉，道：“你……你……你……”

咬着樱唇，跺着脚道：“死人，我恨你……我恨你……我恨死你了。”

信上只有简简单单十个字，宝玉自然一眼便可瞧过。

那十个字是：“西去平阴城，夜宿安平栈。”

黎明前，宝玉便已离开万竹山庄，西去平阴。

他与公孙不智的话别并未耽误多少时候，只因两人俱是智者，有许多话根本不必说出，对方便已知道。

宝玉最后说的一句话是：“小侄此番未与莫大叔及各位前辈辞别，只因小侄发誓必定会好好的回来。”

再见之期既非遥远，又何必洒泪辞行，徒乱人意。

宝玉微带惆怅，铁娃兴致勃勃，小公主轻咬樱唇，也不知是喜是嗔，三人各怀心事，乘夜西行。

没有车，没有马，但正午前三个人便已踏上直通平阴的大道。

秋风渐紧，落叶飘飞，黄沙道上风尘漫天。

小公主取出块丝巾束起了头发，皱眉道：“这么大的风，咱们难道非走路不成么？天下的骡马又未死光。”

宝玉笑道：

“车行太闷，马行颠簸，又怎及行路来得舒服？要停就停，要走就走，要看就看，又是何等逍遥自在。”

小公主道：“天生的穷命。”

宝玉笑道：

“既不会偷，也不会抢，不穷者几希！”

小公主嘟起嘴，再也不睬他。

到了正午，觅地打尖。

宝玉在路边寻了家小店，叫了三碗阳春面、三十个馒头，这其中二十九个馒头都是归铁娃的。

小公主取起筷子又放下，皱眉道：“方宝玉，你几时当了和尚，非吃素不可？我可没当尼姑。”

宝玉笑道：

“滋味好坏，全在一心，肚子饿时，画饼犹可充饥，只要你心里想着吃的是山珍海味，面条的滋味也就和燕窝差不多了。”

小公主咬牙道：“我可没有你这么会自我陶醉。”

铁娃塞了一嘴馒头，咧嘴笑道：

“大哥没钱，铁娃也是穷小子，你跟着咱们走，可摆不得千金小姐的架子，多少也得委屈些。”

小公主道：“哼，算我倒霉，这燕窝我可没福气消受。”端起碗，将一碗热腾腾的汤面全都泼到了地上。

宝玉与铁娃只管吃得津津有味，也不理她。

只听那小店老板嘟嚷着道：“俺这又不是唱戏的，围在外面瞧，瞧个鸟……啐！人旺财不旺，穷神上了炕，可是赶也赶不走了。”

宝玉听得好笑，忍不住回头望去，这才发现这小店门外道路两旁果然挤满了人群。

这些人一个个俱是神情剽悍、气概轩昂，宝玉一眼瞧过，便知道他们俱都是自泰山之会散去的江湖豪杰。

他们行经此道，想来也必有落店打尖之意，但不知怎的，此刻竟都拥挤在门外，没有一个人进来。

宝玉心中方自有些诧异，却见群豪已一齐含笑躬身，向他施礼，但等他站起还礼时，群豪却退得更远了。

铁娃喜道：“瞧，这些人对我大哥好生恭敬。”

小公主冷笑道：

“这些人只怕已将你大哥当做瘟神煞星，是以敬而远之，否则又怎会远远站在外面，不肯进来。”

铁娃道：“这……这只怕他们没钱吃面。”

小公主道：“你只当别人也和你一样是穷小子么？”

铁娃道：“那可也说不定。”

突然站了起来，大呼道：“这儿的面不错，各位都进来吃一碗吧，没钱的算我牛铁娃请客。”

群豪远远含笑答谢，却又退出几步，三三两两低声商议起来。

铁娃竖起耳朵，却也听不清他们说的是什么。

铁娃皱眉道：“又不走，又不进来，这算什么？”

小公主道：“人家若是都进来，你付得起账么？吃了面没钱付账，可是要送进衙门里用毛竹板子打屁股的。”

铁娃抓了抓头，苦笑道：“这……”

突见两条大汉快步走了过来，左面一人织锦长衫，右面一人满面麻子，手里捧着个黄布包袱。

铁娃喜道：“还好还好，只来了两个……”

只见两条大汉大步走到方宝玉面前，齐地躬身一礼。

麻面大汉道：“这位敢情就是方大侠了。”

宝玉长身还礼，笑道：

“不敢，两位尊姓？”

麻面大汉躬身笑道：

“在下孙星，他叫金松，可都是江湖上的无名小卒。我两人此番斗胆前来，只是为了那边的朋友公推咱们两人来送些东西给方大侠，万望方大侠笑纳。”

说话之间，已双手将黄布包袱放在桌上。

宝玉道：“这如何敢当，那边的朋友们为何不请过来？”

金松躬身道：“江湖朋友，昔日有负方大侠之处已多，今后方大侠为了准备与白衣人一战，想必更见辛劳，江湖朋友倒希望方大侠在这段日子里能过得安适些，也算大家对方大侠略表歉意，怎敢再打扰方大侠用饭。”

两人不等宝玉说话，齐声道：“告辞了。”

后退三步，转身大步而去，门外群豪亦自纷纷施礼，纵身上马，片刻间便去得远了，却留下三匹马在门外。

宝玉不觉呆了半晌，解开包袱，里面竟是一大包成锭的金银，宝玉更是目定口呆，喃喃道：“这算什么？”

小公主道：“人家想必是瞧你们穷得只能吃阳春面，所以送些银子来，叫你们吃饱了，明年好为他们拼命。”

铁娃道：“他们有好几个两人合乘一马，却留下三匹马在外面……”

小公主道：“那三匹马么……自然是人家怕你们吃饱了走不动留给你们代步的，看来这些人对你们倒真不错。”

她话虽说得尖酸，宝玉却似完全没有听到。

他委实未曾想到，江湖豪杰竟对他爱护如此之切，期望如此之深，他感激之余心头却顿觉沉重起来。

小公主道：“此刻你有钱了，可以吃些好的了么？”

宝玉也不理他，过了半晌，方自怀中取出些散碎银子付了面钱，却将那整包的金银分文不动，仔细包了起来。

小公主撇了撇嘴，道：“小气鬼！”

突然一掠而出，纵身上马，口中道：“我可走不动了，你们瞧着办吧！”

扬鞭打马，飞驰而去。宝玉也只得上马相随，只可怜铁娃牛截铁塔般的身子骑在马上，摇摇摆摆，坐不安稳，更可怜那匹马实已被他压得透不过气来。

只见小公主长发飘拂，衣袂飘飞，风姿之美，身形之俏，生像是她一生出来便骑在马上似的。

宝玉全力打马，竟然追赶不上。

小公主不住回眸，不住笑道：

“快……快呀！”

乌黑的发丝卷在她嫣红的面靥上——她终于有样事胜过了方宝玉，她明眸因兴奋而发光。

宝玉苦笑道：

“小心些，莫要……”

突听道旁行人纷纷惊笑，小公主拍掌大笑道：

“你瞧，你瞧那是什么……这才叫怪事年年有，今年特别多，年年人骑马，今年马骑人……”

话未说完，已笑得直不起腰来。

宝玉忍不住回首望去，只见牛铁娃已洒开大步，追将过来——但却未骑着马，反将那匹马扛在肩头上。

马在长嘶，铁娃双臂圈住了马足，不住大呼道：“慢些……等我一等。”

宝玉又惊又笑，道：“铁娃，你……这是在干什么？”

铁娃道：“铁娃一辈子没骑过马，这匹马想必一辈子也没驮过铁娃这么重的人……它驮不住牛铁娃，牛铁娃只有驮它了。”

小公主笑道：

“不错不错，反正你……”

突然惊呼一声，整个人直飞出去，原来马失前蹄，已倒在路旁。

宝玉大惊之下飞身往救，只怕已不及。

哪知就在这时，路旁箭也似的掠出了一条人影，接住了小公主，斜斜跃出，消解了这一冲之力，拿桩站稳。

只见这人衣衫华丽，长身玉立，苍白、英俊的面容上微带倨傲之态，却正是那“无情公子”蒋笑民。

宝玉早巳跃下马来，赶过去抱拳笑道：

“多谢兄台，幸得兄台恰巧在此，否则……”

蒋笑民微微一笑，道：“在下并非恰巧在此，而是在此等候已有多时了。但这位姑娘会自马上跌下，倒是在下未曾想到的事。”

宝玉苦笑道：

“在下实也未曾想到……唉！人在得意时，也不该忘了留意马失前蹄，这教训对她……”

突听“啪”的一声，小公主竟反手一掌掴在蒋笑民脸上，蒋笑民一惊退步，小公主跃下地来。

宝玉变色道：“你……你疯了么，怎可如此？”

小公主道：“谁叫他抱住我的。”

宝玉道：“但……这位兄台乃是为了救你。”

小公主道：“谁叫他救我的？”

头一扭，竟转身走了。

宝玉呆在地上，真不知该拿她如何是好，转目望去，却见蒋笑民竟仍是行所无事，面不改色。

宝玉不禁苦笑道：

“兄台……”

蒋笑民道：“兄台莫要说了，只要在下能见着兄台，这又何妨？”

宝玉叹了口气，道：“莫非兄台在此乃是为了相候于我？”他自己实也

拿小公主没有法子，只有改口将此事岔将开去。

蒋笑民道：“正是。”

宝玉道：“却不知兄台有何见教？”

蒋笑民目光闪动，道：“不知兄台可否借一步说话？”

宝玉道：“遵命。”
