第三十四回　公主战群雄
再瞧那青衣少年的武功，却完全与欧阳天矫大异其趣，若以"花拳绣腿"四字来形容于她，正是再也恰当不过。

一时望去，但见满台俱是青衣少年的身影、掌影。

她身法之轻灵，固是惊人，举手投足间姿态之曼妙，更如仙子凌波，轻歌妙舞，手挥五弦，目送飞鸿，决不带半分凶霸气，直瞧得群豪一个个眼花

缭乱，目定口呆，连彩声都忘了发出。

最妙的是，千百豪杰包括一木大师、丁老夫人在内，直到此刻还无一人能瞧出这少年招式的变化。

这少年拳风掌影直似已化做满天花雨，缤纷而落。

一木大师叹道："老僧在江湖行走已有五十年，却还未曾瞧见过如此花哨好看的掌法，也从未瞧见如此聪慧的女子。

"

丁老夫人道："大师怎知她聪慧过人，老身有所不解。"

一木大师道："夫人请看，她这掌使出，乍看虽然华而不实，但仔细一瞧，章法却丝毫不乱，只是变幻无方而已。

变化如此繁复的掌法，若是换了智慧不高的人，连瞧都已瞧晕了，又怎能学得会？

"

丁老夫人叹息一声，道："只望她聪明莫被聪明误了。"

这番话宝玉自又听得清清楚楚。他心中更是感慨良多，只因小公主的聪明与智慧，他比谁都清楚。

青衣小帽的少年正是小公主。

小公主突然现身，突然出手，五行魔宫一向只在暗中施展奸谋，如今怎的也露像了？

本令宝玉惊异万分。

但他心念数转，便已恍然大悟。

五行魔宫昔日只在暗中搞鬼，为的只是要江湖中人疑神疑鬼，自相残杀，为的只是要方宝玉无路可走。

自然，他们还怕自己露面之后，纵能执武林之牛耳，但白衣人重来之日，五行魔宫便得首当其锋。

如今江湖已乱，死的人已有不少，七大弟子已死伤殆尽——白衣人是否重来，犹未可知，最重要的自然还是他们以为方宝玉已死了。

此时此刻，所有的顾忌既已都不存在，他们还不露面更待何时？

在这混乱之中，他们轻易地便可掌握大局，这良机他们怎会错过？

宝玉转目四望，但是经过方才一番动乱之后，站在人丛中最前面的几个人地位已自变换了。

方才站在人丛最前面的几人本是锦衣华服，本在不住指点谈笑，如今却已换作了几个满身黑衣头戴毡笠的大汉。

尤其当先一人，虽然将毡笠戴得紧压在眉际，但一双火也似的目光却仍不时要偷偷向台上窥望。

宝玉瞧得清楚，此人竟赫然正是那火魔神——他那双火也似的妖异目光，宝玉永生再也不会忘记。

五行魔宫中人终于也混入泰山来了。有这些人出现，此后将会发生什么惊人的变故，宝玉实是难以预测，也不敢预测。

他只觉自己胸中热血已渐沸腾……

方宝玉直到此刻还不敢出手。

只因他深知天下群豪都早巳将他当作灭绝人性的凶手，他若一现身，群情本已激奋，再加以真正的凶手在旁鼓动，那时便说不定要乱刀齐下，他武功纵高，也不能抵挡——他岂非死也难以瞑目。

是以他纵然热血已沸腾，也只有强自忍住。

只见小公主瞬息之间又已攻出数十掌之多。

但无论她招式变化多么复杂，欧阳天矫仍是以不变应万变，一招一式，仍然使得既干净又清楚。

只见他眼帘半垂，诚心正意，身手虽未停顿，面容看来却宛如老僧入定一般，对四面攻来的那天花乱坠般的招式，竟是连瞧都不瞧上一眼，只是听风辨位，破招拆招——这桃李满门的武林高手，不但功力深厚，经验、见识亦自不凡，他深知自己若是去瞧对方的招式，便难免为之目眩，自己的招式也难免要乱了。

一木大师颔首叹道："善哉善哉，欧阳施主果非误人子弟之辈。

这女子武功虽奇妙，要想取胜，却也困难得很。"

只听四面一阵阵欢呼，只要欧阳天矫一招攻出，四面便必定有人为他喝彩助威，想来他门下弟子前来观战的必有不少。

宝玉凝神而观，越瞧越是惊奇。

他惊奇的倒不是欧阳天矫武功之强，而是小公主武功之弱。

他心中动念，不禁暗忖道："小公主此时骤然现身，而且邀战四人，她武功若无超人之处，怎敢如此？

但此刻她却连欧阳天矫一人也难以取胜，这样的武功，五行魔宫怎会放心让她出手？

莫非她暗中另有仗恃不成？"

一念至此，他瞧得不禁更是仔细。

但见小公主动手之间，身子渐渐向台的后半部移动，不再转向前方，欧阳天矫自也一步步逼了过去。

他两人身形展动的范围便渐渐缩小，渐渐离宝玉更近，宝玉对这两人每一出手也瞧得更是清楚。

突然，小公主脚下似是滑了一滑，脚步立时乱了一乱，手上的招式也随即露了个空门。

这空门虽然瞬即被她补上，但欧阳天矫是何等人物，又怎会将这千载难逢的良机轻易错过？

就在这稍纵即逝的瞬息之间，欧阳天矫铁掌已向那空门插入，这一招实是再也不致失手。

这危机台下群豪虽未瞧见，宝玉却瞧了个清楚。

他大惊，方要喝出"不好"两字。

哪知小公主娇躯突然一扭，已到了欧阳天矫身后，只是她这一扭虽然奇妙，却不免有些勉强。

在这种部位下，任何人也难递招出手，欧阳天矫自然算准了此点，是以也未吃惊，雄腰半旋，挥掌逼击，衣袖俱都飞卷而起，声势更是惊人！

又谁知小公主在此情况下虽不能递招出手，袖中却突有一条银线飞射而出，不偏不倚，恰巧穿人欧阳天矫飞卷起的衣袖。

欧阳天矫身子一震，面容俱变，铁掌自也不能拍出。

小公主便乘着这一瞬间，扭转身子，轻叱道："去吧！

"玉手轻飞处，欧阳天矫已猛吼着扑地跌倒！

小公主袖中银线飞出时，欧阳天矫魁伟的身子恰巧挡住了群豪的视线，银光一闪而没，群豪谁也没有瞧见。

在群豪眼中看来，正像是小公主在决不可能发招的地位中发出了一招，如此诡秘的身法，自使得人人为之大惊失色。

何况，自小公主袖中飞出的暗器竟是一连串水珠，水珠穿人欧阳天矫的衣袖立刻消失，他连衣衫都无损伤，群豪纵然有人疑心，也决不会在阮阳天矫身上寻出被暗器所伤的迹象，那么，又有谁敢说小公主在暗中做了手脚？

这恶毒的手段本使得天衣无缝，巧妙异常，又怎知人算不如天算，却偏偏后台还有个目光敏锐的方宝玉，却偏偏要方宝玉瞧破她的奸谋。

大乱又起，梅谦等人都不禁为之耸然失色。

一木大师喃喃叹道："高招，高招，我老和尚只怕眼睛已快要瞎了，怎的连人家这一招是如何使的都瞧它不出？

"

丁老夫人叹道："我只觉这一招有些森森鬼气。"

一木大师道："不错，此招的确不似人类所能使出的。"

宝玉痴痴地站在那里，心中当真是纷乱如麻。

小公主方才所使的诡计，普天之下显然只有他一人知道，他如今是否该出面将之揭破？

此时此刻，他敢出面么？他能出面么？他又是否忍心对他心目中最最挚爱的女子如此无情？

已有几条大汉，将欧阳天矫尸身抬了下来。

还有人在宝玉身边叹道："好厉害，好厉害，瞧她手只轻轻一挥，这么大的英雄欧阳天矫居然连一丝气都没有了。

"

要知这些人虽也站在台后，但却被小公主自己的身子挡住了视线，只有宝玉所站的角度才能瞧见那一闪银光。

何况这些粗汉纵然瞧见，也未必知道这是怎么回事；纵然知道，也未必敢多事说出口来。

更何况他们纵然要说，只怕一个字还未说出时，嘴已被封死——这仿佛全属天意，天意定要宝玉来揭破小公主的阴谋毒手。

人们的惊叹传人宝玉的耳里，宝玉心中更是充满了酸苦。

此刻他处境之艰难，除了他自己之外又有谁能想象？

只听得小公主得意的笑声又自台上传了下来。

她格格笑道："我早就劝你们一起上来，你们何苦定要一个个地前来送死……公孙红、梅谦、蒋笑民，你们还是一起来吧，还等什么？

"

她话虽说得更狂，但此刻已无一人再敢轻视取笑她，公孙红、梅谦、蒋笑民三人也都不再抢着出手。

小公主笑道："来呀！难道你们已不敢出手了么？"

蒋笑民、梅谦剑眉轩动，双双抢出，但他两人脚步方动，一人已有一条手臂被公孙红拉住。

梅谦沉声道："你我三人，谁出手都是一样。"

蒋笑民接口道："正是如此，兄台还是让小弟出手的好。"

公孙红微微一笑，道："此人招式诡秘，花样百出，而你我三人间却以我的花样多些，两位自当让我出手的。

"

梅谦、蒋笑民对望一眼，各个退后半步。

公孙红身形便自这两人间穿了出去，飞身窜到小公主面前，反手拔下了腰边的"天龙棍"，沉声道："阁下还不亮兵刃？

"

小公主哂然笑道："和你们这些人动手，还用得着兵刃么？"

公孙红深深吸了口气，道："既是如此……"

小公主大笑道："既是如此，动手就是，罗嗦个什么？

"身形一闪，已到公孙红背后，纤手十指，直划公孙红脊椎要穴。

她身法之快，当真有如鬼魅。

公孙红竟不回身，直到她双掌俱已挥出，脚下猛然向前跨了一步，这一步跨得更是恰到好处，恰巧使小公主十指俱都落空。

小公主轻叱一声，道："好！瞧你回不回头？"

身形进逼，双掌再挥。

公孙红仍不回头，脚下再踏一步，招式又都落空。但这时他身子已到了擂台边沿，再难前行。

小公主大喝道："不回头就拿命来！"

喝声之中，十指并起，竟以双掌之力向前拍去。

公孙红竟然还是不回头，竟然又是一步，向前跨去——群豪忍不住失声惊呼，眼见他已将跌下擂台。

哪知就在这刹那间，他掌中天龙棍突然向台边一点，只听"笃"的一声，他魁伟的身子已凌空倒翻而起，掠到小公主身后，天龙棍幻起一片棍影，风声激荡，棍影如山，当头向小公主压了下去。

四面的惊呼立刻变为喝彩！

小公主左、右、后方之去路俱已被那如山的棍影封死，只有向前闪避，但见她身形窜出，于是眼见也要跌下擂台。

哪知她身子虽然斜斜向前倒下，双足却紧紧钉在擂台上，整个人就像是根标枪似的斜插在擂台边缘。

如山棍影击下，落空！

小公主腰肢一挺，身子一翻，竟凌空白刚刚落下的棍影上翻了过去，那身形之灵巧且不说它，姿态之美，更美得寻不出丝毫瑕疵、破绽，实已达到了群豪毕生梦寐以求的轻功完美之境。

彩声连续着，却已是为小公主发出来的——在武功与艺术的领域中，人们常易忽视敌我的界限，而为对方喝彩。

刹时之间，两人都已展动起身法，两人俱是灵如脱兔，以快打快，这景象又与方才一战大不相同。

但见两条人影兔起鹘落，夭矫变化，身法之灵巧美妙，招式之奇诡花哨，在在都令人叹为观止。

于是彩声也一声连着一声，几乎从未间断，泰山之会数十场连续的大战中，实以这一场最为惊心悦目！

丁老夫人叹道："老身本以为公孙大侠之武功乃是以硬功见长，哪知他轻功的火候，竟犹在硬功之上。

"

她的赞赏，也正是群豪惊叹之处。群豪本来实难梦想得到，公孙红如此魁伟的身形，也能使得出这般灵巧的身法。

这时公孙红"天龙棍"上所激荡起的风声已越来越见强烈、沉重，小公主身形已渐渐不能游走自如。

丁老夫人长长松了口气，道："这一场只怕是公孙大侠胜了。"

一木大师面容凝重，道："只怕未必。"

丁老夫人默然半晌，颔首叹道："不错，只怕未必……这位姑娘的招式有时的确神出鬼没，令人难以防范，也难以预料。

"

说话之间，小公主身形又渐渐向后退了过去，她似是被公孙红强烈的棍风所逼，不得不局促于一角。

公孙红目光电闪，容光焕发，斗志之旺盛已近顶点，体内的潜力也似已被他发挥得淋漓尽致。

只见他每一招施展出来，俱是攻守兼备的妙着——不但攻势的凌厉令人惊心，守势的严密更是令人无懈可击。

想是他有了方才冷冰鱼的前车之鉴，已不敢有丝毫疏忽，丝毫大意。

他已立下必胜之心，万万不容自己落败。

这实已接近天下任何一个武林高手与人动手的巅峰状态。

公孙红在此等状态之下，别人实无法想象他会落败。

蒋笑民叹道："只怕不会再有十招了。"

梅谦沉声道："最多十招。"

就连丁老夫人与一木大师此刻也确定了信心，只因他们委实看不出小公主有什么方法能一招便将公孙红击败。

只因这已是武功所难达到的极限。

皎洁的月色映着小公主的目光——在这一瞬间，宝玉突然发现她双目中已充满了多变的狡黠与乖戾的杀机，这显然已是她要骤下毒手的时刻到了——她右掌疾挥而出，春葱玉指微张如抓。

她似已情急，竟要以她柔若无骨的纤纤玉手去夺那力可裂石的天龙棍。

公孙红厉叱一声，天龙棍疾迎上去，他旋动着手腕，那天龙棍便像钻子般向小公主手掌钻了过去。

小公主手掌如被雷击，惊呼着缩人衣袖。

群豪不禁欢声大动——她此番右掌已被天龙棍所伤，哪里还有望取胜——右掌本是作战的主力。

但宝玉却瞧得清楚，她手掌甚至根本未曾触及天龙棍。她如此装作，

只是为了要将右掌缩人衣袖，也好叫公孙红不再防备她这只右手——那追魂夺命的暗器，自然便要从这只右手中发出来了。

皎洁的月色照满擂台，小公主身形已移向公孙红之后——在这一瞬间，宝玉突然发现小公主衣袖中有银光一闪。

暗器已将出手。

小公主手掌已抬起。

在这一瞬间，宝玉突然将自身的安危利害、成败得失全部忘记，心里只记得不能让这暗器出手，不能让这惨剧再发生在他眼前，不能让公孙红死于非命。

他心中热血已怒涛般澎湃而起——小公主左掌疾点公孙红右胁。

这一指去势劲急，奇诡无方，竟是自公孙红棍影中穿过去的，无论如何，这都要算做绝顶的妙着。

公孙红口中轻叱道："好！"全神都已贯注在这一招上，却未发现小公主那只立将取他性命的右手已有了动作。

她衣袖遮掩了她手掌的动作，公孙红魁伟的身形又挡住了她整只衣袖，她衣袂飘飘，轻轻挥起。

方宝玉身形突然箭一般窜上台去，窜到小公主与公孙红两人身子之间，双掌左右挥出。

公孙红方自变招，不知怎的，掌中天龙棍已被人抓住，接着，他只觉一股柔和而不可抗拒的力量自棍上传了过来，他身子被这股力量一撞，竟再也站立不稳，踉跄退后，扑地跌倒。

小公主眼见自己毒手已将得逞，右臂突然一麻，无力地垂下，接着，拂中她左臂的手掌已自她胸前横掠而过。

几乎在同一刹那间，她右肘已被抓住，亦自垂下。

只听她衣袖中似是发出"哄"的一声微响，竟仿佛有一股热流自她衣袖中狂涌而出。

这股热流亦是有声无形，但"哄"的一声微响过后，擂台木板上立刻便似有青蓝色的火苗一闪。

那坚固的木板竟立时被烧焦了一片，这是何等惊人的火力！

这又是何等恶毒的暗器！

原来小公主手中发出的竟是一股火焰——火焰在平常是红色，旺炽时变为青色，到了最最炽热强烈的时候，便什么颜色也没有了。

这白热的火焰本是射向公孙红面门的，公孙红只要沾着一点，双目首先就要被烧瞎。

那时小公主左掌必定要跟着击出，必定会击在他面目之上，她手掌虽然美如春葱，但也足够击毁他的面目。

他面目被击毁后，自也必定再无被人暗算的痕迹留下。

这手段的恶毒，又岂是别人所能想象。

人影上台，公孙红倒地，小公主被制，火苗一闪——

这些事端的像是在同一刹那间发生的，群豪眼睛纵然瞧见了，但心里却还未曾来得及去想。

就连丁老夫人、一木大师、梅谦、蒋笑民等人也不禁被惊得呆住，愕然不知所措。

这变故本已惊人，方宝玉武功更是惊人，掌中"天龙棍"号称当代第一的公孙红，竟在一招间便被击倒。

又有谁能想到擂台下抬尸大汉中竟有如此绝顶高手？

小公主又惊又怒，又犯了千金小姐的脾气，也不管对方武功高出她甚多，也不管自己还在别人掌握中，便破口大骂："你是什么东西，敢来……"

方自骂出'句，突然瞧见方宝玉的面容，骇极之下，再也忍不住放声惊呼出来，惊呼着道："原来是你！

"

火魔神与他门下本已施展身形，要待冲上台去，听得这声惊呼，脚步不由得为之一顿，叱道："是谁？

"

小公主颤声道："他……他还未死！他是……"

宝玉出手如风，掩住了她的嘴。

但这时潘济城、石不为、莫不屈、火魔神、丁老夫人、万子良、金祖林以及牛铁娃……这些与宝玉相识之人，却都已自小公主这句话中猜出他是谁来，不由得纷纷大呼道："方宝玉！

是方宝玉！"

方宝玉这三个字一经喝出，当真比世上任何一个人的名字都更令人吃惊。

这三个字仿佛正象征着一切罪恶、流血、神秘、激动、兴奋、传奇之事，这三个字里实有一种激动人心的魔力！

整个山坪又复大乱起来，后面的人呼喝着要冲上前去，要瞧瞧这一身充满了传奇的神秘人物。

前面的人却被他那渲染成恶魔般的声名所惊，口中虽也在大声惊呼，一时却不敢接近于他。

争吵、呼喝、冲撞……已使这山坪上的骚动达到巅峰。

石不为突然振声大喝道："好恶贼，你毒手杀了对你恩重如山的叔伯们，还敢在此现身？

难道你当真以为普天之下已无人制得住你么？"

从来惜语如金的石不为此刻想已激愤异常，竟一口气说出这许多话来，不但语声如金声振玉，而且语中也满含煽动之力。

群豪果然纷纷大喝道："对！咱们可不能再让这恶贼活在世上，朋友们，上呀！

咱们今日就将方宝玉乱刀分尸在这里！"

呼声中，已有人冲上前去。

忽然一声惊呼，冲在最前面的一个人身子离地飞起——他并非自己飞起，却是被人抛出来的。

牛铁娃铁塔般的身子已站在擂台前，怒喝道："谁敢动我大哥一根手指，铁娃将他的蛋黄都摔出来！

"喝声中出手如风，又有两个人被他掷了出来。

石不为厉声喝道："铁娃，你怎的还要助这恶贼？"

铁娃吼道："谁敢说我大哥是贼？你……你才是……"他究竟不敢出口反骂石不为，大喝一声，左右双手齐出，抓住了两个人的衣襟，将两人迎面一撞，两个人俱都倒了下去，他竟将这口气出在别人身上了。

'

石不为怒喝道："铁娃，你疯了么？你莫非忘了他做的那些事？"

铁娃大叫道："不管他做了什么事，他是我的大哥，他……他决不是坏人。

"倒在地上的两人，眼见已要被人践踏而死。

铁娃奋起神力，向前一推，前奔的人竟被推得一连串向后踉跄退出，被铁娃推倒的两人，便又被铁娃扶了起来。

就在这骚动大乱之时，宝玉已出手点了小公主左、右双臂的穴道，小公主顿足大骂道："你这小贼，你不帮我反帮别人？

你忘了我爹爹怎样对你？"飞起一腿，向宝玉踢了过去。

但她一脚方自踢出，腿上的穴道也被宝玉点了。

公孙红早已站起，瞧了瞧台下骚动的人群，瞧了瞧宝玉，显然已是左右为难，不知该如何是好。

这时火魔神与他手下的神秘黑衣大汉们已冲上擂台，若非顾忌宝玉身旁的小公主，只怕早已施出火器。

而铁娃也究竟挡不住汹涌的人潮，已有数十人自他身旁冲过，跃上擂台，抽出兵刃，奔向宝玉。

火魔神与他们虽然敌对，但此刻却是同仇敌忾，两方面都一心要将宝玉置之死地。

宝玉纵然绝艺无双，又怎能抵挡得住这些人的乱刀齐下，眼见这奇才少年已再一次面临危机，而这一次，他实已难逃毒手！

莫不屈拉着石不为的手臂，满面俱是激动之色，颤声道："完了……完了……宝儿他……他……"

石不为冷冷道："如此恶徒，正是人人得而诛之，大哥莫非还为他惋惜不成？

"

莫不屈讷讷道："但……但这样就眼看他死了，我委实于心不忍，咱们……咱们好歹也给他一个说话的机会才是。

"

石不为目光盯着方宝玉，冷冷道："这说话的机会，是万万不能给他的。

"

莫不屈道："为……为什么？"

石不为摇了摇头，不作回答。

这时他两人已被人群冲摔到擂台下，四面呼喝呐喊的人虽不少，但真的要冲上去与宝玉动手的却不多。

石不为振臂大呼道："还等什么？杀呀……杀……"

平时冷如坚石的石不为，今日不但话说得比往日一个月都多，而且情绪之激动更是从来未见。

其实他这呼喝已属多余，他呼声还未发出，群豪中已有四五个冲上前去，鬼头刀、精钢剑、练子枪、双花刀……四五件兵刃一齐向方宝玉砍了过去，有的兵刃在半途互撞，发出一声声震耳的声响。

公孙红似乎要为方宝玉挡上一挡，但微一迟疑后终未出手，反而叹息着远远避了开去。

方宝玉眼见刀光砍来，若是出手抵挡反击，对方势必要有人倒地不起。

群豪本已如此激动，再见有人流血，那必将有如火上加油，必定有更多的鬼头刀、精钢剑、练子枪要向宝玉砍来。

但方宝玉若是不敢抵挡还击，只是闪身躲避，那千百件兵刃也势必要接踵而来，他又能闪避到何时？

总之，他还击也好，不还击也好，只要他停留在这擂台上，迟早总会被这乱刀砍为肉泥！

擂台后还有一片空地，空地后有几口棺材，那些抬尸的大汉战栗着站在棺旁，再后面便是千丈绝壑。

就在这刹那间，宝玉心中似乎有一个声音响起："方宝玉，逃吧！

往绝壑中跳下去，说不定还有一线生机。你连说话的机会都没有，还不逃，等死么？

"

但同时，他心底还有个声音在向他大声叱咤："方宝玉，你万万不能逃的！

你今日逃了，纵能不死，但那时你便真的不能在世间立足了，你苟延偷生，岂非生不如死！

"

"方宝玉！做个男子汉，挺起胸来！只要你还未失去你的头脑，无论任何困难，你都能克服的。

世上本无不能克服的困难，更无不能渡过的危机。这一点你必须牢记在心，切切不可忘记。

"

但此时此刻，这样的生死危机又有谁能渡过？你能么？

刀光闪击而下！

方宝玉一手抓着小公主，横掠三尺。

鬼头刀、精钢剑、练子枪、双花刀……一齐落空，但竹节鞭、弧形剑、宣化斧……却又已攻了过来！

宝玉右手斜挥，一股力道向刀光鞭影斜斜推出。

只听"锵！当！当！"几声响，砍来的兵刃被这股力道一推，砍山刀击上了竹节鞭，竹鞭击上了宣化斧，那三十二斤的宣化斧却击上了轻便灵活的弧形剑，生生将孤形剑的锋刃一击折为两段。

惊呼叱骂声中，宝玉身形早已滑开。

突听一人狞笑道："困兽之斗，还能逞威到几时？此番看你再往哪里逃？

"狞笑声中，火魔神已率领门下攻来。

这些人自不能暴露自己的身份，是以也不能使出"五行魔宫"精心独创、武林罕睹的独门兵刃。

但普通的刀剑到了他们手上，威力之强猛，招式之奇诡，已不可与方才击来的那十余件兵刃同日而语。

何况方才那几人虽是联手攻来，但平时未曾配合，动手间也毫无默契，非但不能发挥联攻的威力，彼此间反而难免被互相牵制。

而此刻火魔神与他门下都是平时久经训练，早有默契在胸，配合得自也如水乳交融，有的攻上，有的攻下，有的却攻向宝玉身旁的空处，先行封死他的去路，几件兵刃仿佛已化为一个整体，其威力何止倍增。

宝玉虽然还可闪避，但三招后已是险象环生。别的人见到火魔神他们眼见已将得手，便都退到一旁，助威呐喊。

这时擂台上人已越来越多，空隙也越来越小，宝玉闪避自也越来越见困难，何况他手中还挟持个小公主。

他此刻若是将小公主放开，身手便自会灵便得多，说不定还可支持多时，但危机越重，他将小公主抱得越紧。

突听小公主在他耳边道："你还不放开我？真要我陪着你死？"

宝玉深深吸了口气，要想说什么。他本有许多话要对她说，但满腔悲愤已封住了他喉咙，他一个字也说不出。

小公主道："你若不放手，也该想个法子才对呀。你想死，我可不想死。

"她说话虽是责怪之言，但语声中却无责怪怨恨之意。

宝玉心念一闪，避开了一着险招，嘶声道："有何法子？"

小公主道："你受了冤枉，难道不会说话么？"

宝玉黯然道："此时此刻，别人怎会让我说话？又怎会听我说话？

"这两句话说出时，他衣衫已被划条裂口。

小公主道："你不能让别人听你说话，却有人能的。"此刻呼喝声已更响，两人虽近在咫尺，也要大声说话对方才能听见。

宝玉道："谁？"

小公主道："你猜不出他是谁？"

宝玉叹了口气，道："我知道，但……"突然咬了咬牙，一步抢人刀光中，也不知怎的，那如网般的刀光竟伤不着他毫发。

只见刀光如匹练，自他身前、身后削过，突然一刀要刺着小公主了，但另一柄刀却将之震开——他们自不能伤着小公主。

宝玉一步冲到火魔神面前，大声道："快令别人住手！"

火魔神狞笑道："我为何要令人住手？"

宝玉道："只因你本不愿我死的。"

火魔神目光一闪，道："你死了最好，我为何要让你活着？"

宝玉道："只因我已答应你去白水宫一趟。"

火魔神默然半晌，突然哈哈笑道："好小子，真有你的，在如此情况下，心神还能不乱，还能当机立断……好！

你答应我，我也答应你。"
