第三十一回　奇人多奇遇
她赫然正是万老夫人。

忽然间，一根树枝闪电般插入棺材缝里。

万老夫人吃了一惊，拼命想将棺盖拉下去，但那柔弱的树枝上却似有着千钧之力，她非但无法将棺材盖拉下，棺材盖反而一寸寸向上抬起。

万老夫人面上已无人色，沿着那树枝瞧了过去。

只见一只白如莹玉的手掌，以三根春葱般的纤纤玉指轻拈着树枝，再往上瞧，便是一只淡青色的衣袖。

瞧到这里，万老夫人便再也不敢往上瞧，脑袋往里面一缩，整个人也全都缩进棺材里。

只听一人轻笑道：

“我算定你必定要来山上瞧热闹，却找不着你，心里正在奇怪，谁知你竟已躲进了棺材。”

语声娇柔清脆，除了小公主还有谁？

她口中说话，手中树枝轻轻一挑，整个棺材盖被她挑了起来。

万老夫人身子蜷伏在棺材里，竟不敢抬头。

小公主道：“反正躲也躲不了啦，还不出来？”

万老夫人道：“姑……姑娘你找我老婆子，莫非有什么事不成？”她拼命想装成若无其事之态，怎奈语声还是不由自主地颤抖。

小公主道：“我找你，只不过要问问你，方宝玉到哪里去了？”

万老夫人吃吃干笑道：

“方……方宝玉，姑娘你说的是方宝玉？嘿嘿！这位小少爷的行踪一向飘忽得很，我老婆子怎知他在哪里？”

小公主忽然一笑，道：“你真的不知道？”

她不但面上泛起笑容，语声也变得说不出的温柔，但万老夫人瞧在眼里，却不禁打了个寒噤，道：“真……真的。”

小公主笑道：

“你若是真的不知道，为何要如此怕我？想是你暗中必定怀了鬼胎，是以才会如此心虚胆怯，是么？”

万老夫人道：“我……我……”

小公主柔声笑道：

“我知道你是聪明人，从来不愿吃亏的。那么，此刻又何苦逼我动手？还是说出来吧，我决不会为难你……”

万老夫人缓缓道：“只要我说出方宝玉的下落，你便不来为难我？无论他在哪里，你都……”

小公主道：“不错。”

万老夫人道：“你凭什么能令我相信你？”

小公主笑道：

“没有凭什么，只凭你此刻非相信我不可。”

万老夫人怔了怔，苦笑道：

“不错，我的确非相信你不可……好，我告诉你。”

小公主娇笑道：

“和聪明人谈生意，的确痛苦得很。你说，方宝玉在哪里？”

万老夫人眼珠子转了转，大声道：

“方宝玉已死了。”

小公主身子一震，万老夫人身形已凌空而起，倒翻了两个跟斗，如风逃去，百忙中还偷偷瞧了小公主一眼。

只见小公主木立在棺旁，似已愕住，竟全无追赶之意。

万老夫人眼珠子又一转，远远顿住身形，大呼道：“方宝玉的尸身，我老婆子亲眼瞧过，决不会骗你……决不会骗你！”呼声犹飘荡在山林间时，她人影已瞧不见了。

小公主凝立当地，面容木然，谁也无法自她神情间瞧出她究竟是悲是喜。

只听她喃喃低语道：“她莫非在骗我？……不会，她若要骗我，也不会如此骗我的，只因如此做法对她全无好处，她是万万不会做的……”

这时人丛中又发出骚动之声，群豪耳语，轻呼道：“冷冰鱼……冷冰鱼来了……”干百人的耳语轻呼便汇集成一股震耳的吼声，但小公主却仍痴痴地站着，全未觉察。

她只是轻轻自语，道：“宝儿，你难道真的死了？”

方宝玉之死讯，自然要使“五行魔宫”的策略发生重大的改变，但泰山竞技之会却仍然在照常进行着——到了这时，世上已没有任何人任何事能将此会阻延一时半刻了。

黄昏时，大会发出了通告：

“人之体力有限，消耗却无限，纵是绝代高手，亦无法连续接战数十高手。鉴于以往武林较技盛会‘车轮战’之不公，本会决定力求革新，除此弊端，今特请丁老夫人、万子良、一木大师等七位江湖德高望重之士，组成本会之监察小组，除弊革新，力求公允。

“凡欲参与此次盛会之人，盼即往监察小组处抽签决定对手，决战之后，胜方再与胜方决战，如此继续轮流作战，战至最后一对，便可分出究竟谁是压倒群豪之人，亦无人因体力消耗过巨而屈于落败。

“此通告于大会前拟定，经已接获请柬之四十三位豪杰同意后施行，盼天下武林同道一体知照。”

这简单而隆重的通知，由参加此会高手之一——“震天霹雳”许铸以足以震人耳鼓的洪钟之声，在人丛前念了出来。

这时山坪前已留出一方空地，由“万竹山庄”主人指挥庄丁壮汉在空地上搭起了一座高台。

七位监察人，除了“云梦大侠”万子良犹未现身外，都已在台侧设下的座位坐定。

这七人武功虽然未必全都高明，但却自然都是行事公允、为人方正、目光敏锐、历练丰富的江湖老手。

本也混在人丛中的“快马阴刀”吴东麟、“小花枪”马叔泉、“无情公子”蒋笑民、“济城大侠”潘济城……这些显赫一时的武林高手，听了通告后，俱都已走向监察人的座位。

这时，日已落，月未升，天地间一片朦胧，再加上高山之巅氤氲缥缈的烟雾，令人如同已登仙阙一般，几欲振翼飞去。

但“万竹山庄”的庄丁们已高举着灯笼火把快步而来，特制的灯笼火把瞬即便将这一片山坪照得亮如白昼。

山风振衣，火光耀眼。

群豪心情骤然紧张了起来，俱都不由自主地顿住了语声，收敛了笑容，坪上唯闻丁老夫人慈祥而严肃的语声，沉声道：

“长白吴东麟、济城潘济城，你两位为一对，但盼两位存以武会友之心，莫使诡计，莫立意伤人……”

于是，泰山上龙争虎斗眼看便要开始。

这时，谁也不会想到方宝玉，谁也想不到方宝玉这时在哪里——但这时方宝玉却竟已到了泰山脚下。

方宝玉逡巡在泰山脚下，几次举步上山，却又随即驻足。

他竟似已不敢上山，竟似已失去上山的勇气。

他衣衫褴褛，发髻蓬乱，憔悴的面容上泥污斑斑，甚至连那双大而明亮的眼睛，也不复再有昔日那般逼人的光彩。

但他却还未死。他还确确实实地活在世上。这是为了什么？

这原因必须从他被困在天香茶林那日说起。

原来那日他在天香茶林小公主的绣阁中，饮下了那杯毒茶后，他以那几乎无所不能的意志之力使自己神智保持清醒时，他体内那已妙参自然玄机，流动循环不息的内力真气，便在他不知不觉间将迷药的药力全部逼人了丹田下腹中——这道理正如人体血液中也有着一种消灭毒素的力量一样，平时流动循环不息，一遇病毒，便会发出抗力，病毒侵入人体时，若非十分猛烈，便会在人们不知不觉中被血液中抗毒力消灭，使疾病不能发作。

内力练至宝玉这种地步后，自然也有一种抗毒之力，这力量自然要比血液中的抗毒力强大得多。

但茶中迷药的毒性也十分顽强，宝玉体中内力虽强，短时间还是无法将这毒性完全消灭。

是以这股内力必须将这股毒性裹在丹田中，逼住它，不让它毒性发作，于是这股内力便不能在宝玉体内继续流动循环，是以宝玉便以为自己内力已完全失去，已无法再与别人动手。

这股内力凝结后，当真是坚如精钢，它凝结在宝玉丹田下腹中，宝玉下腹自然不时要发生剧痛。

他究竟年纪还轻，阅历还浅，竟未想出这其中的道理——就连老奸巨猾的万老夫人，也摸不清其中玄妙，是以才会骤下毒手。

她连点方宝玉下腹剧痛处左近数处穴道——宝玉下腹剧痛处也正是他内力凝结处，万老夫人的指力，恰巧将他凝结的内力震开，这内力郁结已久，此刻一旦崩溃，自穴道中激射而出，正如堤溃水决，力道是何等强大！

万老夫人如何抵挡得住，是以她最后一指点下，身子便被震得飞了出去。

有这股内力挡住了万老夫人的指力，是以方宝玉虽被点了“死穴”，但犹能不死。

但内力一崩，那毒性白也立刻发作，瞬即在宝玉全身上下散布开来，宝玉骤然不觉，自被迷倒。

是以他身子立时软绵无力，口中也立时不能言语，只有任凭万老夫人将他埋人土中，而恰巧听到了魏不贪的稳秘。

那迷药的毒性虽已被内力磨炼去不少，但力量还是十分惊人，毒性完全发作时，宝玉但觉身子火烧般热痛。

但那时却恰巧有大雨倾盆而落，雨水浸入泥土，潮湿的泥土便也恰巧将宝玉体内的热毒化解。

这些事自是万般凑巧，但除了方宝玉这样的非凡人物，谁还会遇着这许多非凡的奇遇？

直到此时，宝玉只要一想起他在泥土中度过的那数日，那数日他所经历的折磨、痛苦、伤心、绝望……他身上便会不由自主爆起一粒粒鸡皮疙瘩来，他甚至不惜牺牲一切代价，要忘去那些个可怕的日子。

迷药的毒性经过数日后，方自完全消失，那时他才自泥土中脱身而出，那时他实已被折磨得不成人形。

幸好“快聚园”中群豪都已赶往泰山，他才能连夜逃了出来。

仰观星月，他不禁长叹了口气，只觉自己实已有如两世为人——他本不知惧怕是何滋味，但这时他却连灵魂都起了颤栗。

然而，这时月已将圆。

宝玉瞧见了当空明月，脚步还是不由自主向泰山奔去。

一路上，他体力渐渐恢复，但他壮心雄志似也已被那可怕的痛苦消磨殆尽，除了购买食物外，他竟已不愿见人，更不愿修饰。

如今，他逡巡在泰山脚下，竟已无上山的勇气。

这是泰山下阴僻的一角，他沿着山脚，缓缓踱步，心中充满了疲惫的怯弱、怯弱的痛苦、痛苦的矛盾……

忽然间，阴暗的秋草丛中传出一声呻吟之声！

宝玉心神一震，停下脚步，凝目望去，只见草丛中果然有一条人影正在不断地挣扎、不断地呻吟。

他身子完全浸浴在月光中，这人影自也瞧见了他，挣扎着爬了过来，双手撕抓着泥土，颤声道：

“水……水……好心人，求……求你……给我些水……”

这语声虽因痛苦而有些改变，但宝玉还是听出了他是谁。

刹那间，宝玉但觉心房一阵急剧的震动，双目中也立时喷出了狂怒的火焰，脱口嘶声道：“你！你是魏……”

那人影吃惊地抬起头来，这才瞧清月光下这褴褛的少年，赫然竟是久已失踪了的方宝玉！

他本已扭曲的面容，此刻更是扭曲，是惊也是喜。

他惊喜呼道：“宝儿，是你……快……快来救我……快……”

宝玉忍不住狂吼一声，道：“救你？你忍心对杨七叔下得了那样的毒手，又要将诸位叔父一一置之死地，你……你……我恨不得将你碎尸万段……”

他话未说完，魏不贪身子已缩成一团。

他自问这隐秘再也无人知晓，哪知却被宝玉当面揭破，这时他心中的惊恐骇惧真如见鬼魅一般，忍不住脱口道：“你……你怎会知道？”

一句话出口，他便知自己说漏了嘶颤声接道：“我没有……”

宝玉一把抓住他衣襟，将他提了起来，厉声道：

“你还想骗我？告诉你，此事乃我亲眼所见，你再也骗不过的，你可知道你动手时我便在你足下的泥土里？”

魏不贪骇极大呼道：“鬼……你莫非是鬼？”

宝玉惨笑道：

“不错，我是鬼，我是代杨七叔向你索命的鬼。”

魏不贪惨呼道：“饶了我……饶了我吧！我也是被人骗的，你瞧……我……我如今也被人害成了如此模样。”

宝玉道：“我正要问你，你怎会突然变得那般丧心病狂？怎忍对杨七叔下得了那般毒手？又怎会落到如此模样？”

魏不贪嘴角泛起一丝凄凉的微笑，眼角却沁出两滴晶莹的泪珠。

他身子颤抖，泪珠坠落。

他口中道：“狡兔死，走狗烹，我……我任务已达成，实已无用了，他们……他们自不容我再活在世上。虽然早已知道此点，虽然早已小心提防，但却还是逃不过他们的毒手。”

宝玉大骇道：“任务已达成？难道……难道诸位叔父都已遭了你毒手？”

魏不贪道：“我该死……我实是罪大恶极……我后悔也来……来不及了。”

宝玉心魂皆飞，声泪齐下，怒喝道：

“你……你……赔他们的命来！”

他手掌已抬起，但瞧见魏不贪那充满了痛苦与悔恨的目光，那流满了眼泪的面容，这一掌竟是不能拍下。

魏不贪颤声道：

“你杀了我吧……杀了我吧！你杀了我反而可以减少我此刻的痛苦，我……我反正是活不了的……”

宝玉以手捶胸，顿足嘶声道：“但你为何要如此？”

魏不贪流泪道：“贪心，贪心害了我，我……辜负了恩师为我取的‘不贪’两个字，我死了也无颜见他老人家。”

他痛苦更是剧烈，身子痉挛也更剧烈。他双手俱已插入了泥土中，每说一个字，身子都要因痛苦而抽动一下。

宝玉突然想起了那语声极是熟悉的神秘怪客，大声道：

“那日在快聚园中，你杀了杨七叔后，与你说话的人是谁？”

魏不贪呻吟已变作喘息，竟再也不能说话。

宝玉一把抓住他肩头，嘶声道：“他是谁？谁？”

魏不贪双目已闭起，嘴唇已干裂；他竟已进入昏迷状况，口中不断发着梦呓般的低语，不断道：“珠宝……金子……水……”

宝玉拼命摇动着他身子，呼道：“醒醒……醒醒，说，究竟是谁？”

魏不贪眼睛终于缓缓睁开，茫然瞧着宝玉，道：“他……他……”深深吸入口气，本已痉挛而蜷曲的身子突更缩成一团，便再也不会动了。

风凄，月冷。

所有呻吟、喘息都已一齐寂绝，月照荒山，风吹木叶，这仲秋的月夜，竟实似变作严冬般萧索、寒冷。

宝玉徐徐站起身子，木立在魏不贪的尸身前，凝注半晌，突然忍不住机伶伶打了个寒噤。

但，他那无神的双目此刻却已射出火热的光焰。

他咬了咬牙，抱起魏不贪的尸身，大步—上山。

山路险陡，荆棘没径，怪石嶙峋。

但此时此刻，世上已没有任何艰险困难可以阻挡住方宝玉上山的决心——他决心既下，正如箭已离弦，万难回头。

他大步而行，决不回头，决不停顿。然后，他寻了个深邃而隐秘的洞窟，安放起魏不贪的尸身。

突然间，静夜中又有人声传来。

接着，洞外闪起了火光。

那人语、脚步声十分嘈杂，显然来的人数不少，但闪烁的火光在这荒山静夜里看来，却显得十分诡秘。

人声渐近，火光渐亮，竟似走向这洞窟而来。

宝玉微一迟疑，迅快地将魏不贪的尸身藏在暗处，自己也闪身躲人了一块凸起的山石后。

这时，火光已映人山洞，两条黑衣大汉高举火把大步而入，目光四下一转，齐声道：“就在这里，抬进来吧！”

洞外哄应一声，十余条大汉，每两人抬着一口棺木，鱼贯而入，崭新的棺木，在火光下闪闪地发着慑人的光彩。

“砰”的一声，棺木被重重地放到地上。

抬棺的大汉伸手一抹头上的汗珠，道：“一、二、三、四、五、六……不错，正是六口，总算全抬来了。他们人死了，一了百了，却累得咱们出力受若。”

另一大汉道：“你可别这么说，就凭棺材里这六人，若是换作平日；咱们想抬他们的灵柩只怕还抬不到呢！”

前一大汉冷笑道：“不错，本日之前，这些人可都是了不起的大英雄，

但此刻却已都算是死人了。活着的人名头有高下，地位有高低，但死人可全都是一样的。

再大的英雄，死了也不能比别人多占一尺土。”

第三人道：“好了，好了，别抱怨了，该抱怨的还在后头哩！这一趟是六口，下一趟说不定就是十口八口了。”
第四人叹道：“可不是么，那位丁老夫人虽再三劝告，要人抱着以武会友之心，莫毒手伤人，但这些人又有谁听进了她老人家的话？又有谁动手时不是红着眼睛，恨不得一出手就将别人杀死，除了潘济城，他总算还有些慈悲之心，但别人会不会对他也那么慈悲，可就难说了。”
又有一人叹道：

“说起来，那位‘天刀’梅谦可真够瞧的。像‘砍虎刀’彭松那样的人物，可不是一招就死在他刀下？别人甚至连瞧都未瞧清他这一刀是如何出手的。看来，连冷冰鱼也休想胜得了他。”

这些大汉言来语去，只听得宝玉热血沸腾，掌心沁汗。

他这才知道泰山之会竟已进人如此紧张的阶段，已有如许多成名英雄在这第一名山流出了鲜血，而他自己……他自己却还躲在这阴暗的山洞里。

只听那高举火把的大汉笑道：

“咱们这差事虽苦，却也有不少人在羡慕咱们。”

一人道：“羡慕什么？只怕唯有疯子才会羡慕咱们。”

那大汉沉声道：

“你且瞧瞧，如今泰山之上，还有多少人挤在那里，想进不能进，想出不能出，又有多少人被隔在人丛外，只能远远地听见刀剑相击声，偶然见到些凌空刺击的刀光剑影，别的就什么都瞧不见了，但咱们，咱们却能在人群中穿进穿出，无论是多大的英雄，都得为咱们让路。就凭这一点威风，咱们已没有什么可抱怨的了。还是快快走吧，错过了这场大战，再想瞧也瞧不到了。”

大汉们笑应者，纷纷走了出去。

宝玉突然自黑暗中掠出，左手轻挥，已点了走在最后一条大汉后背的三处穴道，这大汉惊呼未及发出便已倒了。

宝玉右手托住了这大汉倒下的身子，剥下他衣衫，换在自己身上。

他动作之迅急轻灵，岂是言语所能形容，走在前面的大汉们竟是毫未觉察，径自谈笑着走了。

宝玉将那大汉斜倚在暗处石壁上，喃喃道：“委屈你了。”

然后，他又在魏不贪尸身前凝立半晌，长长叹息一声，黯然道：“你一时失足，虽已铸成大错，但临死前终能痛悔，只愿苍天能宽恕你的罪恶，令你能安眠地下。”

风声凄切，月色灰白，棺木正闪动着幽光。

他四望一眼，目中已有泪痕，又自接道：“这里有这么多位豪杰英灵伴着你，想你已不致寂寞，……你好生安息吧……”咬了咬牙，抹去眼角泪痕，转身飞掠而出。

片刻之间，他便已追着那一群大汉，悄然跟在他们身后，深一脚、浅一脚地走着，走上山巅。

走了没多久，已可听到欢呼声、喝彩声，随风白山巅飘了下来，不知又有哪一位名侠在人前战胜了他的对手。

这欢呼喝彩声正是他以别人的鲜血换来的。武林群雄中又有谁的声名不是以别人的鲜血写成的？

宝玉心房一阵收缩，热血更是奔腾，双拳握得更紧。

大汉们显然也因这呼声而激动起来，脚步走得更快，又不知走了多久，宝玉眼前豁然开朗——

只见一轮明月悬在天边，山坪上灯火通明。

秋月虽明，但光辉却似已被人间的灯火掩去；秋星虽繁，但却也比不上这满山的人头众多。

宝玉精神一振，但头却垂得更低，紧跟着大汉们的身后，垂首疾步，也不敢东张西望一眼。

大汉们自山背上来，这里人群本也挤得密密的，但瞧见这些大汉上来，果然让开了一线道路。

后面的大汉搭着前面大汉的肩头，一人连着一人，连成一条人龙，自人缝中穿了过去。

宝玉身子随着他们往前挤，鼻子里只嗅着一阵阵酒气、汗臭气、烟草气……耳边只听得一阵阵嘈杂的人语：“你瞧……‘天上飞花’果然有两下子，连这一阵，他已接连胜了两阵了，连汗珠都未曾流一粒。”

“胜了两阵又怎样？‘天刀’梅谦、潘济城、‘小花枪’马叔泉、蒋笑民、欧阳天矫，这些人还不是都已胜了两阵了？”

“这是他们的运气。吕云、鱼传甲、英铁翎这些人都未露面，他们的对手若是这些人，他们胜得了么？”

“说起这些人，兄弟我就又想起了方宝玉……格老子，慢点挤行不行？哼！若不是台—亡有人等着你们收尸，就算是天王老子来了，格老子我也不会让路的。”

“丢，边个讲不依，慢点呀！”

“妈拉巴子，俺的骨头都挤散了……”

大汉们陪着笑、道着歉，终于在东、南、西、北各地“名骂”中挤了出去，宝玉精神一爽，悄然转目四望。

只见擂台高耸，正有几条大汉提着水桶，在台上清洗着血迹——这不知又是谁流下的英雄之血。

擂台左侧，有一圈木桌，六、七个人坐在桌后，白发苍苍、慈祥而严肃的是丁老夫人，面色红润、童颜鹤发的是无邪道长，瘦骨嶙峋、面沉如水的是一木大师，而坐在一边双眉深皱、面有重忧的，却赫然正是万子良。

宝玉匆匆瞧了一眼，便不敢再瞧。

转目望去，只见擂台右侧也坐着堆人——

谈笑自若、神色如常的是潘济城。

趾高气扬、挺胸睥睨的是欧阳天矫。

“小花枪”马叔泉短小精悍、满面笑容；“无情公子”蒋笑民衣衫华丽，面白无须，眉梢眼角，傲气逼人。

“天刀”梅谦正垂首端坐，只是不住擦拭着那早已被他擦得雪亮的“锁镰刀”，对余外一切事却似漠不关心。

而传说中必将独占鳌头的“天上飞花”冷冰鱼，面上却无他应有的得意骄傲之色，反似带有重重的忧虑。

还有几人，俱是精神饱满，目光充足，显见得都是显赫一时的武林名侠，宝玉却已都不认得。

这是最引人注目的一群，也是这千万人中的明星，他们的心情最得意、最兴奋，也最是紧张、不安。

大汉们走到擂台后，已开始忙碌起来。

宝玉自粗糙而巨大的擂台支柱间望出去，只见擂台前最最当眼之处也坐着一群人。

这群人虽未参加此次竞争，但却都是江湖中久已成名的英雄豪杰，是以他们在这里正也享受着别人享受不到的礼遇。

“快聚园”主人齐星寿，“万竹山庄”庄主，欧阳天矫的夫人，丁老夫人的爱子丁氏双杰，自然都在这一堆里。

然后，宝玉便瞧见了他久已挂念的一些人——

牛铁娃魁伟的身子有如鹤立鸡群，在人群中看来分外触目，但在他面上已瞧不见他原有的淳朴笑容，一双从未皱起的浓眉也已深深皱起——他挂念着他的“大哥”，从不能有一时一刻忘记。

金祖林犹在不停痛饮。他似乎已有多日未曾醒过，神情看来显得是那么憔悴，除了终日的沉醉外，他又怎能忘去连日的灾难与不幸。

宝玉瞧着这两人，心弦一阵激动，已是热泪盈眶。

然后，他便发现了莫不屈与石不为。

他原本只当这两人也已遭了毒手，此刻突然又瞧见他们，心头那惊喜之情，实非他人所能想象。

但是莫不屈那憔悴、疲惫而哀痛的面容却已令他伤心。若非还有顽

强如石、镇定如石的石不为在一旁守护着莫不屈，他便几乎忍不住要飞奔出去，抱着他这正直而善良的大师伯，忘情地痛哭一场。

这时他已泪眼模糊，别的人都已瞧不见了。

忽然间，丁老夫人慑人的语声又自响起，人丛立刻静了下来。

只听她一字字沉声道：

“方才二十余阵，竟能在十招之内便已定下胜负，这实是令人想不到的事，由此可见，得胜的诸位武功实是高出同辈许多。江湖中有这许多出类拔萃的少年高手，老身见了，自是不胜之喜。”

她口中虽说欢喜，心情却显得甚是沉重，轻叹一声，方自接道：“此刻已至最后决战阶段，参与决战的，自然全都是万中选一的英雄壮土，无论谁有了伤亡，俱是武林中不可弥补的损失，是以但望各位动手时稍存仁心，胜负之分，点到为止，则武林幸甚。”

这番话说得当真是字字金玉，诚恳已极，但擂台右侧的武林高手们擦刀的仍在擦刀，沉思的仍在沉思，垂首的也仍未抬起头来，竟是言者淳谆，听者藐藐，似乎谁也未曾将这番话听进耳里。

丁老夫人目光四转，长叹接道：“时已无多，老身言尽于此，听与不听，

便全在于各位了。”

自木桌上取起张纸笺，流览一眼，沉声接道：“第一阵‘震天霹雳’许铸许大侠，‘玉面剑客’孙超孙大侠。”

“震天霹雳”许铸身材魅伟，气势凌人，一身织锦武士装，手提金背砍山刀，叱咤一声，声如霹雳。

“玉面剑客”孙超却是面色苍白、四肢纤柔，生得虽是剑眉虎目，但面容的英伟却也掩不住他神情间的柔弱有如女子之态。

两人一刚一柔，一阴一阳，天生互衬，仿佛天生就是对头，但武林中人却都知道这两人本是生死与共的好友。

于是台下群豪都不禁起了好奇之心，要瞧瞧这一双好朋友如何能在台上白刃相见、互下毒手？

但闻许铸暴喝一声，道：“孙兄请先赐招。”

孙超微微一笑，道：“许兄手下留情。”

一言未了，左踏步，平剑当胸，挥剑而出。

这一招剑势看来虽然凌厉辛辣迅捷，其实却是击向许铸身旁的一尺开外，乃是以剑示礼之意。

许铸左臂下沉，引臂扬刀“朝天一炷香”，招式虽急，但刀口向里，刀背向外，亦是见礼之式。

两人对望一眼，微一颔首，身形立刻展动开来，刹那间，但见刀光剑影，往复纵横，满台游走。

十招一过，群豪便瞧出他两人根本未存争胜之心，刀剑起手时虽也声势惊人，但落手时却留下七分威力。

这一阵的胜负之分，看来他两人竟早有默契，如今虽在台上动手，却只不过做给别人看看罢了。

是以孙超“落英缤纷七十二剑法”虽然流利迅捷，变幻无方，许铸“砍山刀”刀法虽是大开大阖，刚猛无俦，但群豪还是觉得瞧着没劲，有的甚至已在低声谈笑，不愿再看了，唯有丁老夫人不住颔首，似是深表赞许。

突然间，如虹剑光反撩而上，匹练刀光力劈而下，刀剑互击，“呛”的一声，龙吟震耳。

孙超掌中剑竟被震得脱手飞去。

群豪怔了一怔，许铸亦自怔了一怔，目中露出歉意，显见他方才绝非故意要让孙超丢人现眼的。

但孙超身法之轻捷、反应之灵敏亦是惊人。

他兵刃方自脱手，身形已如轻烟般掠起，“噗”的，那柄剑方自插入擂台梁木，便被他拔了出来。

只见他满面涨红，连眼睛都已红了，羞恼下，竟已勃然大怒，一剑在手，身子便藉势拔剑凌空一翻，双手握剑，向许铸直冲而下，他盛怒之下竟使出了“落英剑法”中最最狠毒的一着杀手。

许铸竟似被惊得怔在那里，动弹不得。

群豪耸然变色，失声惊呼。

但见剑光惊虹电掣般地闪了一闪，“震天霹雳”许铸震入耳鼓的一声惨呼，血光飞激，许铸倒地。

这一剑竟由左喉刺人，右胁穿出，一剑便已丧命：

群豪眼见这出乎意料的惨剧上演，坐着的人都已霍然站起，站着的人却几乎要扑地坐倒。

剑，犹自插在许铸身上。

自剑柄下垂的红穗，犹在不住地颤抖。

“玉面剑客”孙超木立当地，面上已无丝毫血色，他好友的鲜血，却已在他淡青的衣衫上画出了瓣瓣桃花。

山坪上一片死寂。

但闻许铸的呻吟、喘息声逐渐微弱。

终于，他竟鼓起一丝气力，颤声道：

“我……不是……故意……”

语声突然中断，他灿烂的人生也至此终止了。

孙超突然仰天狂笑起来，狂笑着道：“好……死得好……”

有如撕裂般的狂笑声中，他突然拔出了那柄长剑，剑尖回旋，全力往自己咽喉间插了下去。

这一双生死与共的好友，终于达成了他们的誓言，他们终于为“武”贡献出自己最后一滴血。

他们的鲜血终于流在一起。

惊呼，骚动……但已渐渐消寂。

鲜血已被洗刷，尸身也已被抬了下去。

但群豪间的悲恸却仍未平息。

丁老夫人老泪盈眶，不住低语道：“何苦……何苦……这是何苦？”

群豪面面相觑，也都在暗问自己：“这是何苦？”

宝玉亲手将他们的尸身抬入棺里，那心情的悲哀与激动，更是不问可知，他实已不忍再看下去。

但大会不能终止，流血的争战也必须继续。

丁老夫人强压悲痛，沉声道：

“第二阵，‘九连环’钱奎钱大侠，‘天矫武场’主人欧阳大侠。”

欧阳天矫果然不愧为一派宗主的身份，他一步步缓步走上擂台，每一步都带有凌人的气势。

“九连环”钱奎早已飞身掠在擂台上。他轻功久负盛誉，身法之轻灵，姿态之曼妙，又自博得群豪的如雷掌声。

但此刻，他站在台上，踏着木隙中残留的鲜血，望着那一步步走上台来的欧阳天矫，他心头竟不由自主泛起一股寒意，欧阳天矫每走一步，他竟连灵魂深处都不由自主地起了一阵颤栗。

恐惧，这是深入骨髓的恐惧，“九连环”钱奎居然对争杀也会起了恐惧，当真是连他自己也梦想不到的事。
