第三十六回　人中之龙
石不为身子一震，面色立时惨变，颤声道：

“你……是你老人家……”

群豪也有的已认出这道人是谁来，亦不禁脱口惊呼道：“铁髯道长……原来是铁髯道长。”

更有的竟已俯首拜了下去，道：“弟子参见掌门祖师。”

原来这道人赫然正是以“内家正宗”秘技与“外家少林”分庭抗礼、号称天下第一剑派“武当”的当今掌门人。

一阵纷乱过后，群豪目光不禁移向另七人身上。当先一人乃是武当掌门，与他同行之人的身份也可想而知。

石不为惊惶的目光瞧着铁髯道长身旁一人，道：“你……你老人家莫非是……是……”

那人摘下竹笠沉声道：

“老僧正是无相。”

只见此人形貌古拙，高额耸颧，神情在慈和中又带着一种凛然不可侵犯的威严之态。

群豪更是大惊，脱口惊呼道：“少林掌门人也来了。”

于是，又有一群人伏身跪拜了下去，莫不屈更是五体投地，恭声道：“弟子参见掌门大师。”

石不为直觉双膝有些发软，转目望向第三人。

这人不等他说话，摘下竹笠，重重摔在地上，厉声道：

“孽障，还认得我么？”

话犹未了，石不为已扑地拜倒，道：“弟子不知恩师你老人家也来了，弟子……弟子……”

第四人纵声道：“不但他来了，我也来了。”
七顶竹笠都已脱了下来。

这七人赫然正是当今武林七大门派的七位掌门人——七大门派的掌门人竟连袂而来，这当真是非同小可之事。

要知这七位掌门之武功，虽未必可胜过公孙红、冷冰鱼等人，但七大门派潜力犹在，这七人德望之隆、身份之尊亦仍无人可以比拟。

放眼望去，山坪上千百豪杰已有一半跪了下来，丁老夫人、一木大师等人亦都合什稽首，面现惊喜之色。

但还有最后一人未曾除下竹笠，这人又是谁？群豪目光又不禁偷偷凝注在第八人身上，忖测着他的身份。

这第八人顶上竹笠却偏偏久未脱下。

武当铁髯道长双手高举，喝道：

“本门弟子，毋庸多礼……”

百余人随即听命站了起来，当真是如响斯应。

铁髯道长目光转动，大喝又道：

“少林、峨嵋、昆仑、点苍、崆峒、淮阳门下弟子，也站起来吧，难道你们要在地上跪一辈子么？”

群豪自也听命站起来，有些人却不免在心中嘀咕：“道家讲究清静无为，怎的这武当掌门却是这么大的脾气？”

他们可不知这铁髯道长未曾投身武当之前，俗家姓张名振盛，乃是横行太行山一带巨寇之首，绿林人称“大公鸡”。

顾名思义，便可知他实是啼声洪亮、性烈如火，壮年之后，方白洗心革面，放下屠刀，但江山易改，终是本性难移，那烈火般的脾气有时还是依然如故。

群豪陆续站起，莫不屈、石不为也站了起来。

铁髯道长突又厉喝一声，道：“石不为，谁叫你站起来的？你还是跪下。”

石不为虽非武当弟子，但对这性如烈火的铁髯道长，其敬畏之心，决不在对他本门掌门师长之下。

铁髯道长喝声未了，他早已又自扑地跪倒。

少林无相大师沉声道：

“铁髯道兄令别人全都勿需多礼，却偏偏令你一人跪着，你心中可是有些不服之意么？”

石不为伏首道：“弟子不敢。”

无相大师道：“你可知道这是为了什么？”

石不为道：“弟子不知。”

铁髯道长怒道：

“你还不知？在无相大师面前，你也敢说假话？”

石不为道：“弟子真的不知……”

铁髯道长突然冲下台来，冲向石不为。群豪哪敢阻路，纷纷闪避开。

铁髯道长已抓起石不为的衣襟，将他拖到台上。

石不为面色虽变，但却仍是驯驯服服，不敢有丝毫挣扎——群豪都不禁又惊又疑，暗暗揣测。

“石不为若非犯下门规，铁髯道长怎会对他如此？他犯的又是何门规？莫非金不畏等人真是被他所害？但……但纵然如此，远在千里外的

铁髯道长、无相大师等人，又怎会知道这秘密？”

铁髯道长仍未放松石不为的衣襟，怒喝道：

“你师父费了七年心血，总算将你调教成一条能在江湖间站得起来的汉子，你怎可做出此等恶毒之事，你对得起人么？”

石不为垂首道：“弟子做了何事？……弟子犯了何罪？弟子实在不知，但望……”

铁髯道长怒叱道：“住口！你既已犯下滔天大罪，此刻便该痛心疾首，

自责自悔，不想你竟然还敢妄图狡赖！”

石不为道：“莫非你老人家也相信了别人对弟子的诬蔑之词，难道……难道各位师伯师叔都不相信弟子，反而相信别人？”

他不但语声中充满冤屈不平之意，目中也急出了悲愤的泪珠，乞怜地自七大门派掌门人面上一一望过。

但这七位宗师却丝毫未曾被他所动，只是冷冷地瞧着他——那七双目光当真比尖刀还要锋锐刺人。

石不为颤声道：

“梅师伯……王师叔……你们两位一向对弟子最为爱护，如今难道眼见弟子含冤难伸，也不为弟子洗刷？”

崆峒掌门人“如意老人”梅傲天面色铁青，捻髯不语，淮阳“万方神鹰”

王淡江冷“哼”二声，甚至连瞧也不愿再瞧他一眼。

石不为膝行着爬到他师父“一鸣振九州”铁神龙面前，伸手握住了他师父的双足，悲嘶道：“师父，你……你老人家难道也没话说？七年来，弟子片刻未曾离开过你老人家身边，难道连你老人家还不知道弟子之为人……弟子平时虽然有些冷僻倔强，但……但却万万不会害人的，你老人家总该相信……”

铁神龙垂首望着他，面上的神情既是愤怒，却又不免有些悲哀、有些惋惜，终于长叹一声，道：“不错，那七年里你的确做得不错，不但老夫，就连你师母也赞你沉默寡言，坚忍卓绝，哪知……哪知……”

突然飞起一足，将石不为踢了开去，嘶声接道：“哪知今日’你却现了原形，你……你竟是个能言善辩、装模作态之徒，你……你竟骗了我夫妇七年之久了！”

石不为扑倒地上，以手捶地，悲呼道：“苍天呀苍天！你为何不叫我也和不畏他们一样，也被那恶贼害死，却叫我活在世上，承担这冤屈、这痛苦……苍天呀苍天！我又怎会忍心害死与我自幼共在一处长大、亲如手足般的弟兄？”

少林无相大师突然沉声道：

“老僧与你师父师叔又几曾说过你害死他们的，这只不过是你做贼心虚，自己说出的而已。”

石不为身子一震，怔在当地，悄悄抬起头一望，无相大师那双充满智慧的目光正冷冷凝注着他。

他立刻垂下头，不敢再看，道：“欲加之罪，何患无词，你老人家如此说话，实难令弟子心服。”

无相大师道：“不错，此事死无对证，全无凭据，你不肯承认，谁也无法判你之罪。”

石不为道：“这本是他们血口喷人，虚空捏造，自然绝无证据。”

铁髯道长大喝一声，怒道：

“畜牲，你只当你这事真的做得天衣无缝，全无破绽么？”

石不为微微变色，但却抗声道：“弟子根本……”

铁髯道长厉喝道：

“我若不叫你死心，你也不肯服罪。好！你且瞧瞧……”

手指突然向那第八个人指了过去，狂笑着接道：“你且瞧瞧他是谁？”

这充满神秘的第八人，缓缓伸手掀起面上的竹笠……

他，赫然竟是公孙不智。

，

石不为方才见到七大门派掌门人突然现身，虽然震惊，犹能沉得住气，此刻骤然见到公孙不智，却当真如见鬼魅一般，方自站起一半的身子，如遭当头棒喝，又扑地跌了下去，嘶声惊呼道：“你……你还未死？”

公孙不智冷冷道：“不错，我还未死，老五那一掌之力，又怎能致我于死？”

石不为道：“但他却非以掌力伤你，而是……”

他震惊之下不觉说漏了嘴，要想住口，却已不及。

公孙不智仰天狂笑道：

“不错，老五并非以掌力伤我，而是用的见血封喉之绝毒暗器。但此事你又怎会知道的？莫非你在旁边瞧见了么？”

就在这一瞬之间，石不为已是满头大汗如雨，面上装作的含冤悲愤之态也已全部变为惊骇恐惧之色，颤声道：

“我……我只是猜……”

公孙不智厉声道：

“事已至此，你还不说实话？”

石不为嘶声道：“你故意陷人人罪，我无话可说。”

公孙不智冷笑道：

“好，我不妨再告诉你，自从老七、老二、老六相继遇害之后，我便已将本门护身金丝马甲穿在身上，老五发出的那些暗器虽然狠毒，但只能击穿我外面的衣衫，却丝毫未曾伤及我的皮肉。”

石不为情不自禁，脱口又道：“但我也……”

身子一震，突又住口，面色更是惨变。

公孙不智厉声笑道：

“老四，不想你又说漏嘴了。我自窗内飞出时，你藏身窗下，又曾补了我一掌，但我那时既然未中暗器，你那一掌，只不过仅使我略受伤损而已，若想致我于死，还差得远哩！”

石不为道：“但你……你又为何……”

公孙不智截口道：“你深知老五性情，贪黠有余，气魄却不足，要想做出这样的恶事，他还没有这么大的胆子。暗中主谋的，必定另有其人。我为了要探查出这人是谁，是以虽然未中暗器，却作出重伤之态。”

他长叹一声，接道：“但我却当真未曾想到，伏身窗下的竟然是你。我早就说过，我兄弟七人之中，你的城府最深，也最难对付……若是换了别人，我那时便要揭破你们的奸谋，但既然是你，我就不敢轻举妄动了。”

这虽是他们兄弟间的恩怨，但此刻却无疑已可影响整个武林的局势，是以群豪俱都屏息静气，不敢插口。

公孙不智接道：“只因我深知那时我若有所动作，只有招来你的毒手，那时我与大哥实是人单势孤，你暗中却不知有多少帮手，我纵能约得一些武林同道，也未见是你之敌，何况，那时根本就未必会有人相助于我。”

他语声微顿，接口又道：

“更何况，我早已算准了你必定会将老五杀之灭口，于是你自然便不得不留下大哥的活命，以免别人怀疑于你。大哥的安危既无危险，我便索性将计就计，装着伤重不支，落荒而逃。”

石不为已是面如死灰，此刻忍不住又道：

“莫非那……那具尸身也是你的……你的……”

公孙不智道：“不错，那具尸身也是我的疑兵之计。”

满面痛泪、伏身台下的莫不屈一直和泪而听，不敢插口，此刻终于忍不住了，颤声问道：

“尸身？……什么尸身？”

公孙不智道：“我逃走之后，算定我的惊呼必已惊动大哥，石不为便肯定不致立时追来。那时万竹山庄中正是群豪毕集，有贤也有不肖，我便寻了个平日声名最最狼藉之徒，将他诱出，点了他穴道，将我穿的衣服换在他身上，又将那些毒药暗器射在他背后……”

莫不屈忍不住又道：

“但他的面目终是与你不同。”

公孙不智道：“我本待在他面上划些伤痕，涂些污泥，哪知那些暗器委实太过霸道，那人中了暗器之后，手足四肢，面目五官，竟俱都立刻肿了起来，肤色也变为黑紫，七窍俱都破裂，流得满面是血，根本不需我再做手脚。”

群豪听得不由在暗中打了个寒噤。

莫不屈颤声道：

“好厉害……好狠毒！石不为呀石不为，你又怎忍心下得了如此毒手。”

公孙不智道：“我方自安排妥当，便听得有脚步之声过来。我走也来不及了，便伏身躲在暗中，只见来的便是石不为。”

他叹了口气，接道：“那时我犹自不能完全断定他便是主恶之凶，是以便索性屏息静气，瞧个究竟。但他……他见到那具尸身之后，面上果然露出狂喜之色，竟……竟在我那具尸身上又狠狠刺了两剑。”

说到这里，他语声也渐渐激动起来，嘶声道：“到那时我心中才断定无疑，但仍猜不出他为何对我那般怀恨。只见他一剑刺下，连剑身都变为乌黑颜色。那时四下无人，他便将那尸身与长剑俱都以衣衫包起，悄悄抬走，也不知是被他抛人河沟中还是被他掩埋，而我……唉！我便连夜赶回武当，却不想各位师伯师叔也都在那里。”

无相大师长叹截口道：“好了，下面的话，你已不必再说。这孽障想必总是已将恶贯满盈，是以苍天才令我们这些已有多年未曾出山的老头子一齐聚在武当。”

铁神龙大喝道：

“孽障，你还有何话说？”

哪知石不为竟突然翻身跃起，仰天狂笑道：

“好，好，昔日白三空常说咱们这些人里，若论智计，谁也比不上公孙不智，那时我暗中还不服，直到如今我才服了，服了。我石不为自问行事周密，哪知却还是栽在你这小狐狸手里。”

铁神龙怒道：

“畜牲，事已至此，你还不痛悔求饶？你还敢如此无礼？”

石不为狂笑道：

“事已至此，我痛悔求饶又有何用？莫非你们还饶得了我？不错，那些人是我宰了的，你们要怎样，只管来吧！”

铁神龙狂吼一声，便待扑上，但身子方动，却被无相大师、如意老人双双拉住。

铁神龙嘶声道：“两位为何还不让我出手？”

如意老人缓缓道：“此时此刻，反正再也不怕他能逃上天去，你我不如将此事完全问个清楚，再出手也还不迟。”

石不为喝道：

“什么事石某都已承当，你还有什么好问的？”

如意老人缓缓道：“我深知你的为人，一些金银财帛决不能打动于你，你究竟是为了什么才做出这样的事来？”

直到此刻，这老人说话竟仍是慢慢吞吞、轻声细语，似乎世上再也没有什么事能令他着急。

石不为默然半晌，突又狂笑道：

“问得好……问得好，世上总算已有一人相信，我石不为不是任何人的威胁利诱所能打得动的。”

铁神龙顿足道：“那你是为了什么……说！快说呀！”

石不为笑声突顿，转了个身，突然仿佛痴了似的，面向东方的曙色木立不动，别人的怒骂、喝问，他似乎也已全然不闻。

众人瞧他神情异样，也不觉为之一怔。

只听他梦呓般喃喃自语道：“大哥、大姐，你们要我做的事，我都已做了，只恨未能做好而已……还没有做好的事，还没杀的仇人，只有等你们去杀了，小弟在九泉之下，必定化为厉鬼，在暗中相助于你们。”

他语声中竟满怀怨毒之意，众人听得更是一惊。

铁神龙厉喝道：

“谁是你的大哥、大姐？谁是你的仇人？你本是孤儿，又有什么血海深仇？你……你……你究竟是为了什么？”

石不为血一般赤红的目光自众人面上一一望过——人人只觉面上宛如被毒蛇爬过一般，当真是不寒而栗。

他嘶声笑道：

“哪些是我的仇人？我究竟是为了什么？这些事我死也不会说的……我要叫你们糊里糊涂，暗中猜疑，直到我大哥大姐的复仇之剑刺人你们身上时你们才会明白，但那时……哈哈！那时已太迟了。”

众人俱都变色，纷纷呼喝道：

“谁是你的大哥？”

石不为截口狂笑道：。“谁是我大哥么？……可能是你，也可能是他，这擂台之上，人人都有可能，你们猜去吧！你们越是互相猜疑，我大哥便是方便，但你们能忍得住不去猜疑么？……哈哈……哈哈……哈哈……”

疯狂般的笑声突然停顿。

石不为狂呼一声，仰天跌倒，手脚四肢，面目五官，立刻紫涨，七窍也立时绽裂，紫色的毒血泉水般流了出来。

石不为虽然服毒自尽而死，但直到他断气许久，群豪耳边似乎还可听得到他那疯狂的笑声、恶毒的诅咒……

天色虽已黎明，但大地间却似乎弥漫着一种不祥的预兆——良久良久，都没有人动弹，也没人说话。

方宝玉更是满面泪痕，不言不动。他冤屈虽已洗刷，但目睹此情此景，心中又怎会有丝毫欢愉之意。

在这死一般的片刻静寂中，身形最先移动的便是石不为的恩师铁神龙——他竟向石不为尸身走了过去。

他脚上似乎拖着千斤重物，每一步都走得极是缓慢，极是沉重，走到石不为尸身前，突然反腕拔出背后长剑。

“呛”的一声龙吟后，四下仍是静寂如死。

只见铁神龙高举长剑，仰面向天，似是默祷了半晌。

然后，便一字字缓缓道：“第七代掌门弟子铁神龙，禀告在天各位祖师之灵，弟子不肖，教诲无方，以致第八代弟子石不为竟背叛门规，作恶江湖，不幸此不肖恶徒死时仍为本门弟子，竟未及将之逐出门墙……”

他语声已自哽咽，但仍强忍着接下去，道：“弟子恨不能在其生前时将之正以门规，只有等他死后戮尸，以正门规。”高举着长剑突然落下，刺人石不为的尸身。

死一般静寂中，群豪甚至可以听出长剑刺人石不为肋骨的声音，这声音虽然短促、轻微，却还是足以令人颤栗。

方宝玉转过头去，不忍再瞧，群豪也大都悚栗垂首。莫不屈虽然拼命忍住，却终于为之痛哭失声。

铁神龙目中亦是热泪盈眶，嘶声道：“本门门户不幸，出此叛徒，弟子实已难逃其责，弟子……”突然拔出长剑，回剑往自己咽喉划去。

惊呼之声终于爆发。

铁髯道长、无相大师已闪电般掠向前去，抱住了铁神龙的双臂。

铁髯道长猛力夺下长剑，顿足道：“你……你这是何苦？”

铁神龙仰天悲嘶道：“我教徒无方，非但对不起本门师长，也对不起各位，我若不死，我……我怎能心安，怎能谢罪？”

铁髯道长厉声道：“胡说，此事谁能怪你？普天之下，又有谁会怪你？

武林风云激荡，正值需人之际，你……你怎能轻言一死？”

铁神龙道：“我……我……两位放了我吧！我……”

无相大师突然伸出手来，在他腰边轻轻一拍。

铁神龙最后一个字未说出，头已倒在铁髯道长肩上。

无相大师沉声道：

“此刻他心情太过激动，还是让他安睡片刻的好……”

此后——在这死寂后便是一场异常的动乱。

有的人抿嘴低声喟叹，有的人纷纷议论，有的人抢着去拜见掌门，有的人便上去向这七大掌门寒喧致谢。

轰动一时的泰山大会，似乎已将如此奇异而又平淡地结束了。

于是也有的人准备散去，又有的人在四面悄悄去寻找那埋藏的火药，看来，似乎已无人去注意火魔神。

其实丁老夫人、万子良、一木大师、七大掌门以及方宝玉等人口中虽在说话，但目光却始终未有片刻离开火魔神身上。

在这许多道逼人的目光下，火魔神委实动也不能动，动也不敢动，呆了半晌，终于忍不住大喝道：

“你们此刻想必已知道，金不畏等人并非由某家主谋所害的了，为何还如此眼睁睁地看某家？”

铁髯道长厉声道：

“既非你主谋，你方才为何要承认？”

火魔神狂笑道：

“某家方才若不承认，岂不是要害死方宝玉？事急从权，古有明训，这……各位莫非还不知道么？”

众人自是知道的，都不禁为之面面相觑，作声不得。

火魔神笑声已顿，厉声接道：“某家言已尽此，你等要将某家怎样，只管说出便是。”

群豪各各交换了眼色——所有的目光俱是犹疑难决，于是万子良等人一齐望向丁老夫人，铁髯道长等人都一齐望向无相大师。

这许多武林前辈高人，显然都在以他两人马首是瞻。

无相大师双手合什，沉声道：

“老夫人有何高见？”

丁老夫人道：“但凭大师定夺。”

无相大师手捋长髯，沉吟半晌，缓缓道：“方少侠意下如何？”

这武林第一门派的大宗师，居然如此尊敬一个弱冠少年的意见，显见方宝玉此刻在江湖中的份量已是非同小可。

万子良、莫不屈嘴角不禁露出欣慰之色，方宝玉面上却毫无骄矜之意，敛目垂首，恭声道：“大师慈悲，弟子怎敢妄言。”

无相大师微微颔首，喃喃道：

“不错，侠义之心，慈悲为主。”

突然挥了挥手，道：“去吧，快快去吧！”

方宝玉嘴唇微动，似乎说了“多谢”两字。

丁老夫人、无相大师、如意老人、万子良等人，俱都悄然颔首。

铁髯道长面色微变，似乎想说什么，却终于忍住。

连武当掌门都无异议，别人哪敢多口。

火魔神目光四转，仰天狂笑道：

“即是如此，某家告辞了。”

铁髯道长终于忍不住厉叱一声，道：“且慢！”

火魔神轩眉道：“怎样？”

铁髯道长怒道：

“无相大师本我佛心肠，今日饶过了你，你非但毫无感激之意，竟还敢作出如此猖狂之态？”

火魔神狂笑截口道：“某家为何要有感激之意？你等不敢拦阻于我，只不过是畏惧某家那足可令人粉身碎骨的火药而已，你等若敢对某家……”

话犹未了，突有一阵清朗的语声遥遥传来。

这语声一字字道：“火药俱是藏在山林隐处的棺木之中，此刻引线已被老夫毁去，魔宫弟子也被老夫制住，隐患已除，各位只管放心吧！”

语声飘忽，渐去渐远，擂台上的群豪，大都瞥见山坡上有人影一闪，麻衣鹤杖，白发萧萧，却瞧不清面目。

只有潘济城瞧得清楚，这老人正是那日泰山会前在道上倏然现身，高歌而去，有如神龙般见首不见尾的麻衣异人。

他惊佩之余，不禁更是怀疑：“这老人究竟是谁？”

群豪惊喜之余，目光自又都转到火魔神身上。

铁髯道长厉声笑道：

“此番又怎样？”

火魔神大喝道：

“你要怎样？”

此人果然不愧为江湖枭雄，在如此情况下，在这许多顶尖高手环伺之中，他日中虽不免微露惊惶，但身子仍然挺得笔直，仍然丝毫不肯示弱。

铁髯道长目光暴射，方待说话。

无相大师却已抢先道：“火施主，你只当老僧方才放你是为了有所畏惧于你么？你错了……错了，此时此刻，我等如要取你性命，实如足踏蝼蚁一般，纵然火药还在，你也绝无可能发出号令，此点你莫非还不相信？”

火魔神唯有垂下头去，闭口不语。

无相大师接道：“去吧！你还是去吧！老僧但望你以此余生做些有益人群之事，至于听与不听，却全都在你了。”

火魔神胸膛起伏，心中也不知是感愧还是激怒。

过了半晌，他霍然回首，凝注方宝玉。

宝玉微微一笑，道：“一言之诺，万金不易，你放心吧！”

火魔神尴尬的面容上现出一丝微笑，道：“好，三日之后，自来相见。”

转目四望一眼，一句话也没有再说，分开人群，寻路去了。

铁髯道长顿足道：“纵虎归山，必有后患。”

无相大师微微笑道：

“杀之失仁，放之取义。”

铁髯道长展颜一笑，道：“大师说的是，铁髯错了。”

群豪眼见得这班武林前辈全仁取义的高风亮节，勇于认错的宽大胸襟，都不禁自觉愧怍，肃然起敬。

宝玉伏身拜下，恭身道：“多谢前辈此番……”

他话未说完，已被无相、铁髯两人双双扶起。

无相大师微笑道：

“老僧今日得见人中之龙，实觉当为江湖庆幸……阿弥陀佛，我佛慈悲，如今泥污已洗，宝珠当可大放光明。”

铁髯道长捋须大笑道：

“大师说的是……方宝玉，你切莫忘了大师教诲，好自为之，今日之江湖，已是你纵马逐鹿的时候了。”

宝玉伏身再拜，道：“多谢教诲。”

丁老夫人、万子良、一木大师、昆仑、崆峒等各大掌门俱都围了上去，面带欣色，佳言相慰。

小公主在一旁痴痴地瞧着，目中突然流下泪来。

群豪眼见方宝玉今日的光荣，想及他昔日所受的冤屈，所受的打击，也不禁为之感愧交集，热血奔腾。

人人俱能体会得到，方宝玉今日的光彩，是经过多么艰难的奋斗才能得来的，这本是件激动人心、感人至深的事。

也不知是谁首先呼出“方宝玉”三字，刹那之间，这三个字便涌成一股浪潮，欢呼的浪潮。

已将离去的人群又复聚来。

人人口中都在大呼道：“方宝玉……方宝玉……”

莫不屈热泪盈眶，既悲于手足之凋零，又喜于宝玉之茁长，一时之间，他也不知所流的眼泪是悲哀还是欢喜。

铁娃更是手舞足蹈，不住拍掌道：“大哥好，有这样的大哥真好。”他本拙于言词，此刻更不知该说什么才能表示出自己心中的欢喜。

东面一群人似乎早已商量好了，此刻齐声道：“请方少侠露手功夫让咱们开开眼界。”

这呼声立刻得到所有人的响应，群豪立时全都大呼道：“请方少侠露手功夫让咱们瞧瞧，请方少侠……”

方宝玉又何尝不是早已热泪盈眶，口中道：“各位……各位……在下……”

他此刻纵能说出话来，也早就被欢呼之声淹没，何况他此刻实是满心激动，哪里还能说得出话来。

如意老人微笑道：

“宝玉今日若不露两手功夫，这呼声只怕再也不会停止了。”

宝玉垂首道：“但……弟子……弟子怎敢？”
