第四十一回　破东瀛一刀
小公主仰首而望，没有说话。

宝玉本也不指望她说话的，语声微顿，便又接道：“他如此做法，抢先赶到这里，仿佛是要截断我与火魔神的联络。他下手之后，又将此地布置得毫无异状，显见乃是要我在此苦候，他便可有时间行事。幸得他时间仓促，未及将那两具尸身运出，又幸得有这条花狗……”

小公主忽然截口道：“他如此做法，是为了什么？”

宝玉沉吟道：“他抢先赶到这里，杀了这两人，想必也是将这两人身上那封密柬夺去，又抢行一步，赶往下一站了。”

小公主冷笑道：

“天才儿童，你还有何话说么？”

宝玉道：“他对我似乎并无恶意，是以决不与我正面接触。他如此做法，似乎只是为了要阻止我为火魔神做事。”

突然抬头，接道：“是么？”

小公主目光一亮，道：“你说到现在，总算才有些意思了，但……但他为何要百般阻止于你？这其中又有什么缘故？”

宝玉道：“这其中可能有两个缘故，第一……他是火魔神之仇家，自不愿有任何人相助火魔神出手。”

小公主颔首道：“第二个呢？”

宝玉道：“第二……此人也可能是为了不愿我为此消耗体力，好留着与白衣人一战，是以才百般阻止于我……”

语声微顿，缓缓接道：“此人如此行事，若算是为了第二个缘故，那么他究竟是谁，我便可隐约猜出一些端倪了。”

小公主立刻睁大了眼睛，道：“你说是谁？”

宝玉微笑着摇了摇头，不再说话。

在这本该垂头丧气的时候，他却反而微笑了起来，这笑容中显然大有深意，大有文章。

小公主自然奇怪，但她也知道宝玉既然不说，她是再也休想问得出来的了，索性赌气扭转了头，睬也不睬他。

铁娃眼珠子转来转去，突然大声道：

“我不管这人是谁，也不管他究竟是为了什么才做这样的事，我只要问大哥，现在咱们该怎么办？要往哪里走？”

宝玉道：“咱们只有等着。”

铁娃着急道：“等着？等到什么时候？”

宝玉微笑道：

“你着急什么？着急的该是别人呀！现在是别人有求咱们，又不是咱们求他，反正咱们去不去白水宫都没什么关系。”

他口中对铁娃说话，眼睛却在瞧着小公主。

小公主似乎全没瞧他一眼，口中却道：“你瞧我做甚？瞧我也没用。”

宝玉道：“这倒怪了，你未瞧我，怎知我在瞧你？”

小公主默然半晌，突然跺着脚，扭转头，娇嗔道：“不错，我是在瞧你。我虽然扭着头，故意装着不睬你，其实却在偷偷地瞧你，瞧你这个大美人。”

宝玉笑道：

“过奖，过奖。”

小公主道：“但你却也莫要得意。你若以为我知道此刻该怎么办，你就错了。老实告诉你，此刻该往哪里走，我完全不知道。”

宝玉道：“你真的不知道？”

小公主道：“五行宫究竟在哪里，这本是江湖中一个极大的秘密。江湖中几乎人人都知道有五行宫，但去过五行宫的有几个？”

宝玉道：“这……这倒是连一个都未听说过。”

小公主道：“火魔神此番不肯一次说出路途，既非故弄玄虚，更不是自己找自己的麻烦，只是生怕你知道那地方后将秘密泄漏出去。”

宝玉道：“不错，这我已猜到了。”

小公主道：“但你要到五行宫去的事却已非秘密，江湖中便有人算定了火魔神必定要指点你路途，所以就用尽各种手段将传讯于你的人掳去，为的也不过是要逼他们说出‘五行宫’的所在之地，这也许根本就不是为了要拦阻于你。”

宝玉道：“是的，是要拦阻于我。”

小公主道：“你定要说那人是为了要拦阻于你？”

宝玉道：“不错。那人若只是为了要知道五行宫的所在之地，便不妨在后面悄悄跟踪着我，又何苦花那么大气力？又何苦定要抢在我前面？”

小公主眼波流转，缓缓点头道：“这话也不错……”

铁娃突然大声道：

“奇怪！奇怪！”

小公主道：“你这呆子，又在奇怪什么？”

铁娃道：“你们说来说去，说得好像人人都巴结着要想去五行宫似的，但那五行宫又不是什么好玩的地方，别人为什么要去？”

小公主道：“五行宫非但全不好玩，而且纵然有人能去了，也休想能活着回来，但别人还是抢着要去，这……”

她眼角瞟了瞟宝玉，接道：“这是为了什么？你可知道？”

宝玉道：“五行魔宫中之青木主人，昔日本是天下绿林之盟主，积年所得的财宝，数目必定十分惊人。”

小公主道：“不错，人为财死，鸟为食亡，这的确是原因之一，但……但除此之外，还有别的原因，你知不知道？”

宝玉沉吟半晌，道：“我记得曾经听人说过，金河王手下的黄金魔女们，一个个都是绝世的美女，而且还……还……”

而且还怎么，他竟说不下去了，只因那“黄金魔女”们非但俱都年轻貌美，躯体婀娜，而且还都有一身媚骨，一身媚术，“一经交接，欲仙欲死”，这就是江湖中人对她们的传说。

在小公主面前，这种话宝玉自然说不出口。

他虽未说出，小公主脸却已红了，轻轻啐道：“不想你踏人江湖还没多久，江湖中的鬼名堂你却已知道了不少，原来你……你也不是个好东西！”

宝玉道：“这……这我是听人说的，你既然问……”

小公主道：“好了！好了！算你又说对了，江湖中的确有些人别的胆子没有，色胆却不小，但……但还有呢？”

宝玉道：“有财有色，这还不够么？”

小公主道：“哼！你既然什么都知道，为何不知道这‘财、色’两字所能吸引的不过只是江湖中下三流的角色而已，稍为高明一点的角色，又怎能为了这几两银子、几堆死肉去花这么大的心思？”

宝玉道：“他们却又为的是什么？”

小公主冷笑道：

“你难道就未听说过戌土宫主人昔年本是风雅之士，戌土宫收藏的名画古董无一不是精品，而火魔神炼制火药之术，更是天下无双，这两双东西连皇帝老儿都曾为之动心，只可惜皇帝大内中养着的那一群御用武士，听见‘五行宫’三字头就疼了，哪里还敢动手？”

宝玉笑道：

“不错，珠宝美女，究竟还都是人间易得之物，的确比不戌土宫的珍藏，更比不上火魔神的秘术。”

小公主道：“但真正的尖顶人物看上的还不是这些。”

宝玉奇道：“那又是什么？”

小公主道：“他们看上的是你的丈母娘。”

宝玉更奇道：“我的丈母娘……哦！你是说水……水……”

小公主冷笑道：

“你本是水天姬的小丈夫，你莫非忘了么？”

宝玉苦笑道：

“我……这……”

铁娃却已拍掌笑道：

“对了！对了！你不说我倒险些忘了，我大哥和我相见的头一天，像是就跟我说过这件事。”

宝玉虽早已在瞪着他，但他还是笑得合不拢嘴。

小公主冷冷道：“看来你这是忘不了的，水天姬既然是你的大妻子，白水宫主人自然便是你的丈母娘了。”

宝玉苦笑道：

“这又怎么？”

小公主道：“看来你当真是孤陋寡闻，竟连你丈母娘的事都不知道。告诉你，你那丈母娘，昔年本是天下第一美女，武林中当真不知有多少人曾经拜倒在她的石榴裙下，只要她能对他们笑一笑，叫他们去死都心甘情愿的。”

宝玉道：“但……但现在……”

小公主道：“你是说她现在已老了，是么？”

她不等宝玉答话，便又接道：“你错了，她现在还是一点也不老，反而比十几年前更迷人，再加上她这十几年来从未在江湖中露过脸，于是江湖中就更觉得她神秘，更有吸引之力……江湖中拼厂命想见她一面的当真不知有多少。”

宝玉唯有长叹，什么话也说不出了。

铁娃忽然道：“好！就算那五行宫所在之地隐密得不得了，就算别人都不知道，但你……难道连你也不知道？”

小公主道：“我也不知道。”

铁娃道：“我不信。你明明也是自五行宫出来的，怎会不知道？”

小公主默然半晌，悠悠道：“五花紫骝马，香云宝盖车，珠帘重重密，不见帘外路。”

铁娃瞪大了眼睛，道：“你再说一遍，我没听清楚。”

宝玉叹道：

“她是说她出宫之时一路都坐车，车帘重重，她根本瞧不见路，所以她也不知道五行宫究竟在何处。”

铁娃道：“哦！原来他们连你都不放心。”

小公主昂起了首，大声道：

“他们怎会不放心我！他们只是怕我走路累着，所以特地准备了舒服的马车给我坐，那种车呀……哼！你一辈子都没坐过。”

铁娃大笑道：

“你嘴巴虽硬，心里想必还是知道的，人家表面上虽是对你好，其实，根本还是拿你当外人，连路都不让你知道，你还为他们卖什么命？”

他说的话，每句话都平常得很，但最平常、最简单的话，往往也就是最直接、最尖锐的话。

这傻头傻脑的莽汉，几句话竟将千灵百巧的小公主说得呆住了，一时之间，也不知铁娃究竟是真傻还是假傻。

铁娃喃喃道：

“如此说来，咱们当真只有在这里等着了。但这要等到什么时候呢？大哥，你倒是想个法子呀！”

宝玉道：“这……”

突然，也不知从哪里传来一声轻咳，这咳嗽的声音又轻又短，但不知怎的，每个人都听得清清楚楚。

这咳嗽的声音本来平常得很，但又不知怎的，这平平常常的一声咳嗽里竟似包含着许许多多极不平常的意味，像是示警，又像是挑战！

宝玉语声立时断了，小公主眼睛射出了光。

铁娃道：“什么人咳嗽？”

门外，远远有人道：“方少侠可是在这里？”

铁娃喜道：“来了来了！不用等了。”

抢先冲了出去，只瞧见——

门外，远处，林木阴暗中，卓立着一条人影。

这人影枪一般笔直地站在那里，由头顶至指尖全无丝毫动弹，林木的阴影浓浓地笼罩着他，既瞧不见他面目，更瞧不清他表情。

但不知怎的，在这模模糊糊、朦朦胧胧、动也不动的人影身上，却似散发着一股杀气，浓重的杀气！

就连铁娃这样的人瞧见这人影，都不禁突然顿住了脚，被那浓重的杀气逼得几乎透不过气来。

夜极深，大地极静。

风中叶，叶的飘动，以及星光虫声……天地间所有的一切，全都似在

这杀气中凝结了。

这是不平凡的杀气！

不平凡的杀气，自然必定是自不平凡的人身上发出来的。

宝玉沉声道：“你是谁？”

那人面上射出了一丝光，是目光——他直到此刻才睁开眼睛，但却还是没有动，没有说话。

那条黄犬已被这突来的异样沉默引得全身耸立了起来——耸立着耳，耸立着尾，像是旗杆一样。

目光一闪，黄犬突然狂吠，狂吠着冲了过去。

宝玉失声道：“狗儿，站住！”

但他的话还未说出，眼前有白光一闪，黄犬已血淋淋地分成两半了，只留下那凄厉的吠声，凄厉的残吠，缥缈在木叶间。

杀气！无论人畜，都不能樱其锋！

铁娃呆了，心里虽然想骂这人怎的连狗都要杀，但嘴里舌头竟似有些硬了，一个字也骂不出来。

黑暗人影的手掌中已多了一柄长刀。

这与其说是刀，倒不如说是一柄长剑，由刀柄至刀尖笔直如矢，全没有一丝一毫曲度。

但这还是刀。

刀是单锋，并非双刃。

宝玉目光凝注这柄刀，目中射出了敌忾之光。

他凝注良久，方自沉声道：“好刀！”

那人道：“好刀！”

宝玉道：“五虎断门彭家刀，刀身略宽；山西太行快刀丁，刀身略短。除此之外，刀身均有曲度。”

那人道：“不错！”

宝玉道：“此刀非中土所有。”

那人道：“此刀并非中土所有。”

宝玉眉梢一阵颤动，厉声道：

“此刀来自东瀛。”

那人道：“此刀来自东瀛。”

宝玉大喝一声，道：“朋友是谁？”

那人纵声而笑，缓步而出。

星光下，只见他一身紧身黑衣，头戴黑布罩，只留下一双眼睛在外面，目光虽然闪烁生光，但眼睛并未完全睁开。

宝玉再次喝问，道：“朋友究竟是谁？”

那人长笑道：

“既非新交，亦非故友，问我姓名，你也不识。”

宝玉道：“你来此有何见教？”

那人笑声突顿，一字字缓缓道：“东瀛故友，托某家带来一刀，奉赠阁下。”

宝玉耸然道：“白衣人？”

黑衣人道：“不错，就是他！”

夜更深，大地更静，杀气也更重。

这非凡的杀气也许并非是自这黑衣人身上发出来的，只因他此刻已是那东海白衣人的使者。

他人虽平凡，刀虽平凡，但这柄刀上带有白衣人的一招，于是刀上便有了惊人的杀气。

这杀气原来是自这柄刀上发出来的。

刀上带着的，必定是锐不可当、惊天动地、足以震慑江湖的一招！

此刻，这柄刀刀尖正斜斜指向方宝玉。

但方宝玉面上却连方才现出的那一点惊悸之色都没有了，目光变得异常的澄清，面色更是出奇地平静。

他目光凝注着那柄刀，铁娃与小公主却凝注着他。

小公主凝注着方宝玉，面色竟也变了，那种狡黠的讥讽、聪慧的轻佻之色，此刻竟变得十分沉重。

一种混合着敬畏、赞美也包含着嫉恨的沉重。

她眼睛里瞧着的，本是她心目中挚爱着的人，但她却不能忍受她所爱的人比她更强、更聪慧。

只见方宝玉淡淡一笑，道：“东海白衣人既有一刀交阁下带来，这一刀

想必珍贵异常，方某自当拜领，只是，白衣人怎知世上有方宝玉，却令在下不解。

”

黑衣人道：“这一刀并非指明要带给你。”

。

宝玉笑道：

“如此说来，这莫非是阁下的宠惠？”

黑衣人道：“这一刀由白衣人赐交，本令我带给中土武林中之最强高手，一年来我遍历江湖，所会的武林名人也有不少，但配得上来接这一刀的，我却未曾见着一个，是以这一把刀才会留存至今。”

宝玉道：“如此说来，这一招江湖中还无人见过？”

黑衣人道：“非但中土江湖无人见过，普天之下，能识得此招的人，只……哼哼！还不会有第三个。”

宝玉道：“此招乃白衣人所创？”

黑衣人道：“正是。”

宝玉突然一整面色，躬身一礼。

黑衣人冷笑道：

“阁下为何多礼？莫非是想要我将这一刀再带回去？”

宝玉笑道：

“阁下千里而来，方某怎能要阁下徒劳往返？在下这一礼，只是敬阁下必是位不世的英雄。”

他语声微顿，不等别人答话，便又接道：“白衣人既将此等绝招秘术交给阁下，对阁下想必信任得很，阁下既能被白衣人所重，宝玉又何敢相轻？”

黑衣人道：“好，红粉赠佳人，宝剑赠壮土，在下这一刀，能交给阁下这样的人物，也算不虚此行了。”

宝玉道：“不敢。”

黑衣人道：“我也敬你是个英雄，所以还有两句话要告诉你。”

宝玉道：“请赐教。”

黑衣人道：“这一刀虽然锋利无双，但却绝非天衣无缝，白衣人自己也知此招还有一个破解之法……”

宝玉道：“哦！如此……”

黑衣人冷冷截口道：“但你也莫要高兴，此招破绽微之又微，此招之急快如雷电，一见刀光，招已临头，你纵是绝世之才，只怕也未必能在那快电光火石的一刹那间寻出那惟一破解之法。”

铁娃突然大声道：

“你怎知我大哥不能？”

黑衣人只作不闻，自管接道：“还有，这一招既出，必见血光，必有命丧，你若不愿接这一招，此刻说出还来得及。”

宝玉微微一笑道：

“在下却之不恭。”

黑衣人道：“好！”

宝玉抱拳道：“请！”

刹那间，所有的言语、声音全都寂绝，所有的表情、动作全都停止，四个人仿佛变成了四尊石像。

宝玉抱拳的手还未完全放下，左手还停留在‘左乳泉穴’的下方，右手电还停留在‘气血囊’之旁。

这两只手到了这里便突然停止，再也不敢有一丝一毫的移动，只因对方那一招已呼之欲出，他若有任何一丝移动，都可能造成杀身之祸。

但此刻这两只手左右相距约有一尺，只要稍有武功根基之人都可看出，这姿势实是空门百露。

小公主暗叹忖道：“方宝玉呀方宝玉！你怎敢如此大意？此刻你这架势，全身上下空门至少有三四十处之多，纵是平平凡凡的一招，也可将你击倒，何况……何况这不凡的一刀，看来今日你是在劫难逃的了！”

她一面狠不得宝玉快些被人击倒，一面又在为宝玉担心——她心意究竟如何？

这可连她自己也分不清。

铁娃暗喜忖道：“我大哥究竟不愧是我大哥，只有他才能摆得出如此奇妙的架势，也只有他才敢摆得出如此奇妙的架势，普天之下，只怕再也没有人能摆得出比这空门再多的架势，而空门越多，别人就越不知该从何处进击，这岂非和一个空门也没有的架势差不多……不，简直比，一个空门也没有的架势还高，嘻嘻！哈哈！妙呀！妙！当真是妙不可言！”

他和小公主两人之间的想法竟是如此不同，只因他往往能由最简单、最直接的路途去想。

而小公主的思路却太多、太复杂。

小公主委实是“太”聪明了。

这令人窒息的静止直延续了将近半个时辰。

铁娃的手脚都已发麻了，但却动也不敢动——连旁观的人都不敢稍有动弹，何况方宝玉。

小公主忖道：“奇怪，这人怎的还不动手？难道他这是故意在折磨方宝玉，让宝玉多受些痛苦……难道他明知自己一击之下宝玉必死，是以不忍出手？”

她越想越复杂——明明简单的事，被她一想，也变得复杂了，只是，她还是比别人强胜一筹。

她终于自复杂中想出了结果。

“哦！是了，宝玉这架势委实空门太多，他竟不知道该从哪一处出手，

是以一直犹豫不决，呀！这样，痛苦的反而变成他自己了，妙！

这倒是真妙。”

突然间，刀光有了移动。

黑衣人双手握刀，身子竟缓缓转动。他以左足作为重心，身子旋然而转，转动得竟是出奇的缓慢。

长刀，随着他身形的转动划出了个圆弧。

这转动，这圆弧，竟是出奇的优美，美得令人目眩神迷，意为之夺，美得令人几乎透不过气来。

若非亲眼见到，谁也难以相信这平平常常的一转竟会有如此惊人的美、如此摄人的魅力。

四下无声，更无音乐。

但这一转，却仿佛是在曼舞，仿佛是舞中之精粹——哦！

是了，静寂，可不本就是音乐中至高的节奏。

这一转，正是踩着天地间至高的节奏，在那无声的旋律中舞出了天地间最优美的姿势。

小公主、铁娃都已瞧得痴了。

这一转之后，黑衣人的身子与长刀便似已化而为一，连接成一个不可破解的整体。

然后，突然间刀光颤动，不知怎的，竟已化作一片光幕，闪电般击向方宝玉——这一刀是击向方宝玉哪一个部位？

谁也瞧不出。

这是快如白驹过隙的一刹那！

长刀带起了风声，像是野兽的呼啸——

小公主与铁娃只见眼前人影一闪——只是一闪，刀风、光影便又奇迹般完全停顿。

方宝玉与黑衣人所站立的地方已互换了个部位。

黑衣人掌中长刀高举，方宝玉左掌护胸，右掌却如展翅般向后伸出，两人背对背，仍然石像般站着，谁也不动。

是谁胜了？是谁败了？

静寂又加上悬疑，悬疑的静寂更令人窒息。

也不知过了多久——似很短，又似很长。

黑衣人终于吐出口浊重的长气，道：“好招……”

两个字还未说完，身子软软地倒下。

宝玉胜了！

铁娃大喜呼道：“大哥胜了……大哥胜了……”

宝玉翻身一掠，掠到黑衣人身前，惶然道：“阁下怎样了？”

黑衣人纵声惨笑道：

“怎样了？败了……败了……败了……败了……”

他一连说了四句“败了”，声音越来越是微弱，越来越是悲惨——笑声，也早已完全停顿。

宝玉咬一咬牙，突然撕开了黑衣人的衣襟——星光之下，只见黑衣人坚实的胸膛竟已塌下了一片。

原来方才两人身形交错时，宝玉右掌反挥，击上了黑衣人的胸膛，这一掌虽无掌印留下，却已使黑衣人胁骨完全碎裂。

这是何等惊人的掌力！

宝玉惨然垂首，道：“在下失手……这一掌……这一掌太重了！太重了……”他说“太重了”，只因他深知这黑衣人已绝无活命之望。

黑衣人却道：“这……怪不得你。”

宝玉道：“怪我……是要怪我，我与你无冤无仇，本不该……”

黑衣人轻叱道：“咄！这怎能怪你？你明知这本是我逼你不得不如此……本是我逼你施出杀手的……”

语声又渐渐微弱，突然惨笑道：

“其实，这也不是我逼你的，只是那一招逼你的，我岂非早已说过，这一招施出，必见血光，必有命丧！”

宝玉悚然道：“你……你莫非早已知道，这一招……”

黑衣人截口道：“不错，我早已知道，只要这一招施出，不是你死便是我亡，这其间本就全无选择之余地。”

宝玉道：“　那……你又何苦为了别人之事，以自己性命相搏？”

黑衣人惨笑道：

“白衣人传我此招之前便已说过，世上若无人能破解此招，我便可以纵横江湖，若有人能破得此招，我便要身殉此招……我考虑许久，终于接受，这本是我心甘情愿，又怪得了谁？”

宝玉悚然良久，黯然道：“以大好生命，为区区一招殉身，这……这值得么？”

黑衣人道：“你说值得么？”

宝玉又默然许久，长叹道：

“不错，这一招确足可惊天地而泣鬼神，遗憾的是，这一招的杀气端的未免太重。唉！若非杀气太重，我便无法破解了。”

这句话，正又包含着武林道中至深至奥的哲理。

黑衣人咀嚼良久，颔首道：“不错，不错……杀气太重，失之过刚，刀风刚锐，必有破隙……”突然大喝一声，接道：“但世上除了你方宝玉之外，还有谁能破得这一招？”

小公主冷冷道：“那也未必。”

黑衣人厉声道：

“未必？你可知这一招的来历”

’

小公主仰首向天，道：“难道你知道？”
