第四十四回　神秘五行宫
宝玉笑道："问问你也不好么？"

小公主笑道："你莫非是在讨我的好？你……"

她话未说完，突又板起了脸，冷冷道："你在我面前，有时处处要占强，处处要压倒我，有时又装葱装蒜装呆子，好像什么都不懂……你为何要如此？

当我是小孩么？"

宝玉呆呆地瞧了她几眼，轻轻叹道："可惜你已不再是以前那只喜欢插花的孩子了……假如你还是孩子，那有多好……那有多好……"

小公主明亮的双眸突然闪起，纤纤指尖突然轻颤，她那花蕾般的樱唇几次启动，像是要说什么。

但她却只是咬了咬牙，向前掠去。

桑，已收成过了。

宝玉和小公主飞掠在桑林枝梢间，全未发出任何声息，伏在地上的李名生，更全未觉察已有人到了他身后。

就算小公主和宝玉有声息发出，他也不会听见的，只因他这时正在全神凝听着前面山坡后传来的声音。

风吹过，山坡后竟隐约传来一阵阵兵刃相击声、叱咤谩骂声，最奇怪的，其中还夹杂着少女的娇笑声、拍掌声。

这几种声音，本是决不应该在同时发出的，如今竟偏偏在同时发出了，几种声音混杂在一起，便显得说不出的奇异、诡秘。

小公主与宝玉面面相觑，实在猜不出山坡后究竟发生了什么。

那声音里的杀气虽已被娇笑冲淡，但却更引人好奇。

李名生显然也被弄糊涂了，不时伸出手来搔头，到后来他的好奇心终于战胜惧怕，他竟悄悄往前爬了过去。

山坡，杂林，自然不乏藏身之地。

等李名生藏好身子，小公主和宝玉也藏好了。

山丘，奇怪地弯曲地伸展着。山坡后有块空地，仿佛是采桑姑娘们采寻果子时的游憩之地。

所以，这块地上到处都堆满了少女们的天真和梦想——这里东边有个小小的亭子，漆着红色的栏杆、绿的柱子。

这里西边是个小小的戏台——唱戏的只怕和看戏的是同样几个人，所以戏台前并没有留出多少空地给别人看戏。

他们的戏，生像是演给自己看的。

这里南边是几个石凳，两张石桌，一张石桌上仿佛刻着棋盘，另一张石桌上却堆满了果子。

北边呢？

北边是万里长城——显然是一些孩子用砂、泥、小石子、碎砖屑所砌成的万里长城，居然也有纤巧的城堞、活动的城门，还有用泥塑的骏马骆驼，上面还坐着几个穿红衣服的将军、绿衣服的小兵。

这里，本该充满了天真的欢乐，无邪的幻想。

然而，此刻这里却飞舞着刀光、杀气。

小公主和宝玉偷偷望过去，又觉惊奇又觉有趣。

只见那草亭间石凳上甚至戏台上，前后散坐处十三四个村姑打扮的少女，十几双大眼睛不停地转来转去。

在其间的一片空地上，却有两个人在恶斗着，两人的武功身法俱都不弱，竟可算做是武林的一流高手。

两人中一个使的是鸳鸯双剑，剑光飞动，迅急狠辣，那逼人的剑气，甚至还远在数丈外的方宝玉都可感觉得到。

另一人用的却是条长杖，长杖如游龙，天矫变化，不可捉摸，那凌厉的双剑看来并未占得什么便宜。

迅急的刀光杖影，虽已几乎将这两人的身形完全卷没，但宝玉和小公主却还是辨出了他们的身影。

小公主的眼睛立刻圆了，讶声悄语道："原来是她。"

宝玉道："七年不见，不想她竟在这里出现。"

小公主道："谁说七年不见，泰山上我还见着她。"

宝玉道："你说的是万老夫人，我说的却是另一个。"

小公主道："另一个？另一个是谁？你也认得？"

宝玉道："此人的来历说来话长，我只能告诉你她叫王大娘，就是那王半侠的妻子，别的事慢慢再说吧！

"

小公主眼睛睁得更大，喃喃道："王半侠？……王大娘……她怎会又和万老夫人动起手来……万老夫人为何还未回到白水宫？

"

这次宝玉却奇怪了，讶声道："万老夫人？白水宫？"

小公主道："万老夫人八成已被……已被你那丈母娘收买了。"

宝玉默然半晌，道："这就对了，万老夫人既已是白水宫属下，且不愿我到白水宫去，和那李名生相约在此地的人，想必就是她。

"

小公主道："不错……哼！你怎的突然又变聪明了？"

宝玉笑道："我本来就不笨。"

小公主咬牙道："你这……"

两人说话的声音自然极轻，轻轻说话的时候，两人自然距离极近。

小公主说了这两个宇，突然发觉宝玉的耳朵就在自己嘴唇边。

她只觉牙痒痒的，忍不住一口咬了下去。

这一口咬得可真不轻，宝玉痛得冷汗都流了出来，但在这里，他既不能喊，也不能动，他只有忍住。

这一口咬得虽重，宝玉心里却没有愤怒，只因他已觉出这一口咬的是恨，也是爱，爱恨交进，情思已入骨。

七年不见，王大娘武功又精进许多。

她昔日用的本是子母双拐，此刻这鸳鸯双剑中正揉合了拐法中的精粹，点、劈、旋、截，辛辣、迅急、狠毒。

渐渐，那飞旋的剑光已将长杖围住。

万老夫人连掏梅子吃的功夫都没有了，要骂人吧，她平日骂男人骂惯了，骂女人一时间竟骂不上口。

那些少女不住在一旁拍手、娇笑，为王大娘助威，有的人不住将果核果皮往万老夫人身上抛。

有的人竟索性唱了起来："圆溜溜一个滚球，滚到这里来献丑，就算你有三只手，见到我家大娘也得落荒走。

"

一面笑，一面唱，一面骂，一面抛——果皮虽然抛不到万老夫人身上，却已足够让她气得发疯。

宝玉暗暗好笑，此番万老夫人遇着顶头货了。

只见万老夫人越打越急，越急招式越乱，终于破口大骂道："臭婆娘，臭残废，我又没宰你爹爹，也没抢你的老公，你和我有什么深仇大恨，倒真像要和我老婆子拼命似的。

"

王大娘冷冷道："谁和你拼命，我只是要你的命。"

万老夫人道："你可知道我老婆子是谁么？

王大娘道："我若不知道你是谁，也不要你的命了。"

万老夫人道："你认得我，你与我有何仇恨？"

王大娘喋喋笑道："你猜猜看？"

她双腿残废，昔日使那子母双拐时以拐为腿，轮流作式，身法之诡变飘忽已是令人难防。

此刻她使的这鸳鸯双剑，正不知已比双拐轻了多少，此刻她身法之轻灵奇诡，正也不知比昔年强了多少。

万老夫人一心想要令她说话分神，自己好乘隙取胜，至少也可乘隙逃走，哪知别人的心未乱，她自己倒先乱了，嘶声大呼道："猜不着……猜不着。

"

小公主道："王大娘到底和万老夫人有何仇恨，你可知道？

"她似乎也对宝玉有些歉意，瞧见宝玉不再说话，就找句话来问问。

宝玉心里在微笑，口中沉吟道："只怕为的是万大侠。"

小公主道："瞧这王大娘武功，已有数次可将万老夫人置之死地，但她却迟迟不出手，这……这又是为的什么？

"

宝玉道："意在活擒，不在取命。"

小公主道："对了，她活擒了万老夫人，便可将万子良诱来，但是……"

突听万老夫人一声惊呼，她左肩已被划破条血口。

只见一股鲜血流了出来，她肩头立刻被染红了，但这不过是因为她血旺气足，是以血流得多些而已。

无论谁都可以瞧出，这伤口绝非致命之伤。

哪知万老夫人瞧见这鲜血，面上立刻现出惊怖欲绝之色，身子也似软了，"当"的一声，长杖也落下地来。

这一来，倒是大出众人意料，却不知万老夫人一生欺软怕恶，遇着比她强的人，她极少动手。

纵然动起手来，她也能仗着老奸巨猾的手段全身而退，是以她手上虽染满了别人的血，自己的血她却从未见过。

她竟被自己的血吓晕了。

宝玉瞧着又觉好气又觉好笑。

小公主叹道："若论贪生怕死，只怕没人比得上她。"

只见那王大娘似也怔了一怔，但出手却仍未有丝毫停顿，剑尖颤动，接连拍了万老夫人肩后三处穴道。

万老夫人大骂道："臭残废！"

这句话并未骂完，便已翻身跌倒。

但跌下去后她反而骂得更凶了，当真什么话都骂了出来。

若论骂人的本事，也是极少有人比得上她的。

王大娘凌空一个翻身，轻飘飘落在个软兜子上，一个少女立刻取来张毯子，盖住了她的双腿。

两个少女抬起软兜，道："可是要将那肉球宰了？"

王大娘道："不忙，先带回去。"

突然间一个人笑嘻嘻走了出来，竟是李名生。

这一来宝玉更是大出意料："他竟非与万老夫人约好的。"

只见万老夫人也显然吃了一惊，失声道："你……你这孙子原来和这臭婆娘是一党。

"

李名生笑嘻嘻道："你莫管我是一党两党，反正你要我做的事，我倒真替你做了，你还有什么可埋怨的？

"

宝玉张口结舌，他也被弄糊涂了。

少女们娇笑着拥了上来，有的七手八脚扛起了万老夫人，有的却去吊李名生的膀子，竟像是和他熟得很。

只听一个少女笑道："你可瞧见了方宝玉么？"

笑道："自然瞧见了。"

于是又有人笑道："他长得是不是真的很俊？武功是不是真的很高？

"

李名生笑道："你问什么？你再问人家也不会看上你。告诉你，小白

脸都没有好东西，还是年纪大些的好。"

少女们笑骂道："还是你好，是么？羞不羞，你这老风骚。"

一群人竟打情骂俏，娇笑着去了。

方宝玉怔在那里，整个人都怔住了。

原来李名生这些年来竟是和王大娘在一起，瞧这些少女和他不正经的模样，他们的关系必定不清不楚。

但这些少女又怎会知道我呀！

"李名生与王大娘究竟在玩什么花样？他们若是有意害我，又怎会就这样轻易地放过我？

"

"他们若无意害我，为何又费尽心机骗我？"

小公主却冷笑道："方宝玉，想不到你不但武功出名，连人长得俊也出名了。

人家这么样打听你，想必是中意你了，你高兴么？"

宝玉心不在焉，随口道："嗯！"

小公主道："嗯什么？说话呀！"

宝玉也没听见她说什么，突然站起，道："走！"

小公主道："走？哪里去？去追她们？"

宝玉道："不错，追她们，救回万老夫人。"

小公主道："救她？为什么要救她？"

宝玉道："一来为万大侠，二来为查明真象。"

话未说完，人已飞掠而出。

小公主自然跟了出去。那一群人目标委实太大，他们很容易就追上了，但宝玉却只是远远跟在后面。

小公主道："为何不赶上去？"

宝玉道："先瞧瞧他们要去哪里。"

小丘中，密林间，竟还有条小道。

这小道端的隐密已极，若非知道途径的人，就算找上三五个月，也休想找得到，一群人便从这小路走了进去。

大约只要走半盏茶时间，眼前便豁然开朗——里面竟是别有洞天，低低的山丘上，围着块美丽的盆地。

放眼望去，只见四面盛开着许许多多种不知名的花卉，此刻时已入秋，花事已阑珊，但这里的繁花却全无萧索之意，被那星光夜色一映，繁花便似被蒙在烟雾里，更是绰约多姿。

繁花间小溪如带，小溪旁有一栋栋小巧而精致的茅屋，三五相依，虽然疏落，却显有韵致。

一群人热热闹闹、高高兴兴地走入了茅屋里，只剩下无边夜色笼罩着这烟雾里的繁花、银色的小溪。

宝玉却还踟蹰在那密林中，他既惊于此地风光之美，更惊于王大娘这几年来非但又复东山再起，而且看来还更胜从前。

这女子看来端的不可轻视。

既然不可轻视，他自也不敢轻举妄动，难免踟蹰考虑。

小公主却笔直走了出去。

宝玉赶紧道："且慢"

小公主头也不回，道："既已来了，还等什么？"

宝玉道："这……"

小公主道："你既要救回万老夫人，既要查明真象，迟早都是要和人家对面的，倒不如此刻就索性光明堂皇地走进去。

"

宝玉寻思半晌，叹道："这话也有理。"

话既有理，也自然就跟着小公主走了出去。

两人方自穿人花丛，突听花丛里一声娇唤道："客来了。"

宝玉又吃了一惊，却见花丛中一只鹦鹉飞了出去，展动着翠绿的双翅飞向茅屋，口中犹在不住唤道："客来了……客来了。

"

小公主格格笑道："不想一只鸟几乎吓到了方大侠。"

宝玉唯有苦笑，但见茅屋中已有三个少女奔了出来，奔过红栏曲折的小桥，口中娇笑道："客在哪里？

"

一句话未说完，瞧见方宝玉，三个人都停住了脚，面上的娇笑也不见于，六只眼睛直勾勾地瞧着宝玉。

宝玉干咳一声，道："姑娘请了。"

—个圆脸少女大声道："你是谁？来干什么的？"

她说话的声音虽大，但却故意装得娇滴滴的，她的眼睛里虽有吃惊之色，但却又带着几分笑意。

只因这样的美少年，她们倒还少见得很。

宝玉反而被她们瞧得有些不好意思了，抱拳笑道："在下……"

小公主突然冷冷道："你这是来相亲的，还是来找麻烦的？"

宝玉脸一红，那少女道："找麻烦，找什么麻烦？"

她对小公主说话，声音也横了，手也叉起了腰。

小公主道："他就是方宝玉，来找你们要人的。"

三个少女齐地失声惊呼，道："方宝玉。"

三人齐地扭转腰肢奔了回去，但一边跑，还是忘不了回头来瞧，谁都忍不住要多瞧方宝玉一眼。

接着，便听得茅屋里发出一连串娇喝、惊呼。

小公主一推宝玉，道："还发什么呆，往里面闯呀！"

宝玉只得大步走了过去。

这外面看来虽是风光明媚，但茅屋却必定充满埋伏，充满杀机，宝玉全身都已戒备，哪敢有丝毫大意。

但小公主却是行所无事，竟生像全未将这不可轻视的王大娘瞧在眼里，全身上下都毫无戒备之意。

茅屋中本是灯火昏黯。

但此刻，每间茅屋窗户里的灯光都突然明亮了起来，映得那小溪粼粼生光，宝玉走在桥上，便仿佛走在星河里。

这时，王大娘的语声也自茅屋里传了出来。

只听她带笑道："贵客光临，恕贱妾身带残疾，不能远迎，快请进来，容贱妾待茶。

"

宝玉沉声道："宝玉遵命。"

王大娘话越说越客气，他心里便越是提防——笑里藏刀的滋味，他早已尝得多了，他哪里还会上当。

茅屋的门大开了，门旁边，少女们都在探着头偷偷地瞧——她们手里究竟藏着如何厉害的暗器？

宝玉突然轻烟般掠了进去。

他此刻早已将真气布达四梢。他自信茅屋里无论有多么厉害的暗算，都万万难以伤得到他的。

但茅屋中哪有什么暗算？

这布置得出奇精致的茅屋里，到处充满了温馨、甜蜜的气息，令人欲醉，哪有丝毫杀机。

明亮的灯光下，王大娘正含笑斜倚在锦榻上，少女手里虽拿着东西，却只是咬了半边的瓜果而非暗器。

如临大敌的方宝玉，瞧见这情景，倒不觉有些讪讪的不好意思，干咳一声，抱拳笑道："王大娘可还认得方宝玉？

"

王大娘娇笑道："我怎会不认得你？除了方宝玉外，世上哪里还有第二个这么英俊、这么可爱的少年人？

"

主人如此夸奖，少女们吃吃地笑，四下流动着甜香……这反倒使来意不善的方宝玉怔住了，不知该如何是好。

只听身后一人道："王大娘，你好么？"

王大娘笑道："哎哟！小公主，没多久不见，你可越来越标致了，今儿若不是方少侠来，只怕我可再也请不到你。

"

小公主娇嗔道："你再说……谁知道你住在这里呀！"

王大娘娇笑道："你不知道么？我才不信。火宫主没有告诉你么？"

小公主笑道："谁也没有告诉我，就好像你这地方比什么都神秘似的，我真不懂，这儿到底有什么神秘呢？

"

宝玉更惊得呆了，道："你……你原来认得她。"

小公主道："我几时说过不认得她？"

宝玉怔了怔，苦笑叹道："不错，你是没说过。"

他此刻已猜出王大娘这些年来必定在从事一种神秘的勾当，而火魔神一人江湖，便和她搭上了线。

所以火魔神虽然多年未在江湖走动，但对江湖一切事都熟悉得很，这些事，只怕便都是王大娘告诉他的。

但王大娘这几年来究竟在作何勾当？

小公主在笑，王大娘在笑，少女们也在笑……

方宝玉却陷入沉思中。

突听小公主道："喂！万老夫人已出来了。"

宝玉这才从沉思中醒来。只见万老夫人已垂头垂气，坐在一旁，李名生也站在那里，笑得甚是尴尬。

宝玉叹了口气，道："我知道了。"

小公主道："你知道了什么？"

宝玉道："那桑林中的小屋，想必也是王大娘的属下在住着，所以火魔神才会将我约来这里……是么？

"

王大娘笑道："不错，不但那屋子是我的，那桑林也是我的……你知道，女孩子们闲着没事做，就想养些蚕宝宝。

"

宝玉道："所以李名生所说的老陈也全都是假的，他根本什么也没瞧见。

"

李名生苦笑道："这不是我有意骗你，而是王……"

王大娘截口道："桑林发生的惨变，我本也不知道。想来那些人手脚必很快，等你们来了，我才瞧见。

我知道你们必定不知该去哪里，所以才让李名生去通知你们，只因火宫主门下来借房子的时候，我已瞧见下一站是大名府了。

"

李名生突又道："但我们所说的那些话，倒并非全是假的，只因我虽没有瞧见他们动手，铁金刀却瞧见了。

"

宝玉道："莫非是他告诉你的？"

李名生道："他在暗中偷偷瞧了个明白，便赶紧退下，却不想恰巧遇到了我，于是，他便自我口中知道你一定会来的。

"

宝玉道："你当真是他朋友？"

李名生笑道："不但是朋友，而且昔日还曾同门学艺，而且还是他师兄，只是……唉！

我对练武总是打不起精神，所以……所以……"

所以怎样，他不说别人也知道了。

宝玉叹道："世事当真奇妙得很，不想这点我也猜错了。"

李名生道："世上巧事原本不少，等你到我这年纪，你就会知道了，否则又怎会让我一出来就遇到万老夫人。

"

宝玉道："万老夫人自然是认得你的，她不愿我去白水宫，是以便令你前来骗我，却不知你已是王大娘的……的朋友。

"

他不等别人答话，目光直视小公主，道："而这所有的事，你原已全都知道了，但你却偏偏装模作样，百般捉弄我，让我变成个大大的呆子。

"

小公主默然半晌，一字字道："不错，我什么都早巳知道了，我完全是在故意捉弄你，当你是呆子。

"突然扭转头，奔到门口，双肩竟似在微微颤抖着。

宝玉笑道："你既已骗我，又何必……"

王大娘截口道："她没有骗你，你冤枉她了。"

宝玉怔了一怔，道："我怎会冤枉她？"

王大娘道："这一切事，她本不知道，她也真的不知道我住在这里，更不知道李名生已跟着我，自也不知道李名生的话是真是假。

"

宝玉茫然道："我……我难道错了？"

万老夫人忽然大声道："你错了，你完全错了，你不但冤枉了她，也冤枉了我老人家。

你这小呆子，自以为什么都懂，什么都知道，却不知世上有些事是你永远也猜不到的，你不过总是在自作聪明而已。

"

宝玉道："我冤枉了你什么？"

万老夫人道："你可知道我老人家怎会来到这里？凑巧么？

世上哪有这么多凑巧的事？我是一路跟着人来的。"

宝玉道："谁？跟着谁来的？"

万老夫人道："那些人你也认得，我一路自泰山跟着他们来到这里，这一路上他们所做的事，没有一件能逃得过我的眼睛。

"

宝玉动容道："这些人究竟是谁？"

万老夫人却叹了口气，道："我老了，又老又贪吃，没有些好东西吃，我连话也说不动了。

"

宝玉苦笑道："这……"

王大娘笑道："这容易，这里的东西，随便你。"

宝玉不等她说完，将就桌上的瓜果全送到万老夫人面前。

万老夫人道："我口也渴了。"

宝玉只得又倒了碗茶去，少女们又吃吃地笑了。

王大娘也笑道："能让方少侠侍候你，你福气倒不小。"

万老夫人道："他能听到我老人家说的话，福气更不小。"

宝玉苦笑道："你老人家现在可以说了么？"

万老夫人吃了些果子，喝了口茶，一字字缓缓道："我是跟着铁髯、如意这几个老儿来的。

"

这句话说出，不但宝玉吃惊，王大娘失色，就连小公主也不禁霍然回过头来，失声道："原来是他们。

"

万老夫人道："泰山之会散后，我老人家也混进了万竹山庄，但那时你

竟已走了，我老人家本觉有些失望，哪知……"

宝玉道："怎样……"

万老夫人道："我竟发觉铁髯、如意那几个老不死竟在暗中调度弟子，也不知要做些什么鬼鬼祟祟的勾当。

"

宝玉道："然后呢？"
