第四十五回　美色换绝艺
万老夫人道：“然后他们竟鬼鬼祟祟跟着你走的路走，只要有人跟你讲过一句话，他们立刻就将那人抓来拷问。”

宝玉叹道：

“原来是他们，难怪剑法那么犀利……难怪竟使得出分筋错骨手！我本该早已猜出是他们。”

万老夫人道：“我老人家本在奇怪，这些老不死怎会做出这种事来，后来我才知道，他们只是生怕此行有失，生怕没有人去对付白衣人，所以就想抢先一步赶到白水宫去。其实就凭他们几个老废物，先赶去还不是送死？”

宝玉黯然道：“这几位老人家，对我当真是爱护备至。江湖中前辈英雄的仁义风范，当真是后辈赶不上的。”

万老夫人冷笑道：

“堂堂一派宗主，却做出这种藏头露尾的事，有什么露脸，尤其铁髯那老杂毛，贼脾气不改，想来什么坏主意都是他出的。”

宝玉生怕她说出更难听的话来，赶紧抢着道：

“后来如何？”

万老夫人道：“我跟来这里，瞧见他们果然抢了先，你这小呆子便只有停在这里了，所以我老人家只有指点指点你。”

宝玉奇道：“原来你……你……”

万老夫人冷笑道：

“你这小呆子，只当我老人家要阻止你去白水宫吧？嘿！你大错而特错了，我老人家怕的只是你去不成白水宫。”

她语声微顿，接道：“但我老人家若是自己去指点你，不但麻烦不少，而且你也未必相信。我老人家正在犹疑，便恰巧遇着李名生这倒霉鬼。”

李名生笑道：

“这倒是实话，她逼着我去告诉你，该往哪里走，却不知我正也是要告诉你这个的……我虽然骗了你，但却是出于好意。”

万老夫人冷笑道：

“我老人家却不是出于好意，我老人家只觉得这小呆子既要去白水宫送死，就让他快些去吧！”

宝玉叹道：

“世事之奇，当真是人们难以忖度的。”

万老夫人道：“还有，我不妨再告诉你，水娘娘已算准了你要去白水宫的，她老人家早已在等着你了。”

宝玉喃喃叹道：

“好……好……”

他似已变得有些痴了，只因这些接连而来的事没有—一件不是大出他意料，没有—件是他能猜得中的。

小公主突然冷笑道：

“方宝玉，告诉你，你虽然并没有你装的那么笨，可也没有你自觉的那么聪明，世上本有些事是你永远猜不到的。”

她喘了口气，大声道：

“只因你也是人，不是神！”

宝玉道：“不错，人的智慧，本极有限……”

突然间又有娇呼声自门外传了进来：“客来了……客来了……”

那翠绿的鹗鹉又展翅飞人了茅庐，不住娇啼道：“客来了……客来了……”

少女们有的娇笑着迎了出去，似乎全无惊异之色。

但宝玉等人又不觉大是奇怪道：“瞧她们的模样，此地似是常有客来。但如此隐密之地，又怎么会常有客人来呢？”

他们自然都想瞧瞧来的客人是谁。

哪知王大娘却已笑道：

“后面还有间雅室，不知方少侠可愿进去坐坐？待我应酬应酬这些俗客，再来陪少侠说话。”

如此情况下，宝玉又怎能说“不”字。

于是小公主、万老夫人也只得随他走了进去。

后面——间小室果然精雅。

有两个少女在一旁殷勤地侍候着——她们的殷勤和甜美，自然有一大半是向方宝玉发出来的。

门外不断有一阵阵银铃般的笑声传来。银铃般的笑声中突然出现了粗豪的语声，说的是：“王大娘，想不到今日我会带了这许多人来吧……哈哈！告诉你，这几位可不是等闲的角色。”

又听得王大娘笑道：

“唷！这几位都是谁呀？”

那人大笑道：

“告诉你，你真得谢谢我，我可真给你带来了好生意了，这几位的大名说出来，只怕要震坏你那又白又嫩的耳朵。”

王大娘便笑道：

“我不怕，你说吧！”

少女们的笑声虽迷人，宝玉并不动心，只有这汉子粗豪的语声却当真引动了宝玉的好奇。

这语声听来竟熟悉得很。

宝玉方待凝神听他说下去，却有个少女拉住他的袖子，娇笑道：

“外面的话，有什么好听，还是听我唱支山歌儿吧！”

她手中不知何时已多了副檀板，此刻竟拍板唱了起来。

“你是个冤家，你是个负心人，你是个无情无意的小铁钉，钉人了奴家的心，一寸一寸的深……”

外面那个粗豪的大汉也在大声笑道：

“这位是……这位是水上……这位是三湘第一条好汉……这位是九江有名的……这位是……”

宝玉虽竖起耳朵听这汉子的话，怎奈那少女又尖又细的歌声直往他耳朵里钻，他什么都听不清楚了。

小公主冷冷地笑着，冷冷地瞧着宝玉，她眼睛里仿佛在说：“人家偏要唱，你拿人家有什么法子？”

宝玉可真是没有法子。人家对他凶些、狠些，他并不怕，他只怕人家对他好，缠得他无法脱身。

等到那少女总算唱完了，却又笑道：

“我唱完了，我妹子还要唱一个，妹子，你……”

万老夫人突然道：“小姑娘，你们唱得太好了，我老婆子可得赏你们个又红又大的果子吃吃。”

她手里早已拿了两个橘子，此刻突然跃了起来，出手如风，将两个橘子带着皮塞进了那两个少女的嘴。

那两个少女竟是躲闪不及，两个带皮的橘子塞进她们的嘴，她们连气郎透不过了，哪里还唱得出歌来。

两人急着想伸手去掏。

万老夫人脸一板，厉声道：

“小姑娘，你们两人要是不给我老人家面子，要想将橘子掏出来，我老人家可要塞你们一嘴的马粪了。”

她这一套虽然唬不住别人，但要唬这两个未经世面的小姑娘，倒是绰绰有余，两人果然不敢动了。

万老夫人笑道：

“对，这才是乖孩子，你们两人就慢慢地吃吧……方宝玉，你也可慢慢地听了。”

大摇大摆地坐下，又大吃大嚼起来。

宝玉暗笑道：

“果然有一手。”

当下走到门边，安心地听。

只听王大娘笑道：

“唷！果然都是大英雄！今天是什么风，竟把这几位跺跺脚四城乱颤的大英雄全都给吹到我这儿来了。”

一个尖细的语声笑道：

“咱们也早就听说王大娘这儿的香窟美女如云，早就想来见识见识了，只可惜不得其门。”

另一个破锣嗓子笑道：

“今天若不是熊大哥老马识途，咱们还是找不着路到这温柔乡来。”

那粗豪语声大笑道：

“我见你们几人垂头丧气，没精打采，才好心带你们来见识见识，你这厮竟敢骂我是老马？”

哄堂大笑声中，那破锣嗓子又道：

“吕老弟，你也开心开心呀，莫要辜负了熊老大的一片好意。”

一个少年语声苦笑道：

“小弟如何开心得出？”

那粗豪语声道：“吕老弟，你这就不对了，大丈夫应该提得起，放得下，咱们虽然小小栽了个跟斗，可也没吃亏。”

那破锣嗓子道：“是呀！何况，这件事早已过去了，还是打起精神来寻乐子吧，你瞧上哪位姑娘，咱们就让给你。”

那少年道：“小弟……小弟……”

那粗豪语声道：“别婆婆妈妈的，选一个……好呀，你们瞧，吕老弟的眼睛在偷偷瞧着谁，来，就是这一个。”

王大娘道：“唷！这位吕公子眼光可真不错，一瞧就瞧上了这儿的宝贝，但我这宝贝可不能随便给人的。”

那粗豪语声大笑道：

“我早就知你这老狐狸要乘机敲帛子了，好！你要什么，说吧，我们吕老弟可不是小气的人。”

王大娘道：“嗯！这……还是让姑娘说吧！”

那破锣嗓子大笑道：

“宝贝儿，你就说吧！”

那少女们一阵娇笑，笑了一阵，王大娘道：“我这宝贝儿说，她什么也

不要，只要吕公子将那威镇江湖的‘连环四十八枪’传她几手就成了。

”

那粗豪汉子拍掌笑道：

“容易容易，这个容易……”

听到这里，宝玉面上已微微变色。

小公主也来到他身边，道：“你可曾听出这些是什么人？”

宝玉叹道：

“这吕公子便是‘宝马神枪’吕云。”

小公主道：“就是在洞庭湖和你第一个交手的？”

宝玉道：“正是。那熊老大乃是小孤山‘多臂熊’熊雄，一身上下，暗器多达十余种，双手可连发八种之多。”

小公主道：“那破锣嗓子？”

宝玉道：“九江‘半天云’单毅成。”

小公主道：“还有……”

宝玉道：“另外一人乃是‘麻城’孙玉龙。”

万老夫人突也接口道：

“这四人既在这里，‘武昌’匡新生、‘南昌’高冠英、‘祈门’赵剑明想必也都已来？”

宝玉叹道：“想来如此。”

小公主道：“这些人岂非都是你的手下败将？”

宝玉道：“这些人确曾都与我交过手，但后来不知怎的却一齐失踪了，不想今日竟在此出现，倒当真出我意料。”

小公主眨着眼笑道：

“他们说来解闷，这些天来受的闷气想必不少，但……但是谁给他们气受的，你可知道？”

宝玉冷笑道：“火魔神。”

万老夫人突又笑道：

“我还当王大娘在做什么生意，原来是在这里开暗门子……可笑李名生那厮竟在这里做了龟公。他来做龟，倒真是块好材料。”

她话虽说得不雅，却真是一针见血！

小公主皱眉道：“什么叫暗门子？”

万老夫人笑道：

“我的好公主，暗门子就是窑子，就是……”

小公主脸一红，道：“啐！我懂了，莫再说了。”

万老夫人道：“说良心话，她这窑子，倒也和别的有些不同，她要的竟不是别人的银子，却要别人传授武功。”

宝玉叹道：

“难怪王大娘武功如此精进！这些年来，她学得别人的秘技必有不少……她如此做法，图谋也必定不小。”

小公主道：“拿自己辛苦学来的武功，到这里来换……来换……啐！世上真有这么多呆子，倒真是件怪事。”

万老夫人道：“怪什么？武功本是身外之物，却可换得人家大姑娘活生生的身子，要是我老婆子，我也愿意呀！”

小公主道：“但这地方如此隐秘……”

万老夫人截口道：“这你就又不懂了，她做得越是神秘，越是令人动心，来的也就越会是有两下子的人物……王大娘究竟不愧是只狐狸。”

那两个少女嘴里的橘子虽早已悄悄掏了出来，但却红着脸，垂着头，不敢说话，只用两只大眼睛偷偷地瞟。

宝玉也在低首沉思。

小公主道：“你可是动心了，也想……”

话未说完，宝玉突然冲了出去。

外面那花厅此刻当真热闹得很。

王大娘虽仍斜倚床上，但却笑得更是开心。

两个少女坐在一条大汉的双膝上，这大汉锦衣华服，浓眉环目，一只搂着那少女的纤细腰肢的手掌也比常人大了一倍。

此人正是孤山暗器名手“多臂熊”熊雄。

还有一人，坐在那里，也比常人高出一头，但头颅却又比别人小了一半，一双小眼睛正色迷迷地瞧着怀中的少女。

此人便是九江“半天云”单毅成。

另一人瘦小精悍，目光炯炯，正在和他身边的少女悄悄耳浯，也不知说的什么，只说得那少女吃吃地笑。

此人乃是江湖中智多星“麻城”孙玉龙。

此外头大身矮的乃是“武昌”匡新生。

面色蜡黄、不苟言笑的乃是“祁门”赵剑明。

年纪看来最轻、生着娃娃脸的乃是“南昌”高冠英。

而最最英俊的便是三湘第一好汉“宝马神枪”吕云了。

除了鱼传甲外，失踪的人果然都在这里。

吕云红着脸坐在那里，他身边的少女最最娇憨、最最动人，但他却只是红着脸坐着，不敢动。

那少女反而不断逗他，又娇笑道：

“吕公子，咱们进去吧，免得被人家笑。”

吕云却是死也不肯站起来。

“多臂熊”熊雄一双巨掌几乎将那两个少女的腰肢揉碎了，少女们扭动腰肢，咬着樱唇，吃吃地笑，轻轻地骂。

熊雄却笑道：

“吕老弟，进去就进去，怕什么，人家又不会吃丁你！哈哈，就算吃了，也会吐出来的。”

那少女笑啐道：“死相，狗嘴里吐不出象牙来。”

单毅成大笑道：

“他嘴里自然吐不出象牙，但却吐得出……”

那少女娇嗔道：“吐得出什么，你说！你敢说？”

单毅成笑道：

“我的乖乖儿，你叫我不说，我就不说，但少时你若叫咱们吕老弟不吐，他可是非吐不可的啊！”

这些名震江湖的豪杰到了这里，竟似全都忘记了自己的身份，什么话都说得出来。

大笑，娇笑，笑个不停。

就在这一声声娇笑、一声声死相中，珠帘后突有一个人大步而出，他身—上并未燃火，但火光却眩人眼目。

所有的笑声立刻全都停了，但一张张正在大笑的嘴却合不拢来，像是突然被人扼住了喉咙。

“多臂熊”熊雄眼睛瞪得有如弹子，道：“你……”

单毅成小脑袋上汗珠直冒，道：“怎会……”

孙玉龙拼命想装出笑容，道：“在这里？”

“你怎会在这里？”这短短六个字，却要三个人才说得出来，而且还生像是花了全身的气力。

宝玉微微笑道：

“多日不见，各位可好？”

单毅成拼命擦汗道：“好……好极……”

．

孙玉龙格格强笑道：

“好极了。”

熊雄突然长身而起，咧着嘴道：“一点也不好。”

“宝马神枪”吕云已推开那少女，走到宝玉身侧，红脸道：“方大侠彳好么？”

王大娘接口笑道：

“泰山会上，技压天下群雄，轻挥——剑，威名震动九州……方大侠怎会不好，他可真的是好极了……好极了……”

语声微顿，又道：

“原来各位本是认得的，那可更是好极了……孩子们，瞪着眼干什么，起来让方大侠坐呀！”

宝玉含笑道：

“大娘莫招呼……”

他目光四扫一眼，笔直凝注吕云，接口道：

“在下要和吕大侠借一步说话，吕兄……”

吕云赶紧道：“但凭方大侠吩咐。”

众人眼睁睁瞧着他两人出去，但是则声不得……有的人虽想说话，但话到口边却又咽了回去。

但每人目光闪动，心里却又显见在不停地转着念头。

吕云随着宝玉，直走到门外花丛中。

此刻星已沉，月已落，天色将明，花香袭人。

宝玉驻足，笑道：“吕兄……”

吕云道：“方大侠可是要问我日来去向？”

宝玉道：“吕兄若不肯说，也就罢了。”

吕云长叹一声，道：“不瞒方大侠，这些日子，在下栽的跟头实在不小，被人以一封信骗了出去，又被软禁。”

宝玉皱眉道：“软禁？”

吕云叹道：

“我等八人，竟都被囚禁在一间不见天日的地牢中，以我八人之力，想尽方法，也是无法脱身。”

宝玉道：“以八位这般英雄，怎会……”

吕云苦笑道：主别人如何被擒，我未眼见，在下……”

他长叹一声，接道：“在下接到信后，便赶去信中所约之地，见着了……”

宝玉忍不住道：“火魔神？”

吕云道：“木是他，是个残废的老人，不明身份，他身子已不能动弹，但在下……在下一见他面，就被迷倒，等醒来后，已在地牢中了。”

宝玉动容道：“残废的老人？他又是谁？如此看来，熊大侠、单大侠等人中伏的经过，莫非和吕兄一样？”

吕云道：“大致俱是如此。”

宝玉道：“但那又是封什么信，竟能使各位不问情由便急着赶……”他见到吕云面上突然露出羞愧为难之色，便立时住口。

吕云头也垂了下来，讷讷道：“那封信……那封信……”

宝玉一笑道：

“那封信无关紧要，不说也罢。”

吕云道：“方大侠如此体谅，在下委实感激，但……”

突然抬起头，大声道：

“但方大侠既是如此，在下更是非说不可。在下少年时，曾经做过件羞见朋友之事，那封信便是以此相胁，限在下刻日赶去。”

宝玉动容道：“竟是这样……熊大侠等人，想来也是如此的了。不想这些人竟有如此厉害，竞能将八位隐私之事全都探出。”

吕云默然半晌，苦笑道：

“在下隐私虽不多，但有些人……”

他虽然住口不言，但言下之意自是说单毅成、孙玉龙等人的隐私却不少，要探出并非难事。

宝玉自己会意，颔首苦笑道：“不错。”

过了半晌，突又问道：

“那残瘦老人是何模样？”

吕云沉吟道：“在昏黯的灯光下，那老人看来实宛如僵尸一般。他面目虽被白布所蒙，但只要是露出的肌肤，便都是创痕重叠，宛如被烈火所炙，又似被滚水烫伤，叫人瞧了一眼，便不敢再看第二眼。”

宝玉寻思半晌，失声道：“不错，必定是他！”

吕云耸然道：“方大侠已猜出了？”

宝玉道：“这老人必定是昔日绿林道的总盟主，也就是青木宫的主人。他那一身伤痕，想来便是被白水娘所伤……木郎君为他爹爹求药未得，所以这老人虽然能勉强保住性命，但他的伤势竟直到今日还未能复原。”

吕云失声道：“白水娘好毒辣的手段！”

宝玉苦笑道：

“手段之毒，可说天下无双。”

再想到自己这就要去领教这天下无双的毒辣手段，心头也不禁凉了一凉，但瞬间即又复笑问道：

“却不知鱼传甲鱼大侠怎的未来此地？”

吕云道：“鱼兄坚持赶着回家。在下本也不愿来的，但……唉！在下的决心还是不强，还是被他们拉了来。”

宝玉道：“少年风流，逢场作戏，本也无妨，只是……吕兄若真的要以那‘连环四十八枪’作为买笑之资，小弟便要代吕兄不值了。”

吕云叹道：

“此点在下又何尝不知，但在下既已被人逼着答应了，又怎能失信于妇人女子？”

他忽又一笑，接道：“幸好在下这‘连环四十八枪’虽不比方大侠剑法神妙，究竟也不是什么庄稼把式，她若想在短短一两个时辰里学会，也绝非易事。”

宝玉听他说到这里，也无法再劝了——一个愿打，一个愿挨，这种事无论什么人遇着都没法子了。

他只得苦笑了笑，道：“既是如此，小弟只愿吕兄……”

突听一人大声道：

“两位的私话说完了么？”

“多臂熊”熊雄已随着语声大步而来。

吕云瞧着宝玉，道：“方大侠是否还有吩咐？”

宝玉道：“没有了。”

熊雄笑道：

“兄弟却有几句体己话想和方大侠聊聊。”

吕云道：“既是如此，在下告退。”

他走得竟甚是匆忙，宝玉含笑叹道：

“看来吕兄今日也有些动心了。”

熊雄笑道：

“在那不见天日的鬼地方憋了那么久，谁不想出来发泄发泄？只是这位吕老弟究竟年轻脸嫩，心里想得要死，嘴里却偏说不要。”

宝玉微微一笑道：

“不知熊兄又有何见教？”

熊雄道：“兄弟有件事实在不懂，所以想来请教。”

宝玉道：“熊兄不懂的事，小弟也未必懂的。”

熊雄道：“想那火魔神费了许多气力，将我等赚去，却只关了些日子，便又凭白将我等放了，他又不是疯子，为何要做这种损人不利己、吃力不讨好的事？”

宝玉道：“这个……小弟却是懂的。”

熊雄道：“所以兄弟才来请教。”

宝玉道：“这只因火魔神那时存心要使小弟含冤不白，要江湖中人都认为小弟只是个骗子，但各位却是与小弟交过手的，他生怕各位会出来为小弟作证，是以才会将各位骗去，如今小弟冤枉幸得洗刷，他自然便将各位放了。”

熊雄笑道：

“总算这人还有些人性，未将咱们宰了。”

宝玉道：“正如熊兄所说，损人不利己之事，他是不会做的。他若杀了各位，于己无利，但若放了各位，各位说不定还会对他心存感激。”

熊雄道：“他若真的要咱们对他感激，可真是在做梦了。他放了咱们，只怕是知道这几人里面还有人对你不服气，还要来找你麻烦……嘿嘿！世上只要有人来找你的麻烦，他必定欢喜开心得很。”

宝玉微笑皱眉道：“哦？真有此事？”

熊雄道：“自然有的，兄弟就知道有两个不知天高地厚的小子，总认为你只不过是侥幸胜了他们，总想找你再比划比划。”

宝玉道：“多谢熊兄指点，小弟……”

熊雄抢着道：

“你也莫要谢我，我若非总是瞧着这两个小子不顺眼，就也不会将这件事告诉你了，这可是真话。”

宝玉失笑道：

“熊兄当真爽直得很。”

熊雄道：“这两人虽然贼头贼脑，但武功却不含糊，尤其是咱们被关在黑牢的这一阵子，两人总是躲在角落里咕咕嚷嚷，不时还发出贼笑，像是得意得很。我本也懒得听他们说什么，但却偏偏让我无意间听到了。”

宝玉忍不住问道：

“他们说的是什么？”

熊雄道：“原来这两人臭味相投，竟在一起研究武功，居然还真被他们研究出一些鬼门道，想来他们早已存心要用这来对付你的。”

宝玉道：“两人同心，其利断金，他两人若真能同心合力，为武学创出些新境界，倒也是武林中一大幸事。”

熊雄撇嘴道：“什么新境界，左右不过是些害人的阴谋勾当！方兄你虽然不怕，但也得提防提防的好。”

宝玉道：“多承指教。”

熊雄道：“对了，我还忘记告诉你这两个小子是谁，他……”

宝玉笑道：

“此两人是准，熊兄不说，小弟也知道了。”

熊雄道：“哦……你说来听听。”

宝玉道：“麻城孙玉龙，九江单毅成。”

熊雄拍掌道：“一点不错，就是这两个王八蛋。”

语声微顿，又道：

“说起这两人，他们倒真有一两着绝招，叫人难以抵挡，否则这两人只怕早已被人将他们脑袋搬家了。”

宝玉笑道：

“他两人的绝招秘技，小弟也曾领教。若论招式之辛辣毒狠，孙玉龙那一着‘吴刚斫桂’，端的可算是江湖罕睹的了。”

熊雄道：“这厮就是仗着这一招‘吴刚斫桂’，不知斫断了多少成名英雄的腿……江湖中有两句咒人话，方兄不可不知。”
