第四十六回　欢场变屠场
宝玉道：“什么话？”

熊雄道：“有张缺德的嘴，水里丢了腿；偷上姑娘的楼，云里打破头。”

宝玉笑道：

“这前面一句，想必是鱼传甲与孙玉龙两人，这两人武功家数虽不同，但攻下三路时之招式却当真各有巧妙。”

熊雄道：“不错。后面一句话，便说的是‘天上飞花’冷冰鱼和这‘半天云’单毅成了。冷冰鱼虽然凶，但单毅成那一招‘云中电击’，可也不是好玩的。”

宝玉叹道：

“若论招式之凌厉霸道，‘云中电击’只怕还在‘天上飞花’之上。只是此招也就失之于霸气太重，是以灵巧不足。”

熊雄道：“‘吴刚斫桂’和‘云中电击’这两招自然各有缺点，否则他俩也就不会败在方兄你的手里了。”

宝玉笑道：

“吴刚斫桂却是灵巧有余，霸气不足，这只怕便是因为孙玉龙身躯过于瘦小。但话说回来，他若非身躯瘦小，也使不出这样的招式了。”

熊雄道：“但若是两人联手，同时使出这两招来，一个攻上，一个攻下，这又当如何？方兄你可曾想到此着？”

宝玉微微皱眉，沉吟道：“他两人若是联手同时使出这两招来，倒当真叫人难以应付。”

熊雄道：“这就是了，是以方兄千万大意不得。”　。

语声微顿，突又沉声道：

“说曹操，曹操就到，那两个小子果然已来了。”

只听单毅成的破锣嗓子已在嚷道：“熊老大，你说完了么？让咱们和方大侠聊聊如何？”

熊雄低声道：

“方兄可要我……”

宝玉含笑截口道：“无妨，熊兄只管走吧！”

熊雄犹疑了半晌，终于走了，眼睛却瞟着单毅成与孙玉龙，口中则不住喃喃低语道：“小心些，莫要自己搬砖砸自己的脚，还是省省事吧！”

他这话自是说给单毅成与孙玉龙听的。但这一高一矮两个在江湖中素来不好惹的人物此番却装做没有听到。

孙玉龙笑道：

“月余不见，方大侠风采越发神俊了。小弟闻得方大侠在泰山上威风八面，着实也欢喜得很。”

单毅成笑道：

“只恨咱们这两块不成材的废料竟被人关了起来，没有赶上泰山的热闹，也没能瞧见方大侠的威风。”

孙玉龙笑道：

“纵未瞧见，也能想象得到。”

单毅成笑道：

“所以咱们两人便忍不住前来向方大侠道喜。”

这两人正都是“嘴里叫哥哥，腰里掏家伙”的角色，嘴里说着好听的话，暗中却已先占了有利之地，成犄角之势，将宝玉左右夹在中央。

宝玉只作不知，微笑道：

“两位此刻便是特地赶来捧小弟的么？”

孙玉龙笑道：

“哪里的话，在下……”

宝玉道：“两位若是将小弟捧得高高的，再摔下来，小弟可生受不起。”

单毅成格格笑道：

“方大侠说笑了。”

宝玉大笑道：

“说说笑话，本是好的。”

孙玉龙、单毅成也大笑道：

“是极是极，方大侠说得好！说得好……”

三个人同时大笑，真像是情投意合，大家都开心得很，但此刻若有第四人走来听听，便可听出这笑声中实是充满杀机。

大笑声中，单毅成与孙玉龙同是早已抢占机先，在偷偷打着眼色，但两人的一举一动却也未逃过方宝玉的眼睛。

孙玉龙成名的兵刃亦名列当今武林十三种外门兵刃之中，江湖中人称之为“流星赶月飞龙斧”。

顾名思义，这“飞龙斧”和“流量锤”自有些相似，乃是两柄雕着龙纹的银斧，却用条长达三丈的银链连住。

这“飞龙斧”的招式可以攻远，亦可以取近，双斧分持，近身肉搏，单斧飞出，三丈外取人性命。

此刻，这“飞龙斧”正松松地挂在他腰边。

单毅成使的却是“单柄金爪锤”。

他这“金爪锤”也是与众不同，趁大如爪，金光闪烁，柄长却长达五尺七寸，一趁击下，重逾三百斤。

此刻，这金爪锤亦在他手边。

两人兵刃虽然全都还未在掌中，但像他两人这样的武林高手，要亮出兵刃，当真只不过是弹指间事。

在亮出兵刃的同一刹那，他们那惊天动地、追魂夺命的一招杀手也立刻便可以击出。

笑声，仍在继续着。

而星月已无光，繁花也已在笑声中失色。

孙玉龙斜斜地站在方宝玉左前方约莫三尺三寸处，赤手空拳的方宝玉若要挥掌伤他，身子便要向左探出一尺开外。

而他身子微俯，短斧一挥，便可砍断宝玉的双足。

但宝玉身子若是向右探出，站在宝玉右前方四尺外的单毅成一招“云中电击”击下，宝玉便无法兼顾。

这实是最有利的地势。

这两人果然不愧高手，还未出手时便已占得机先。

只因以宝玉此刻所站的地位，万万无法在同一刹那间向他两人出手，更无法在同一刹那间将他两人制住。

是以宝玉只有等着他两人先攻。

是以宝玉便要想出个法子，能在一刹那间闪过单毅成的一招“云中电击”、孙玉龙的一招“吴刚斫桂”。

笑声，只不过继续了喝下半盏茶的功夫。

但这短短片刻却又宛如十分漫长。

花丛中，已有些娇柔的花朵被笑声震得飘飘落下，在锤的金光、斧的银光中更显得分外凄艳。

这是黎明前最最黑暗的一段时候，锤的金光与斧的银光，在这无边的黑暗中也显得分外凄艳。

宝玉正卓立在这凄艳的落花与凄艳的光芒间，他的脸也似蒙上了一层圣洁而又神秘的光辉。

他仍在笑着，左手正轻抚着他那有如玉石雕成的平滑下颔，右手则轻松地垂在腰边。

这时，“多臂熊”熊雄已带着四五个人奔了出来，这些人里除了吕云等人外，竟还有小公主。

他们听见这异常的笑声，瞧见这异常的情况，远远便停住脚步。

熊雄目光转处，脸上突然变了颜色，失声道：“不好！”

吕云道：“什么事？”

熊雄道：“以方宝玉此刻所摆的架势，左面下部空虚，绝难挡得住孙玉龙的一招‘吴刚斫桂’，右面却是上面大露空门，更难招架单毅成的那招‘云中电击’。他……他……他怎会做出这样的傻事？”

小公主突然冷冷道：“到现在为止，我还未见过方宝玉做出任何一样傻事来。”

熊雄道：“但……但现在……”

语声未了，金光银芒，突然交击而出。

令人大出意料的是，银芒闪动的“飞龙斧”竟未使出那招“吴刚斫桂”，竟使出了那招“云中电击”。

而金光闪闪的“金爪锤”却击出了那招“吴刚斫桂”，这两人竟将自己得意的绝招杀手，互换击出。

熊雄失声惊呼。

只见单毅成身躯半蹲半俯，金爪锤带着一片金光，一股劲风斜击宝玉右膝上一寸七分处。

他身高腿长，本不适使出此等攻人下路的招式，但此招被他使来，他锤势的凌厉霸道，恰巧补足了这一招本身刚猛之不足。

而孙玉龙身形已掠起七尺，“飞龙斧”已脱手飞出，带着牛截银链，当真有如一道银电一般直击宝玉头顶。

他身躯短小，本也不适使出此等招式。

但此刻他身跃凌空，脱手飞出的“飞龙斧”被银链带动，更是灵动自如，也恰巧弥补了这一招本身灵巧之不足。

何况“飞龙斧”仅长三尺二寸，使出这一招“吴刚斫桂”时，飞斧也不能脱身，此刻换了长达五尺七寸的“金爪锤”使出这一招来，威力范围便凭空增加了两尺五寸。

武林高手相争，一寸之差错都可判出胜负，何况两尺五寸。

而三尺二寸的“飞龙斧”，加上五尺银链，也比“金爪锤”长了两尺五寸，“云中电击”的威力自也大增。

两人此番互换招式击出，自不如使出本身招式之纯熟，而以斧使锤招、锤使斧招，也不免有些生硬。

但如此一换之后，这两招不但各增了灵巧与霸烈，而且更变得奇诡异常，这两招当真是换得巧妙无穷。

笑声还未停绝，惊呼之声方起。

金光斜挥，银光下击。

金光银芒，已将宝玉身形完全笼罩。

这是快如电光火石的一刹那，容不得宝玉眨眼，容不得宝玉喘气，胜负生死，就要在这一刹那中判出。

宝玉身子突然一偏，本自轻抚下颔的手掌便挥了出去，也未见他使出什么手法，但这只手掌却已抓住了“飞龙斧”的斧柄，也未见他使出什么气力，但孙玉龙身子已被他带落下来。

宝玉轻轻松松地将“飞龙斧”移到右手，右手轻轻一挥，只听“当”的一响，“飞龙斧”已击上了“金爪锤”。

锤斧交击，火星四射。

身子凌空的孙玉龙，也被宝玉扯落下来，只因他银链本已缠在手上，他根本无法放手。

他身子随着宝玉手掌牵动之力宛如流星般斜斜坠下，“砰”的竟撞上了单毅成，两人头颅撞在一起，连哼都未哼，便双双倒下。

宝玉却已退到三尺开外，脸上还带着笑容。

他的招式看来是那么轻松，那么自然，像是顺水推舟，全不费力，但却能将两招不知费了多少气力才创出的杀手完全破去。

他的招式看来是那么缓慢，但却在一眨眼的功夫里使当今武林两大高手一起躺了下去。

别人根本弄不清他的招式是如何施出的。

熊雄目定口呆，喃喃道：“奇怪奇怪……”

小公主道：“你如今总该知道他不做傻事了吧！”

熊雄也不答腔，却向宝玉奔了过去，一把抓住宝玉的膀子，道：“方兄，方大侠，我如今才知道你武功实比我想象中还高出十倍！我虽然知道你必能将他两人击败，却委实未想到你胜得如此轻松。”

宝玉微笑道：

“只不过是看来轻松而已，在当时我出手只要差错一分，慢了一分，如今躺下的就该是我了。”

他一笑又道：

“其实这还得感激熊兄。”

熊雄摸了摸头，道：“感激我？”

宝玉道：“若非熊兄先就告诉我他两人已曾互相研究武功许久，小弟方才便不会以那种身形架势迎敌了。”

熊雄苦笑道：

“方兄你方才那身形架势又有何巧妙？在下委实更不懂了。在下方才本还在为方兄担心。”

宝玉笑道：

“方才我左掌若非在肩头以．上，他飞斧击下时，我便赶不及抢得他斧柄，那时我便只有左纵或者后退。我若左纵，虽可避过金爪锤，但右肩势必要伤在飞龙斧下；我若后退，膝头便要被金爪锤打碎。”

他叹息一声，接道：“是以这半分时间之差，便已将胜负之势完全扭转，方才我的生死之别也有如在刀口边缘。”

熊雄听得更是目定口呆，讷讷道：“如此说来，你莫非早已猜出孙玉龙击出的一招必非‘吴刚斫桂’，而是‘云中电击’么？”

宝玉笑道：

“方才我听了你的话，就已想到两人既在那黑牢中商议了那么久，便决不会只是各出杀着，联手而攻，只因这两人俱是心机繁复之辈，他们既已商量了那么久，商量的结果便决不会如此简单。”

熊雄笑道：“不错……此点我方才怎会想不到？’’

宝玉道：“他两人此回再来与我较量，出手自然必定要令我大出意料，才能取胜，是以那时我便已想到，他两人极有可能互换招式击出。但在两人还未到我面前之时，我实也不敢完全确定。”

熊雄道：“你如不能确定，又怎会……”

宝玉截口笑道：

“但等到两人在我面前站稳时，我便已确定了。”

熊雄道：“唉！我还是不懂。”

宝玉道：“那时他两人俱在放声大笑，那单毅成笑时肩头动也不动，而孙玉龙却笑得连身子都动了起来。”

熊雄奇道：“这又与两人出手有何关系？”

宝玉道：“笑时身子摇动，自是下盘不固，就表示他真气已提起。他若要攻我下路，又怎会将气提起？”

熊雄笑道：

“不错，要使那一招‘吴刚斫桂’，下盘必须稳如磐石，下盘既不稳，自不会再使‘吴刚斫桂’的。”

宝玉道：“两人联手，孙玉龙既不攻我下路，单毅成攻的便必定是我下路，是以我立刻便判定他两人必定要互换招式击出。”

他微微一笑，接道：“这道理其实也简单得很。”

熊雄长笑道：

“道理虽简单，但你若不说破，我一辈子也想不通，更何况在当时那种四面危机的情况之中。”

匡新生、赵剑明心中也不禁暗暗叹息。

只因他们此刻已知道，自己纵可将武功练得炉火纯青，但这种随机应变、当机立断的功夫却是一辈子也学不会的——这是一种直觉的反应、智慧的本能。

要成为绝代的武功高手，这就是必须具备的条件之一。

只听王大娘的娇笑声自屋子里传了出来：“各位都请进来吧，容贱妾备酒，为方大侠庆功。”

琥珀色的美酒，翠绿的酒杯。

王大娘谈笑风生，少女们娇笑迎人。

众人虽本觉自己和方宝玉实有段距离，难免自羞自愧，但几杯酒落肚，也就渐渐脱略形迹起来。

酒是纯的，既没有迷药，更没有毒药；少女们的娇笑是动人的，既动人心，更动人情。

宝玉微笑瞧着，瞧看这欢乐中的变化……

最先是王大娘悄悄退人后室。

然后，一个少女出来，悄悄拉了拉高冠英和匡新生的袖子，悄悄耳语两句，高冠英与匡新生也进入后室。

自然有两个少女也跟了进去。

于是后室中便传出一连串轻微的步履踏地声、兵刃破风声以及王大娘的娇笑声、赞好声……

半个时辰后，又有一个少女走出来，悄悄通知了赵剑明与吕云，吕云有些扭捏，却终于还是随着赵剑明走了进去。

又是兵刃破风声、娇笑赞好声。

又过了半个多时辰，从室中传出孙玉龙与单毅成的语声，这两人醒后竟还未走，竟被悄悄延人后室。

相同的声音，也是半个多时辰。

后室中不再有声音，进去的人也不再出来——他们已付出代价，他们已去享受应得的欢乐了。

前面这花厅里，只剩下微微含笑的方宝玉、满面不屑的小公主、陪着笑脸的李名生以及五六个少女。

自然，还有“多臂熊”熊雄。

他暗里虽在和方宝玉搭讪说话，但眼睛却不住瞧向那扇通往后室的门——也正是通向欢乐的门。

他已开始有些坐立不安起来。

小公主冷冷地瞧着他，忽然唤道：“熊大侠。”

熊雄愣了一愣，方自陪笑道：

“有何见教？”

小公主道：“这地方熊大侠想必是常常来的？”

熊雄道：“不常来……不常来……只来过四次。”

小公主笑道：

“四次？……嗯！确实不多，但只怕已足够让熊大侠将掏心窝的本事都奉献出来了，也就难怪王大娘不再问你要。”

熊雄脸已红了，道：“咳咳，这酒不错。”

小公主娇笑道：

“你真会打岔。你的武功别人已都学会了，这次只怕就要请你在外面坐坐了。眼瞧着别人一个个都做了人幕之宾，你心里怎样？”

熊雄脸更红了，讷讷道：“我……这……”

只听王大娘娇笑道：

“没有这样的事。王大娘虽然不是大方的人，但对熊大侠这样的老朋友，还不致如此小气。”

笑声中她已走了出来，轻轻拧了拧一个少女的脸，笑道：

“鬼丫头，你和熊大侠也不是陌生人了，怎的只知道在这里干坐着，还不快陪熊大侠进去？”

那少女娇笑道：

“我怕熊大侠这次不要我了。”

熊雄脸已红到耳根子，道：“我……我……”

那少女纤手已拉着他衣袖，腻声道：“走呀！”

宝玉忍不住笑道：

“熊兄只管前去。”

王大娘截口道：“是呀！你只管走吧，还害的什么臊？这又不是什么丢人的事。方少侠还有我陪着，你就放心走吧！”

熊雄自然走了，他早就想走了。

王大娘瞧着宝玉笑道：

“我本当方少侠知道我做的是这种事后必定会勃然大怒，甚至放火烧了我的房子，哪知方少侠却若无其事。”

宝玉微微笑道：

“在下虽非小人，却也非道貌岸然的老夫子。缠头买笑，四海不禁，既是两厢情愿，我又何苦来煞风景。”

王大娘拍掌道：“对！这才是真英雄的本色。方少侠你若非大英雄，也不会对孙玉龙和单毅成两人如此客气了。”

宝玉道：“他两人可受了伤么？”

王大娘格格笑道：

“伤是没有伤，只不过头顶上多了个大疙瘩。”

小公主冷笑道：

“亏得他们还有脸呆在这里。”

王大娘道：“这你倒错怪他们了，全是我死拖活拉，才将他们拉住的。他两人非但不好意思见方少侠，别的人也不好意思见了，过一阵子只怕还是要悄悄溜了。”

小公主道：“你呀！一心只想偷别人的本事！他两人既已将本事留下了，就算现在走，你也不会拉了。”

王大娘笑道：

“你倒真会猜我的心事，我……”

宝玉突然截口道：“这些年来，王大娘你所得自然已不少了，却不知大娘你将各门各派的绝艺集于一身，究竟有何打算？”

王大娘赶紧笑道：

“唷！方少侠这话可问得太厉害了，我哪敢有什么打算。我自从在黄鹤楼受了那次教训后，难道还敢在江湖中兴风作浪不成？”

宝玉道：“哦？”

王大娘道：“我只不过想让这些女孩子多学些本事。她们都是孤女，都可怜得很，多学些本事，将来就可不再受人欺负，至于我……”

她叹了口气，接道：“我这老残废，已是半死的人了，什么打算也没有了，只是过一天算一天，等着进棺材了事。”

宝玉道：“哦？”

王大娘笑道：

“我说的可是真话，方少侠难道不信？”

宝玉缓缓道：“但愿果真如此，否则……”

他微微一笑，住口不说——虽是微笑住口，但这“否则”之后的含意，那分量可当真有千钧之重。

王大娘陪笑道：

“方大侠你只管放心，江湖中有方少侠这样的人物在，我若还想动什么坏心思，我可真是瞎了眼了。”

宝玉笑道：

“这话说过便罢。不知大娘可否将万老夫人请出来？”

王大娘道：“她呀！嘿！早已睡得人事不知了，方少侠你就可怜她又老又胖，让她多睡一会儿吧。其实方少侠你也真该歇歇了。”

小公主打了个呵欠，道：“不管她怎样，我好歹可要去歇歇了。王大娘，你的床可得让给我，别的床……别的床太脏。”

说到“太脏”两字，她的脸红了，少女的脸也红了，就连方宝玉的脸也不觉微微红了起来。

王大娘笑啐道：“你这小妮子，你懂得什么？丫头们，扶这位千金公主到我床上去……方少侠，你呢？”

宝玉沉吟道：“我还有个义弟，在……”

王大娘笑道：

“方少侠，你也未免太小瞧我了，这种事我还会要方少侠操心吗？你瞧，李名生不是走了许久了么？”

宝玉道：“不错。”

王大娘道：“我知道你那义弟老实得很，生怕我这些鬼丫头逗他，所以就叫李名生拿了肉、提了酒，陪他在那儿喝酒聊天了。”

宝玉笑道：

“大娘当真是想得周到。”

王大娘道：“人的身子，究竟不是铁打的，方少侠你只管去好生歇一阵子，到了午时，我会去唤醒你的。就算方少侠有要紧的事，也不在乎这半日。”

于是又有个少女将宝玉带到一间雅室，宝玉一进去，赶紧关起了门——他委实有些怕。

他不是怕别的，他只是怕这少女的娇笑、媚眼……他只怕这少女也要留在这房里不肯走了。

宝玉一关起了门，这少女面上笑容立刻消失不见，伸手轻轻一按，竟有一道铁闸无声无息缓缓落下，然后她立刻转身奔回花厅。

王大娘此刻劝；是满面秋霜，沉声道：

“铁闸落下了么？可曾惊动了他？”

那少女道：“铁闸刚上过油，半点声音也没有。”

王大娘道：“你和小七去将那十四口黑箱子全都提到车上，小三和小九去套马，然后你们四个便将火种预备好。”那少女道：“是……但……但……”

王大娘皱眉道：“还有什么事？”

那少女道：“但咱们这么就将这地方毁了，不太可惜么？那姓方的又没对咱们怎样，咱们又何必如此？”

王大娘冷笑道：

“你懂得什么？舍不了孩子打不了狼，要想成大事，还在乎这几间破房子……哼！姓方的一来，我就知道咱们在这里呆不下去了。你听他说的那几句话，笑里藏刀，有多厉害。”

那少女赶紧陪笑道：

“他再厉害，可也没你老人家厉害。你老人家只不过烧了几间房子，他可要将小命烧死在这里。”

王大娘道：“你知道就好……姓方的一死，中土武林中还有谁是咱们娘儿几个的对手？……你赶紧去吧！”

那少女道：“是。”

四个少女走了，还剩下三个。

王大娘嘴角泛起一丝狞笑，道：“咱们从谁开始？”

一个少女道：“我瞧那破锣嗓子最不顺眼，就从他开始好么？”

王大娘道：“好，就是……他在哪里？”

那少女道：“他在二姐屋里。”

王大娘道：“咱们走……丫头们，你们且瞧瞧大娘的手段，这些时咱们受那些臭男人的气，可不是白受的。”

茅屋，疏落地建在小溪旁，茅屋与茅屋间，阻隔最少也有丈余，茅屋四周，都有花树围绕着。

走进这些茅屋里的人，就好像到了一个单独的小天地中，几乎谁也不愿意再走出这温柔乡了。

却不知此刻这温柔乡已变作夺魂窟——此刻在这温柔乡中的人，真的谁也休想活着出来了。

花香四面，软语销魂。

第二间茅屋中的“半天云”单毅成早巳忘记了方才失败的难受，亦不知东方之既白。
突然，房门“砰”的开了。

单毅成大惊之下，自床上跃起——此时此刻，他自床上跃起，那模样的狼狈自是可想而知。

但他见到进来的只是王大娘，又不禁松了口气，苦笑摇头道：“大娘你何苦……”

一句话未说完，匹练般的剑光已划了过来。

单毅成大惊闪身，道：“你？”

他身子闪得虽快，怎奈王大娘已对他身法了如指掌，他要往哪里躲，那剑光早已等在那里了。

这次他一个字还未说完，剑尖已插入他咽喉。

鲜血飞激而出，溅在雪白的床单上，就像牡丹花似的，而单毅成不正也是死在牡丹花下？
