第四十回　死亡的约会
但铁娃却当真吃了一惊，霍然转身。身后空空，连个鬼影子都没有。

铁娃壮起胆子道："谁……谁在叫我？"

那语声道："我。"

铁娃握紧了拳头，道："你是谁？你在哪里？"

那语声道："我在这里。"

铁娃这才发现，这语声乃是自一丛黑暗的杂木后传出来的，他睁大眼睛，捏紧拳头，一步步走了过去。

那语声厉叱道："牛铁娃，切莫再往前走一步。"

铁娃道："我偏要走！我为何要听你的话？"

那语声道："我只是瞧你寂寞，才想和你聊聊天的，你若再往前走，我也走了，你岂非辜负了我一番好意？

"

铁娃果然停下脚步，咧嘴笑道："原来你只是要来陪我聊天的，原来你倒是对我一片好意，那我可就不能不听你的话啦！

"

那语声亦自笑道："如此才是。"

铁娃眨了眨眼睛，道："但你究竟是谁？又怎会知道我的名字？"

那语声道："我不但知道你的名字，还知道你许多别的事。

普天之下，我不知道的事简直是太少了。"

铁娃道："真的？你真的什么都知道？"

那语声道："自是真的，不信你就问问我。"

铁娃道："好，我问你……我大哥是谁？"

那语声道："方宝玉。"

铁娃道："呀！真被你猜着了，好，我再问你……"

他偏着头想了半天，方自接道："我师父是谁？"

那语声道："智者周方。"

铁娃道："我……我心里最想的一个人是谁？"

那语声道："是你妹子牛铁兰，还有姜风。"

铁娃眼睛都瞪圆了，早已惊得目定口呆。

他直肠直肚，心里从来没有什么秘密——他最大的秘密也不过就是这简简单单几件事了。

如今，他最大的秘密，都已被人说了出来，却叫他如何不惊？

他直被惊得呆了半晌，方自长叹道："好小子，果然有两下子，果然什么事都知道。

"

那语声笑道："我是谁你可知道？"

铁娃道："不知道。"

那语声道："我大哥和我师父是谁？"

铁娃道："我也不知道。"

那语声道："我心里最想的一个人是谁？"

铁娃叹道："我更不知道。"

那语声道："原来你什么都不知道，原来你只是个大笨牛。"

铁娃涨红了脸，道："我……我也有几样知道的事。"

那语声道："你知道什么？哼，就连方才你大哥瞧的那信，上面写的是什么，只怕你都不知道，还说什么别的。

"

铁娃大笑道："错了错了，这下你可错了，方才我大哥瞧的那信上面的十个字，我可全部都知道得清清楚楚。

"

那语声道："我不信。"

铁娃道："你不信？好，我告诉你，你听着，那封信上写的十个字是：东昌西城外，桑林……对了，桑林有红灯。

"

那语声笑道："好，算你也不笨。但我们在这里聊天的这种小事，你若是也告诉你大哥，你大哥却要说你笨了。

"

铁娃道："我知道。其实，我大哥就算说我笨也没关系，但是那……那个小公主，我可不能让她说我。

"

黑暗中寂无应声。

过了半晌，铁娃忍不住又道："喂！你可听见我说话了么？

……喂！你来陪我聊天的，怎的聊到一半就不说话了？

"

黑暗中还是寂无回应。

铁娃道："你再不说话，我可要过去了。"

他又等了半晌，果然大步走了过去，一双铁掌就像两只斧头似的分开了树丛，树丛里哪有什么人影？

铁娃喃喃道："好小子，话未说完，人就溜了！你当我找不着你么？

……"一面嘀咕，—面大步搜寻了过去。

搜寻了半晌，果然瞧见有株树下坐着条人影。

铁娃大笑道："果然找着了，你还往哪里去？"

一步窜了过去，目光动处，突然惊呼…声倒退三步，站在那里，竟又被惊得怔住了。

熹微的天光自林梢照将下来，照着那人的脸，这张脸肌肉痉挛，五官扭曲，眼珠子都似已突了出来。

铁娃胆子虽大，但在这荒凉的暗林里骤然见着如此狰狞、恐怖的一张脸，也不觉吓得魂胆皆丧。

过了半晌，他总算已能说出话来。

他大声道："你是什么东西？是人是鬼？是死是活？"

那张脸动也不动，更不回话。

但铁娃身后却有一人道："铁娃，你在和谁说话？"

铁娃如惊弓之鸟，大吼一声，翻过身去，只瞧见两条人影并肩立在他身后，却是小公主与方宝玉。

铁娃惊喜交集，道："大哥，原来是你……幸好是你，否则铁娃可真要疯了。

"

宝玉奇道："莫非你瞧见了什么？"

铁娃道："大哥你瞧，那边树下。"

宝玉瞧了过去，也不觉为之一惊，但却沉住了气，缓步走了过去。

铁娃跟在一旁，道："这人是死的还是活的？"

小公主道："只怕已活不成了。"

突听宝玉沉声道："你瞧此人是谁？"

铁娃道："莫非大哥你认得他？"

他话犹未了，小公主失声道："呀，原来是他，我两人追寻了半天也未找到，却不想他在这里，他……他这是遭了谁的毒手？

"

铁娃又瞧了几眼——方才他惊魂未定，哪里敢仔细来瞧，此刻才瞧清了，不禁亦自失声道："原来这就是方才那提着红灯的人。

"

宝玉与小公主已掠到树下，只见那人倒在树干上，不但面容五官扭曲，手足四肢亦都似已离了原形。

小公主狠声道："好毒辣的手段！"

宝玉俯着身子仔细瞧了几眼，喃喃道："怪了怪了！这倒怪了，这莫非竟是分筋错骨手？

"

小公主冷笑道："你此刻才瞧出这是分筋错骨手么？"

宝玉道："我虽早已瞧出，却不敢相信。分筋错骨手乃内家正宗的上乘功夫，据我所知，此刻天下江湖也只有武当、少林、峨嵋等内家正宗门派中有限几人能使得出此等功夫来，这……这却又是谁下的手，这岂非令人难以置信！

"

小公主冷笑道："内家正宗弟子中，难道就没有心狠手辣的人？

但愿他还未死；我倒要问问他是谁对他下的毒手！"

她俯身扶着那大汉身手，手掌动处，连拍了他十余处穴道，那大汉身子一阵颤抖，四肢都蜷曲起来。

然后他嘶声惨呼一声，竟果然醒了过来——这是一阵椎心刺骨的痛苦，他就是被这剧痛刺激得醒过来的。

铁娃瞧得浑身发毛，宝玉也是瞧得不忍，但小公主却是神色不变，凝目瞧着这大汉，冷冷道："醒来，睁开眼睛。

"

那大汉睁开眼睛，瞧见了小公主，目中并未露出欢喜之意，反倒有些惊恐之色，颤声大呼道："我没有说……我什么都没有说……"

宝玉心念一动，突然问道："那人要你说什么？"

那大汉道："我没有说……我什么都没有说。"

宝玉仍不死心，追问道："下手的人是谁？"

那大汉嘶声道："我不知道，我什么都不知道。"

小公主微微笑道："好，你好生去吧！"

一掌轻轻拍下，那大汉道："多……"

"谢"字还未说出，身子一挺，便自气绝。

铁娃失色道："你……你也对他……"

小公主柔声道："他反正已活不成了，与其活着受苦，倒不如落个痛快，我这是为他好呀，你难道都不懂么？

"

铁娃张口结舌，已气得不知说什么才好。

宝玉缓缓道："我本该早已猜到，那人既是内家正宗高手，却对他施出如此酷刑，想必是要逼问他一件极为重要的事。

"

小公主笑道："如此又怎样？"

宝玉道："如今我更已知道，你不但早已知道那人要逼问的是什么，就连那人是谁只怕你都也已猜出来了。

"

小公主道："是么？"

宝玉厉声道："那人是谁？他要逼问的是什么？"

小公主冷笑道："你穷吼什么？你一吼我就会告诉你么？"

宝玉一把抓住她手腕，道："你说不说？"

小公主道："我偏偏不说，你又怎样？"

宝玉眼睛瞪着她，她眼睛也瞪着宝玉。两人你瞪着我，我瞪着你，过了半晌，宝玉终于长叹一声，松开了手，道："你纵不说，总有一天我也会知道的。

"

小公主道："你就慢慢等着吧！"

突听铁娃那边呼道："来呀，还有一人在这里。"

宝玉飞身赶去，只见那边草丛中倒卧着的果然就是另一条大汉，四肢早已冰凉，也已死去多时。

铁娃翻过他的身子，不由得又自惊呼一声。这大汉七窍流血，竟是中毒而死，显然他未等别人逼问便已服毒自尽了。

宝玉暗叹忖道："火魔神门下果然门规森严，是以这些人宁死也不肯说出秘密。

由此亦可想见，这秘密必定关系重大得很。"

铁娃眼睛瞧着那尸身，口中却在喃喃叹道："你们可真倒霉，一跟我们见过面就死了，你们……"

宝玉心头突然一动，脱口道："呀！不错。"

铁娃吓了一跳，道："大哥，什么不错？"

宝玉道："这两人未见我们之前，倒也不甚惊慌，但见过我们之后，立刻就放足急奔，生像是早巳知道有人要加害于他。

"

铁娃道："是呀！但……但这又是为什么呢？"

宝玉道："只因他们的对头本不知谁是火魔神门下，但却知道火魔神门下必定要与我联络，是以便在暗中守着我们，是以他们与我相见之后，行藏便立刻暴露，不出片刻，便要遭别人的毒手。

"

铁娃道："别人？这些别人又是谁？"

宝玉叹道："我对这些人一无所知，但这些人却想必对我的事知道得不少，否则又怎会知道凡是与我联络的人必是火魔神门下？

"

铁娃道："是呀！但这……"

宝玉截口道："还有一点，这些人必定等到他们与我分手之后方自向他们下手，由此可见这些人竟似对我存有顾忌之心。

"

铁娃道："我知道，这些人想必是怕大哥的武功。"

宝玉苦笑道："事情哪有如此简单……"

他至今总算已猜出，不但暗中出手的这些人必定与他大有关系，甚至就连他们所要逼问的秘密也和他关系非浅。

但直到此刻为止，他所知道的也不过只有这么多了，这些人是谁，所要逼问的是何秘密，他仍是一无所知。

他出神地寻思半晌，长叹道："东昌西城外，桑林有红灯。

此去东昌，这一路上咱们要倍加留意，瞧瞧究竟是谁在追踪咱们。

"

但此刻他再留意却已嫌太迟了，只因铁娃已被人套出了秘密，别人已不必追踪，便可知道他们的去向。

别人已可先在那里等着他们。

东昌城，黄昏。

宝玉自东门人城，由西门出城。

自从他们夜渡黄河之后，便已摆脱了那些慕名跟踪的江湖豪士，这一路上，宝玉实未发现有一人的行踪可疑。

但仍不敢有丝毫大意，出城之后，更是步步留心。走了盏茶时分，夕阳晚照下，前面果然有一片桑林。

宝玉放眼四望，暮霭苍茫，空郊无人。他深信自己的目力，他若瞧不见别人，别人也实难瞧得见他。

于是他暗中松了口气，直奔桑林。只见一缕炊烟自林中袅袅散出，鸡犬之声隐隐可闻。

这是一幅宁静而平和的农村晚景，瞧不出有丝毫的不祥预兆，更瞧不出有丝毫杀机……

宝玉眼前仿佛已现出一幅安详而美丽的图画。

桑林中的农夫正坐在门前的竹椅上，一面悠闲地吸着板烟，一面期待着他妻子正在为他忙碌的晚餐。

天真的孩子们，正在他身旁追逐着鸡犬——天地间到处都充满了幸福，每个人都是那么满足。

宝玉心头的负担也似乎为之减轻了，他几乎已忘去这片宁静的桑林就是火魔神与他相约之地。

但就在这时，他瞧见了桑林里的红灯。

铁娃脱口呼道："红灯，红灯就在那里。"

宝玉苦笑道："我真不懂火魔神为何要选中这里，为何偏偏要破坏这桑林中农产们的安详与宁静，为什么不让人家好好地过日子。

"

小公主缓缓道："生活太宁静了，也就会变得没什么意思……说不定这桑林中的农产们早就想找些刺激了哩！

"

宝玉苦笑一声，穿林而人，只见林木掩映中半道竹篱围着三五所茅舍，半掩的柴扉前正悬着盏红灯。

一条花犬，躲在竹篱柴扉后，向人而吠，六七只黄鸡悠闲地踱步在小院中，啄食着地上的米粒。

炊烟自屋顶升起，饭香自屋内传出——若不是那盏触目的红灯，宝玉真不敢相信火魔神相约的就是这里。

他脚步仍放得极轻，似仍不敢惊扰这里的平和气氛。他下定决心，决不让这宁静的桑林变为凶杀之地。

三人走到门前，那条花犬反而不敢狂吠了，却夹着尾巴、瞪着眼睛惊骇地瞧着这三个陌生人。

宝玉轻咳一声，道："里面可有人么？"

一阵风吹来，吹得那柴扉轻轻作响。

但半掩的柴扉中却寂无人声。

宝玉提高声音，又问了一次，门里仍无回应。

铁娃道："莫非不是这里？"

宝玉也不禁怀疑道："莫非这里只是凑巧有盏红灯？"

小公主道："哪有这么巧的事？"

她竟一手推开了柴扉，扬长走了进去。

三间茅屋，迎门一间是小小的厅堂，正中一个小小的神龛倚着一尊观音大土，还有幅武圣关公的神像。

神龛前有张八仙桌子，桌上放着三副碗筷，还有个竹枝编的笼子，里面罩着的像是有几碗茶。

左面的一扇门通向卧房，一张巨大而沉重的木床，整整齐齐地叠着三两床花花绿绿的棉被。

一阵阵饭香之气自后面一敞门里传了出来，炉火仍烧得"必剥"作响，房子里充满了温暖。

这一切正都是最最平凡的农家晚炊时的景象，任何人都瞧不出有丝毫异状，但是，这农家中的人呢？

没有人，茅屋前前后后再无半条人影。

这就连小公主都不免有些惊奇诧异，宝玉自更猜不出那火魔神究竟在弄何玄虚。

只见小公主前前后后走了两圈，不住喃喃自语道："难道他们还未来么？

"

只有铁娃眼睛却一直盯着那罩着几碗茶的竹笼子。饭香阵阵，他肚子实已饿得咕咕直响。

到最后他终于忍不住了，—一把揭开那竹笼子，究然惊呼一声，倒退两步，连竹笼都跌落在地。

宝玉道："什么事？"

铁娃道："你瞧，你瞧，又是这些，又是这些……"

竹笼罩着的果然又有盘红红的鹦鹉舌头，只是这次又多了一大碗红烧牛肉、两只肥鸡而已。

宝玉瞧了瞧小公主，道："他们已来过了。"

小公主道："既然来过，想必未曾走远。"

宝玉沉吟道："炉火犹旺，饭仍未进，显见他们才走未久，却走得甚是匆忙。

他们为何要走？走到哪里去了？"

小公主道："你既猜不出，只有等他们回来问了。"

宝玉道："他们会回来么？"

小公主笑道："瞧见这些菜，我就饿了，咱们好歹吃了再说……他们既然还未见着你，你还怕他们不回来么？

"

铁娃拊掌大笑道："对，先吃了再说，这倒是个好主意。

"饭后，秋夜凉如水。

宝玉搬了把椅子，坐在门口，仰视着自林梢漏下的星光月色，心里也不知想些什么——他不知该想什么。

他心思实是纷乱如麻，根本不知该从何想起。

只见小公主手托着腮，倚在神龛前，凝目瞧着那尊塑造得并不精致的观音佛像，似已瞧得出神。

铁娃却用牛肉拌了碗饭，在喂那条花狗。

凉风习习，秋星闪烁，星光自林梢下洒得满地都是珠玉，大地间弥漫着秋夜特有的甜香气息。

宝玉静坐在这宁静的秋夜，静静地瞧着小公主，瞧着铁娃，瞧着那整洁的茅舍，瞧着那满地星光……

他眼前不知不觉又泛起了他方才幻想中的那幅图画，渐渐，他自己也仿佛溶人了那图画之中。

星光、茅舍、忠诚的友伴、美丽的妻子……这景象究竟是真是幻？

渐渐的连他自己都分不清。

突然，一阵狗吠打断了他的遐思。

铁娃道："小花狗，这么好的牛肉饭，你不吃我可要吃了。

"那花狗昂着头，瞧着他狂吠，一双狗眼睛里竟像是有着泪光。

小公主也回过身来，皱眉道："这些人难道都死光了不成？怎的到现

在还不回来？咱们只怕已等了快两三个时辰了。"

宝玉道："已有三个时辰。"

小公主道："他们若是再过三个时辰不回来，又当如何？"

宝玉道："这话本该我问你才是。"

小公主跺足道："死人！这些人会到哪里去了？"

突听铁娃笑骂道："小花狗，你不吃牛肉饭，却要来吃我这件破衣裳，简直是个呆子"？

一面笑骂，一面已被那条花狗咬着衣角，拉进屋里。

小公主喃喃骂道："人家都急死了，这呆子还有心情玩狗。"

宝玉也不理她，站起身子，踱了几步，沉声道："此事只怕有变！"

小公主道："有什么变？除了你我之外，又有谁会知道这普通农家是我等相约之地？

想来必定那些死人……"

忽然，只听铁娃在屋里惊呼道："死人！死人！死人在这里。"

宝玉、小公主一惊之下，飞身掠人卧房之中。

只见那花狗蹲在床角，不住狂吠，铁娃一手扯着床单，半俯着身子，石像般站在床前，竟似又已惊得呆了。

小公主道："鬼叫鬼叫的，你是在干什么呀？"

铁娃道："床下面……床下面……"

突然一抬手，将那张沉重的大床整个抬了起来，床下竟赫然并肩倒卧着两具尸身。

宝玉本当这两具尸身必是这茅舍的主人，但仔细瞧了一眼，只见这两人一身黑衣，浓眉阔口，虽然早已死去多时，但眉宇间犹带着生前的剽悍之色，哪里会是普通的农家，显然正是火魔神派来此间的党徒。

这两人手足俱已冰冷，但身上却全无伤口，亦无血迹，也瞧不出被．内力震伤的痕迹，更非中毒而死。

宝玉俯下身子，这才发觉两人左胸心口之上各嵌着块卵大的石子，塞住了伤口。

他一眼瞧过，便已瞧出这两人竟是被人一剑穿胸，但在鲜血还未流出的刹那间，又被人以石卵塞住了伤口。

宝玉骇然道："好快的剑，好快的身手。"

小公主道："我奇怪的只是此地既如此隐密，为何还会被人发觉，竟能赶在我们前面下了毒手？

这地方他们又是怎么找到的？"

宝玉道："想必有人泄漏了消息。"

小公主冷冷道："五行魔宫门下，死也不敢泄漏消息的，何况他们纵然有心泄漏，也决不会知道那信中的约会之地。

"

宝玉想到火魔神行事之慎密，也知她此话决不会假。

小公主语声微顿，突又问道："那封信此刻在哪里？"

宝玉道："便在我怀中……我瞧过之后，便仔细藏起，万万不致被人见着。

"

小公主道："信上的话，你可告诉别人了么？"

宝玉苦笑道："你想我会么？"

小公主跺脚道："这是怎么回事，我可也糊涂了。"

铁娃一直垂着头，脸也红了，此刻终于忍不住嗫嚅着道："信上的话，我倒是说给一个人听过。

"

小公主耸然变色，道："你？你说过？说给谁听了？"

铁娃道："我也不知他是谁，我……"

当下结结巴巴将那件事经过说了出来。

小公主——手拢着秀发，一手抚着耳垂，呆呆地瞧了铁娃半晌，面上也没有什么表情，只是轻轻长叹一声，道："你真聪明。

"

铁娃只当她必定要大骂自己一顿，哪知她却只轻描淡写说出这四个字来，铁娃反而呆了，道："你……你为何不骂我？

"

小公主道："我为何要骂你？"

铁娃道："我……我不是做错了事么？"

小公主淡淡一笑，道："我要骂的人，都是值得我骂的，像你这样的人么……"轻轻摇了摇头，目光望到了别处。

她虽然顿住了语声，但言下之意，可真比骂人还要刻薄厉害得多，怎奈铁娃说话从来不兜圈子——兜圈子、绕脖子骂人的话，他完全不懂。

铁娃道："我这样的人，你不舍得骂，是么？……唉！

但你越是不骂我，我的心里越是难受，你就好歹骂两句吧！

"

小公主虽有满腹怒气，此刻也不禁"噗哧"笑出声来。

她终于带笑骂了一句，道："笨牛……"

宝玉面色凝重，—一直皱眉深思，此刻方自沉声道："此人既精内家分筋错骨手，剑法也如此犀利，偏偏对铁娃和我的事又如此清楚，他……他会是什么人？

"
