第五十六回　老而不死
胡不愁缩起身子，将头夹在膝盖里。但万老夫人的语声，那似乎带着魔力的语声，还是要往他耳朵里钻进去。

万老夫人道：“只要你说出来，不但这整个鸡腿是你的，还有这烧肉——猪肉；牛肉，还有洒着胡椒的羊肉，蒸得又白又大的馒头……”

胡不愁狂吼道：“住口！……求求你，住口。”

那凄厉的吼声，当真有如负伤的野兽所发出的，令人闻之心碎，但万老夫人却似全未听到。

她还是缓缓接着道：

“你瞧，这猪肉烤得多好，肉皮又香又脆。还有这羊肉，肥肥的羊肉，你若夹在馒头里吃，只要轻轻咬一口，保险你一嘴都是油。”

胡不愁嘶声道：“我……我说……”

万老夫人大喜道：“你肯说了么？”

胡不愁捶着胸，撞着头，但口中终于哀呼道：“我肯说了……我不是人……我肯说了……”

海盗们将水天姬抬了出去，远远地抬到右舷接近船尾的一个避风处，粗豪的笑声才又爆发出来。

一个麻面汉子，左耳吊着只金环，腰带上斜插着柄闪亮的弯刀，神情看来最是诡异，此刻哈哈笑道：

“不想那老怪物这么大年纪了，还是个老风骚，竟还要弄个年轻的小伙子，关在舱里捣鬼。”

另一人身子奇大，脑袋却奇小，奇大的身子穿着件小绿马甲，奇小的脑袋上却缠着条大红头巾，笑道：

“只是这老风骚眼光也忒差了，选来选去，竟选了那么个大头猴子。那把瘦骨头，哪禁得起她折腾。”

另一人笑道：

“这你就不懂了。就因为她年纪大了，所以才不敢找咱们，否则要散的可就是她那把老骨头。”

小脑袋冷笑道：

“你懂？你懂个屁！越老的才越有劲。”

那人笑道：

“既是如此，你为何不上？”

小脑袋重重往地上“啐”一口，道：“我小鲳鱼就算八年没见过女人，也不会要她，你瞧她那一身死肉……啐！”

目光一转，突然笑道：

“何况这里还有个美人儿在等着，各位若是我的好兄弟，就让我小鲳鱼先拔个头筹如何？”

麻面大汉道：“那不行，她哪禁得起你？”

另一人笑道：

“还是让我吧，我最斯文。”

突听一人冷冷道：“你们都站在一边去。”

只见此人黑皮靴，黑包头，全黑的洒脚裤子用条黑布带勒住，一脸生铁般黝黑的横肉，右眼上戴着个黑眼罩，竟是个独眼龙。

但他虽是独眼，那一只眼睛里发出的光却比别人两只眼睛还亮还凶，还令人害怕。

海盗们见了他，竟果然都退了一步。

那小鲳鱼已陪笑道：

“龙老大若要，自然该龙老大占先的。”

独眼龙冷冷道：“不要。”

小鲳鱼喜道：“老大若是不要，那么我……”

独眼龙道：“你到厨房弄碗热汤，弄块肉来。”

小鲳鱼怔了怔，讷讷道：“但……但咱们不能给她吃的。”

独眼龙厉声道：

“谁说的？”

小鲳鱼道：“那老……老……”

独眼龙怒道：

“你听她的，还是听我的？”

小鲳鱼再也不敢说话，但瞧了地上的水天姬一眼，瞧见她那最易激起男子兽欲的衰弱模样，终于硬着头道：“但……但这女子若是有了气力，咱们只怕就动不了她了。”

独眼龙冷冷道：“咱们本就不动她。”

这句话说出来，海盗们全都吓了一跳——就连水天姬，她神智虽已全都麻木，但也吓了一跳。

她若是能睁开眼睛瞧瞧，便可瞧见海盗们脸上那副难受、那副失望的模样。

终于还是小鲳鱼壮起胆子，道：“但……但龙老大，这已是到嘴的肥肉，咱们为何大……”

独眼龙冷冷截口道：“你想动她？”

小鲳鱼陪笑道：“老大你也该可怜可怜小兄弟们，兄弟们已有七八个月没有上岸了，七八个月没见过女人，这滋味可真不是人受的。

话犹未了，独眼龙已抡起蒲扇般的大手，“吧”的给了他一巴掌，直将他整个人都打得飞了出去。

独眼龙一只眼睛里凶光四扫，厉声道：

“还有谁要说话？”

这些凶神恶煞般的海盗，在他面前居然一个个全都服服贴贴，竟真的没有一个再敢说话的。

独眼龙道：“谁到厨房去拿东西？”

海盗们争先恐后一齐涌了去，一眨眼的功夫，就又提着肉、端着汤、拿着馒头奔了出来。

独眼龙冷笑道：

“你们面上虽然听话，心里必定不服：龙老大与这女子非亲非故，为什么要强出头来放她？”

海盗们心里说是，口中却齐声道：“不……不是。”

独眼龙怒吼道：“是不是？”

海盗们这才齐地垂首道：“是。”

独眼龙冷笑道：

“但你们若认为龙老大不讲理，你们就错了。我要放这女子，自然是有缘故、有道理的。”

他不等别人说话，便又接道：“我且问你们，那老妖婆可恨不可恨？”

海盗们这次却是真心的了，齐声吼道：“可恨！”

独眼龙道：“咱们若将这老妖婆带回岸上，还有没有脸去见头儿？就算头儿不怪咱们，但这种丢人的事若是传出去，咱们这条船还能在海上混么？”

这句话更是说到了大家心里，一个个咬牙切齿，骂道：“这老怪物，老不死！”

独眼龙冷笑道：

“你们除了在嘴里骂，还能将她怎样？”

海盗们面面相觑，颓然道：“咱们非但打也打不过她，就连骂也骂不过她。”

独眼龙厉声道：

“这就是了，咱们既然没法子，就得找人帮忙。”

海盗们苦着脸道：“找谁？在大海上咱们能找谁？”

独眼龙指着水天姬，一字字道：“就是这位姑娘。”

海盗们耸然道：“她？……找她？”

独眼龙冷笑道：

“你们这群呆鸟，难道未曾见到那老妖婆对这位姑娘是何等惧怕？若不是这位姑娘已饿得没有力气，那老妖婆只怕立刻就要跪下。”

海盗们想了想，齐地展颜笑道：

“不错……的确如此……到底是龙老大有头脑。”

独眼龙叱道：“既已知道不错，还不快些将热汤送上。”

水天姬慢慢地喝下了那碗热汤，又吃了半个馒头、一小块肉，眼睛终于睁开了，眼睛里又有了光。

她终于坐了起来，嫣然一笑，道：“谢谢你们。”

她不笑也没有什么，这一笑，却令海盗们全都瞧得呆了。

他们做梦也未想到过世上竟有如此动人的微笑。

水天姬瞧见他们的模样，笑得更甜了，轻笑道：

“我本来已准备死的，但你们却救了我，也救了他，我……我实在不知道该如何感激你们才好。”

突然盈盈站起，在每人面颊上都亲了一下。

海盗们本已呆住了，这一下更都变成了木头人，就算用刀在他们身上砍一刀，也没人会觉得疼的。

独眼龙吃吃道：“姑娘，你……在下……”

这大汉方才还威风凛凛，不可一世，但此刻在水天姬面前却似已变成了个小孩子，连话都说不出。

水天姬嫣然笑道：

“你放心，你们的事，包在我身上。”

独眼龙道：“那……那老妖婆……”

水天姬道：“她这次再也逃不了的。”

独眼龙瞧了她一眼，瞧见了那甜蜜的动人的微笑，那温柔而可亲的微笑，终于鼓足勇气，又道：

“但……但像姑娘这样的人，也能下手杀人么？姑娘你可杀过人么？”

他方才还蛮有把握，但此刻瞧见水天姬妩媚的笑容，却又不敢相信自己了。

水天姬娇笑道：

“我一个人也没有杀过。”

独眼龙叹道：

“这……只……”

水天姬娇笑着截口道：“我没有杀过一个人……我只杀过五千多个。”

独眼龙怔在那里直翻白眼，海盗们更是一个个目瞪口呆，水天姬却伸直了四肢，舒服地躺了下去。

海风吹乱了她头发，也吹起了她本已不像衣裳的衣裳，她那双莹白修长的玉腿便完全露了出来。

这双腿虽已有些脏，虽已不如昔日的光泽丰润，但那柔和的曲线、玲珑的足踝，仍足以打动所有男人的心。

水天姬却完全不在乎。

她像是根本就未将这些男人当作人似的。

但这些男人可受不了啦，一个个喉结上下移动，不住地咽口水，一个个虽不敢看，却又忍不住要看。

独眼龙终于忍不住道：“姑……姑娘还不去？”

水天姬道：“体力还未恢复就去，万一打起来怎么办？”

她说“万一”，意思自然是说万老夫人是不太敢和她动手的。

独眼龙只有垂首道：“哦！”

又过了半晌，又忍不住道：“和姑娘一起上船的那位是……”

水天姬道：“他叫胡不愁，他……”

嫣然一笑，又道：“你看他怎样？”

她这嫣然一笑，又无异说出了她和胡不愁的关系。

独眼龙当然只有陪笑道：

“很好很好，只是……恐怕……稍微太弱了些。”

水天姬笑道：

“他弱？……嘿！他若不是被饿了十几天，像你们这样的人，他一个最少可以打你们八百五十个。”

独眼龙道：“是……是，但现在，他却是危险已极。”

水天姬笑道：

“危险？……他若真有危险，我还会躺在这里？他若真有危险，莫说我还能走，就是爬也要爬去的。”

独眼龙道：“但……但那老妖婆。”

水天姬道：“你放心，那老妖婆不会杀他的，就算他打了那妖婆八个耳光，就算他咬下那妖婆一只耳朵，那老妖婆也不敢动他的。”

独眼龙一只眼睛瞪得有两只那么大，道：“为什么？”

水天姬道：“因为那老妖婆有件事要求他。”

独眼龙更奇怪了，道：“那老妖婆反而要求他？”

水天姬笑道：

“嗯！你不相信？”

独眼龙道：“但姑娘未曾瞧见，怎会知道？”

水天姬道：“我不用瞧见也能猜得到的，他……”

语声未了，突听一声尖锐的惨呼传了过来。

这惨呼之声，竟是万老夫人发出来的。

独眼龙耸然道：“老妖婆……这是怎么回事？”

水天姬亦是惊喜交集，道：“扶我进去。”

独眼龙俯身扶起了她，手指触到她肌肤的时候，身子突然起了阵异样的颤抖，几乎要突然窒息。

水天姬道：“扶我过去。”

独眼龙深深吸了口气，道：“是，但……但……”

水天姬道：“还但什么，快！”

独眼龙道：“但姑娘连走路的力气都没有，怎能……”

水天姬轻叱道：“谁说我连走路的气力都没有？我只不过要将每分力气都留给那妖婆，知道么？……快！”

独眼龙长长吐了口气，道：“是。”

以他的气力，像水天姬这么轻的人，他十个都能举起，但不知怎的，此刻水天姬这温暖而柔软的身子靠在他身上，他竟觉重得很，他简直连气都透不过来，他简直连路都几乎走不动了。

但他总算还是走到了那舱房门口。

船舱中又静了下来，门还是关得紧紧的。

水天姬道：“撞开门。”，

海盗们动手的本事虽不行，但撞门的本事总是有的，几个人肩靠着肩一撞，“砰”的一声，门已大开。

只见万老夫人左手捂着右脸，满脸都是鲜血，胡不愁软软地靠在椅上，嘴上竟也满是鲜血。

万老夫人的右手正扼住胡不愁的脖子，舱门一开，她手立刻松了，倒退三步，怒叱道：“什么……”

“人”字还未出口，瞧见了站在门口的水天姬，她便像是被人扼住了脖子，一个字也说不出来。

门一开，水天姬就站直了。

她脸上又充满了那种动人心魄的微笑，看来容光焕发，谁也不会想到她方才还是个奄奄一息的人。

她微笑着道：“万老夫人，你好么？”

万老夫人身子虽已僵如木石，但脸上每一丝肉却都在颤抖着，嘴虽然张得奇大，话声却嘶哑得几乎听不出。

她嘶声道：“你……你怎会……”

水天姬微笑道：

“奇怪吧？其实我自己又何尝不奇怪。但我如今却已知道，饥饿虽是种可怕的病，但好得却很快。”

她微笑着一步步走过去，万老夫人一步步往后退。

水天姬走到胡不愁身旁，万老夫人整个身子已贴住舱壁，看来就像是挂在墙上的一团肥肉。

水天姬媚笑道：

“万老夫人，你怕什么呀？我最多也不过只能杀死你而已，最多也不过只能将你切成一块块的，抛进海里喂鲨鱼，这又有什么好怕的？”

万老夫人道：“水……水姑娘，我……我又没有对……对不起你们，你……你瞧，连我的耳朵都已被胡少侠咬掉了。”

她放下手，右边脸上果然已没了耳朵。

水天姬格格笑道：

“唷！这是怎么回事呀……哦！我猜着了，大概是胡不愁说话的声音太小，你听不清，所以将耳朵凑上去，哪知胡不愁却当真饿了，连你的耳朵都要吃，唉……他的胃口可真不错。”

海盗们忍不住都想笑，但又有些惊异：“想不到这已饿得半死不活的男子，居然还能要这老妖婆上当。”

万老夫人方才的确是上了胡不愁的当了，此刻苦着脸勉强笑道：

“水姑娘猜得真不错，简直好像亲眼瞧见似的。”

水天姬笑道：

“过奖过奖……但胡不愁说的究竟是什么好听的事呀？竟能使万老夫人也这么着急地想去听。”

万老夫人道：“他……他……”

水天姬道：“哦，我知道了，他说的必定是紫衣侯武功之秘，是么？”

万老夫人颓然垂首，道：“什么事都瞒不过你。”

水天姬笑道：

“你既已听到紫衣侯武功之秘，现在武功想必进步很多了，只怕……只怕我已不再是你的敌手。”

万老夫人道：“那……哪有这么快？”

水天姬道：“幸好没有这么快，否则我还想活么？”

万老夫人道：“是……不是……是……”

水天姬悠悠道：“我既然想活，你就莫要想活了。”

万老夫人嘶声道：“水姑娘……求求你。”

水天姬柔声笑道：

“你若不等我动手，还可死得舒服些，否则……我！”

万老夫人已噗的跪了下去，大呼道：“求求你，看在我儿子的分上，饶了我吧！”

水天姬道：“你儿子，你儿子是谁？关我屁事。”

万老夫人突又呼道：“水姑娘，只要你饶了我，我就说出件秘密，极大的秘密。”

水天姬眼波一转，笑道：？你且先将“肩井”、“气血”、左右双膝关节的穴道点了，也许我还会听你说话。

”

万老夫人赶紧道：“是，是。”

竟真的举起手，向自己这四处大穴狠狠点了下去，下手果然没有容情——她怎敢在水天姬面前做假。

水天姬娇笑道：

“奇怪，你怎么真的不敢和我动手？其实我体力还没有完全恢复呀，你和我动手，我还真打不过你。”

万老夫人像是被人抽了一鞭子，整个人又怔住了，面上一阵青、一阵红、一阵白，吃吃道：“我……我……”

水天姬格格笑道：

“常听江湖人言，万老夫人宁可跪下求饶，也决不肯打没把握的架，所以才能活到现在，但这次你却上当了。”

万老夫人面如死灰，喃喃道：

“我输了……我输了，水姑娘当真厉害，我老婆子输得口服心服，比当真动过手还要服输。”

水天姬道：“好，那是什么秘密？你说吧！”

她方才虽未真个动手，但却无异打了一仗，而且这一仗之惊险与激烈，也不在真个动手之下。

此刻她面上虽带着笑，额角却已沁出了汗珠——方才她哪有气力动手！

她使出所有气力，也不过仅能站直而已。她知道自己身子若是站得稍有不稳，万老夫人便会发出致命之一击。

她知道自己正是站在生死边缘之上。

站直身子，正是她致胜的武器。

万老夫人凝注着她，默然半晌，终于长叹一声，道：“好，我说，那秘密乃是有关水姑娘与方宝玉的。”

水，又清又冷。方宝玉以“千斤坠”的身法，笔直沉人了水底。

他判断这湖泊必定与世上所有的湖泊都决不相同。他心头颇有自信，而他这判断也是错不了的。

他正以生命在作赌。

他果然没有错。

这湖泊虽大却不深，而且简直可说是浅得出乎他意料，他身子入水，一瞬间，足尖便已触及湖底。

水的压力自然也就不大，他闭着一口气向前走。

然后，他睁开眼睛，水很清——

这水底的景象，立刻使他日定口呆，怔在那里。

方宝玉第一眼瞧见的是个人，是个女人。

这女子像鱼似的游行在水底，游行在他面前，她那美丽而动人的胴体几乎是完全赤裸着的。

她秀发像海草般散开，眼睛却似珍珠。

她嘴角带着笑，竟游人宝玉怀里，那丰满的胸膛，那修长的腿，已几乎缠住宝玉的身子。

宝玉站在那里，没有闪避。

这湖底裸女却牵起了宝玉的手，点了点头。

那意思正是在说：随我来。

宝玉毫不迟疑，随她游去。

于是他便又瞧见，这浅浅的湖底间有如龙王的宫阙一般，到处有巨大的闪着红光的珊瑚、奇异的贝壳、彩色鲜艳的鱼。

这一切已足令人目眩神迷，何况珊瑚珠贝间还不住有身材诱人的裸女如游鱼般穿梭来去。

这哪里是人间景象？

那裸女拉着他，游人了一个岩石的洞窟。

岩洞中的水更清、更冷、更平静。

然后，他便瞧见四个以珍珠缀成的字。

“水宫之门”。

这四个字方人他眼，那裸女已拉着他向上一窜——

他的头便已出水，他眼前已被一片辉煌的光辉所迷，他耳边已听到一个娇媚的声音带笑道：

“方少侠才来么？我家娘娘已久等了。”

方宝玉此刻是在个不大的水池里，水池是以晶莹的玉石砌成的，雕塑得精致、华丽而奇诡。

水池通向外面的湖泊，池面与湖面齐平，于是这水池便成了由外面湖泊通向神秘水宫的门户。

单只这构思之奇、设想之妙，已足令人倾倒，何况这水宫本身之奇丽更是令人叹为观止。

水池本在个岩洞的中央。光怪陆离的钟乳，人间罕睹的珠贝，交织成一片眩目的光彩，映得这岩洞说不出的奇丽、辉煌。

彩光下，水池旁，含笑卓立着一个长发如云的少女，她那健美的胴体上，惟一穿着的衣裳便是那七彩之毫光。

但她的神情却毫不羞涩，她的笑容仍是落落大方。

她笔直地站着，将那动人的胴体完全暴露在宝玉面前，只因她丝毫不觉可耻，反觉得十分骄傲。

那的确是值得骄傲的身材，只是宝玉却有些消受不起。

他身子跃上水池，眼睛却不敢向上瞧一眼。

只听那少女笑道：

“我身子很难看么？”

宝玉怔了怔，笑道：“哪里……”

那少女道：“我身子既不难看，方少侠为何不敢看我？”

宝玉又怔了怔，道：“这……”

那少女笑道：

“方少侠可是因为我没穿衣裳？”

她不等宝玉答话，便又笑着接口道：

“但方少侠可知人为什么要穿衣裳？”

宝玉又怔了怔，道：“这……因为……人本是要穿衣裳的。”

那少女道：“但原因是什么？”

宝玉道：“因为……因为御寒。”

那少女笑道：

“但这里并不冷呀！”

宝玉道：“那么……便是因为羞耻之心。”

那少女道：“为何要有羞耻之心？父母生下的清白身子，为何不能给别人看……这只因人们本身有了罪恶之心，才会觉得羞耻，是么？”

宝玉道：“咳……咳咳！”

那少女笑道：

“所以衣裳本是罪恶之产物，是么？”

宝玉道：“咳咳，还是相烦姑娘带在下去见宫主。”

那少女笑道：

“我先问你，我说的话对不对？”

宝玉只有苦笑道：

“听来似乎不错。”

那少女道：“既然不错，就请方少侠也将衣服脱了吧！”

宝玉什么也不怕的，但这句话却当真令他吓了一跳，情不自禁地后退两步，“噗通”又掉下水里。

他眼睛抬处，只见水池旁不知何时已多出十几双腿，每双腿都是晶莹丰润，每双腿都是健康、结实而修长。

只听那少女格格笑道：

“方少侠身上莫非有些见不得人的地方？否则为何如此害怕？”

少女们一齐银铃般娇笑起来。

宝玉在进入水宫之前，早已经过深思熟虑，无论遇着的是多么大的凶险，他都有应付的法子。

但此刻，他做梦也想不到自己遇着的非但不是凶险的暗算，反倒是这许多美丽的赤裸少女。

他所有的应付之策，此刻竟一个也用不上。

只听“噗通噗通”一连串声响，少女们已一个个跳了下来，娇笑着，打着水花，拥向方宝玉。

宝玉忍不住喝道：

“你们再过来，我就原路退回了。”

这句话他脱口说出，也明知是没有用的。无论是谁，在着急时都会说出这样的话，却从没有人被吓退过。
