第七回　卫天鹰的阴影

　　好亮的刀！

　　冰冷的刀锋，一下子就已砍在白玉京咽喉上，他却连眼睛都没有眨一眨。

　　这一刀并没有砍下去，刀锋到了他咽喉上，就突然停顿。

　　赵一刀盯着他的眼睛，忽然笑着道：“白公子莫非不知道这一刀砍在脖子上，头就会掉的？”

　　白玉京道：“我知道。”

　　赵一刀道：“可是你不怕。”

　　白玉京道：“我知道这一刀决不会砍下来。”

　　赵一刀道：“哦！”

　　白玉京道：“因为我脖子上有样东西撑着。”

　　赵一刀道：“什么东西？”

　　白玉京道：“孔雀图。”

　　赵一刀动容道：“你已知道孔雀图？”

　　白马张三抢着道：“你知道孔雀图在哪里？”

　　白玉京却闭起了嘴。

　　赵一刀沉下了脸，道：“你为什么不开口？”

　　朱大少淡淡道：“我脖子上若有柄刀，也一样说不出话的。”

　　赵一刀哈哈一笑，“呛”的，刀已入鞘。

　　朱大少又蹲了下来，微笑道：“我们刚才答应白公子的话，现在还是一样算数。只要白公子帮我们找到孔雀图，我们立刻就恭送白公子上路——带着终身享受不尽的黄金珠宝上路。”

　　白玉京笑了笑，道：“果然还是万金堂的少东讲理些。”

　　朱大少道：“我是个生意人，当然懂得只有公道的交易，才能谈得成。”

　　白玉京道：“这交易我们一定谈得成。”

　　朱大少道：“我早就看出白公子是个明白人。”

　　白玉京道：“孔雀图当然还在那位袁姑娘手里，只要你解开我穴道，我就带你去找她。”

　　白玉京这句话说出，心里已后悔。

　　他本不该让别人知道他穴道已被点住的。现在别人显然已看出，也未必能确定。

　　一个人心里只是太急切地想去做一件事，就难免会做错。

　　谁知朱大少却答应得很快，立刻道：“好。”

　　好字一出口，他的手已拍下——并没有拍开白玉京的穴道，反而又点了他左右双膝上的环跳穴。

　　白玉京胃里在流着苦水，面上却不动声色，淡淡道：“你莫非不想要孔雀图了？”

　　朱大少微微一笑，道：“当然还想要，只不过若是劳动白公子的大驾，也是万万不敢当的。”

　　白玉京道：“朱大少真客气。”

　　朱大少道：“只要白公子说出那位袁姑娘在哪里，只要我们能找到她，立刻就回来送白公子上路，这样岂非就不要劳动白公子的大驾了？”

　　白玉京道：“好，这法子好极了。”

　　赵一刀忍不住插嘴道：“你既然也觉得好，为什么还不说？”

　　白玉京道：“只可惜我虽然知道她在哪里，却说不出来。”

　　赵一刀道：“怎么会说不出来？”

　　白玉京道：“我忘记那地方的名字了。”

　　朱大少叹了口气，道：“各位有谁能令白公子想起那名字来？”

　　苗烧天冷冷道：“我。”

　　他忽然走过来，一只手从腰边的麻布袋伸出，手里竟赫然盘着条毒蛇。赤练蛇。

　　连赵一刀都不由自主，后退了两步。

　　苗烧天冷笑道：“蛇肉最是滋补，白公子若是吞下了这条蛇，记性想必就会变得好些的。”

　　他的手忽然向白玉京伸出，蛇的红信几乎已舔上了白玉京的鼻子。

　　白玉京只觉面上的肌肉渐渐僵硬，冷汗已渐渐自掌心沁出。

　　突然院子里有个非常迷人的声音，带着笑道：“各位可是在找我么？”

　　晨雾刚升起，烟云般缭绕在院子里，紫翅花上仿佛蒙上层轻纱，看起来更美了。

　　袁紫霞就站在紫翅花下，就站在这轻纱般的迷雾里，手里还举着根蜡烛。

　　她看起来也更美了。一种神秘而朦胧的美，使得她身旁的紫翅花都似已失去颜色。

　　苗烧天与白马张三已想冲出去。

　　袁紫霞道：“站住。”她忽然将另一只手也举起，道：“两位若真的过来，我就将这样东西烧了。”

　　．

　　烛光闪动，她晶莹如玉的纤手里，高举着一卷素纸，距离烛光才半尺。

　　苗烧天和白马张三果然立刻站住，眼睛里已不禁露出贪婪之色。

　　白马张三勉强笑了一笑，道：“姑娘想必也知道这样东西就等于是座金山，当然舍不得真烧了的。”

　　袁紫霞道：“我当然明白。可是我若死了，要金山又有什么用？’’

　　苗烧天和白马张三对望了一眼，慢慢地退了回去。

　　朱大少却走了出来，长长一揖，微笑道：“姑娘芳踪忽然不见．在下正着急得很，想不到姑娘竟又翩然归来了。”

　　袁紫霞嫣然道：“多蒙关心，真是不敢当。”

　　朱大少道：“好说好说。”

　　袁紫霞道：“久闻朱大少不但年少多金，而且温柔有礼，今日一见，果然是名下无虚。”

　　朱大少道：“像姑娘这样仙子般的佳人，在下今日有缘得见，更是三生有幸。”　

　　苗烧天忍不住冷笑道：“这里又不是万金堂的客厅，哪里来的这么多废话。”

　　袁紫霞笑道：“苗帮主这你就不懂了。女人最爱听的，就是废话。各位若想要我心里欢喜，就应该多说几句废话才是。”

　　苗烧天瞪眼道：“我为什么要你心里欢喜？”

　　袁紫霞悠然道：“因为我心里一欢喜，说不定就会将这东西送给各位了。”

　　朱大少忽然大声道：“不行不行，万万不行！这东西姑娘得来不易，怎么能随随便便就送给我们？”

　　袁紫霞笑得更甜了，道：“我本来也在这么想，可是现在却不同了。”

　　朱大少道：“哦！”　

　　袁紫霞道：“我只不过是个孤苦伶仃的女人，若是身上带着这样东西，迟早总有一天，难免会死在别人手里的。”

　　朱大少叹息了一声，显得无限同情，道：“江湖中步步都是凶险，姑娘的确还是小心些好。”

　　袁紫霞道：“但我若将这东西送了出去，岂非就没有人会来找我了？”

　　朱大少勉强掩饰住面上的喜色，道：“这倒也有道理。只不过，姑娘就算要将这东西送出去，也得多少收回些代价才行。”

　　袁紫霞眨着眼，道：“那么，朱大少你看，我应该收回多少呢？”

　　朱大少正色道：“至少也得要一笔足够姑娘终身享受不尽的财富，而且决不能收别的，一定要珠宝、黄金。”

　　袁紫霞叹了口气，道：“我也这么想。可是……这么大一笔财富，又有谁肯给我呢？”

　　苗烧天忍不住大声道：“只要你肯要，这里每个人都肯给的。”

　　袁紫霞大喜道：“那就太好了，只不过……”

　　苗烧天抢着问道：“只不过怎样？”

　　袁紫霞道：“里面还有个人是我的朋友，你们能不能让我看看他？”

　　忽然间没有人说话了，谁也不肯负这责任。

　　袁紫霞叹道：“我的手已举酸了，若是一不小心，把这东西烧了，怎么办呢？——只要烧掉一个角，也是麻烦的。”

　　她手里的纸卷距离烛光似已越来越近。

　　朱大少忽又笑了，道：“白公子既然是姑娘的朋友，姑娘要看他，当然也是天经地义的事，姑娘就请过来吧。”

　　袁紫霞用力摇着头，道：“不行，我不敢过去。”

　　朱大少道：“为什么？”

　　袁紫霞道：“你们这么多大男人站在那里，我怕得很。”

　　朱大少道：“姑娘要我们走？”

　　袁紫霞道：“你们若是能退到走廊那边去，我才敢进去。”

　　朱大少道：“然后呢？”

　　袁紫霞抿嘴笑道：“有这么多人在外面，我难道还会跟他做什么事？只不过说两句话，我就会出来，然后就可以将这东西交给各位了，各位也正好乘此机会，先商量好是谁来拿这东西。”

　　朱大少看了看赵一刀，赵一刀看了看白马张三。

　　白马张三忽然道：“我先进去问问他，看他肯不肯见你。”

　　他不等别人开口，已窜进屋子，闪电般出手，又点了白玉京五处穴道，然后才转身推开窗户。

　　点穴道的道理虽然相同，但每个人的手法却并不一定相同。

　　无论谁若被三种不同的手法点住了穴道，要想解开就很难了。

　　他们若发现袁紫霞有替他解开穴道的意思，再出手也还来得及。

　　朱大少微微一笑，道：“白公子想必是一定很想见姑娘的，我们为什么不识相些呢？”

　　白玉京躺在地上，看着袁紫霞走进来，却像是在看着个陌生人似的，脸上全无表情。

　　袁紫霞也在凝视着他，脸上的表情却复杂得很，也不知是歉疚，是埋怨，是悲伤，还是欢喜。

　　白玉京冷冷道：“你来干什么？”

　　袁紫霞凄然一笑，道：“你……你真的不知道我来干什么？”

　　白玉京冷笑道：“你当然是来救我的，因为你又善良又好心，而且跟方龙香一样，都是我的朋友。”

　　袁紫霞垂下头，道：“我本可以溜走的，但若不是为了关心你，为什么要来？”

　　她眼眶已红了，眼泪似已将流下。

　　突然青龙会的一个人在外面大声道：“这东西本是青龙会的，自然该交还给青龙会。朱大少和赵帮主刚才岂非也已同意？”

　　袁紫霞眼睛里虽然已有泪盈眶，但嘴角却似乎露出了一丝笑意。

　　一阵风吹过；苗烧天耳上的金环叮当作响，一双火焰般燃烧着的眼睛，蹬着青龙会的三个人。

　　赵一刀倚着栏杆，对这件事仿佛漠不关心，但目光却在不停地闪动着。

　　白马张三用手指轻敲着柱子，好像受不了这种难堪的静寂，似是故意弄出点声音来。

　　黑衣人动也不动地贴在朱大少身后，脸上还是无表情。

　　这件事本就和他无关系，他关心的好像只是家里等着他拿钱回去吃饭的那八个人。

　　青龙会的三个人紧握着双拳，其中一人突又忍不住道：“朱大少说的话，素来最有信用，这次想必也不会食言反悔的。”

　　朱大少终于笑了笑，道：“当然不会，当然不会，只不过……”

　　“只不过怎么样？”

　　这人身材魁伟，满脸大胡子，一看就知道是个脾气很急的人。

　　朱大少道：“我虽然答应三位，可是别人……”

　　虬髯大汉立刻抢着道：“朱大少一言九鼎，只要朱大少答应，我兄弟就放心了。”

　　朱大少又笑了笑，道：“只要我答应，三位就真的能放心了？”

　　虬髯大汉道：“正是！”

　　朱大少叹了口气，道：“好，我就答应你。”

　　虬髯大汉喜动颜色，展颜道：“这次的事，青龙会决不会忘了朱大少……”

　　突听“叮”的一声，他声音突然断绝。

　　接着又是一声惨呼，惨呼是别人发出来的，一枚金环忽然嵌入了他的咽喉，没有看见血，也没有听见惨呼，他人已仰面倒了下去，然后，鲜血才慢慢地从他脖子里流出来……

　　他站在左边，惨呼声却是右边一个人发出来的。

　　就在苗烧天出手的那一瞬间，白马张三也突然出手，反身一掌，打在他鼻梁上，鲜血狂溅而出，他惨呼着捧着脸，白马张三的膝盖已撞上他的小腹，他弯下腰，突然像烂泥般倒下，身子已缩成一团，眼泪、鼻涕，随着鲜血一起流出，然后突又一阵痉挛，就不再动了。

　　中间的一个人本来正在满心欢喜。这次他们若能将孔雀图要回，无疑是大功一件。青龙会一向有功必赏，而且决不吝啬，他心里正幻想着即将到手的黄金、美女和荣耀，忽然间他左右两个伙伴全都倒下。

　　赵一刀正站在他对面，冷冷地看着他。

　　他只觉得胃在收缩，恐惧就像是一只看不见的手，在用力拉扯着他的胃。

　　他勉强忍住呕吐，哽声道：“赵……赵帮主刚才岂非也同意……”

　　赵一刀冷冷的道：“刚才谁都不知道孔雀图是否能够到手，也没有人真的看见过孔雀图，现在……”他向那边开着的窗户看了看，微笑道：“现在孔雀图等于已在我们手上，我们为何要送给青龙会？”

　　这人道：“青龙会一向恩怨分明，赵帮主今日杀了我们，难道未曾想到青龙会的报复之惨？”

　　赵一刀淡淡道：“你们明明是被公孙静杀了的，青龙会为什么要找我们报复？”

　　这人终于明白了。青龙会岂非也时常嫁祸给别人呢？

　　他全身都已在发抖，用力咬着牙，道：“青龙会的人纵然已死光，赵帮主也未必能得到孔雀图，何况青龙会的卫天鹰说不定马上就要来了……”说到“卫天鹰”三个字，他仿佛突然有了勇气，大声道：“现在他说不定已到了门外。我们三个人虽然死在你们手里，你们三个人也休想能活着。”

　　听到“卫天鹰”三个字，苗烧天、赵一刀、白马张三的脸果然都不禁变了，情不自禁，同时往大门外看了一眼。

　　门上的灯笼已熄灭，听不见人声，也看不见人影。

　　赵一刀冷笑道：“不管我们是死是活，你总还要先走一步的。”

　　白马张三道：“现在他的头一定很痛。”

　　赵一刀道：“我替他治。”刀光一闪，钢刀忽然已出鞘，一刀往这人脖子上砍了下去。

　　赵一刀号称一刀，这一刀之迫急沉猛，当然可想而知。这人的手也握住刀柄，但还未及拔出刀来，只好翻身先闪避，谁知赵一刀的招式竟在这一刹那间突然改变，横着一刀，砍在他胸膛上，鲜血乱箭般标出。

　　这人惨呼一声，嘶声道：“卫天鹰，卫堂主，你一定要……要替我们报仇！”

　　惨厉的呼声突然断绝，他也已倒在血泊中。

　　静，静得可怕。虽然还没有人看见卫天鹰，但每个人心里却似已多了一个庞大、神秘、可怕的影子。

　　赵一刀在靴底擦干了刀锋上的鲜血，苗烧天也取下了那人咽喉上的金环。

　　白马张三轻抚着自己的拳头，双眉皱得很紧。

　　朱大少忽然长长地叹息了一声，道：“他们三个人现在总算已真的放心了，但下一个要轮到谁呢？”

　　白马张三脸色变了变，盯着苗烧天。

　　苗烧天冷笑道：“小张三，你放心，下一个决不是我。”

　　赵一刀突然大声咳嗽，道：“好教各位得知，快刀帮已和赤发帮结为兄弟，从此以后，苗帮主的事，就是我赵一刀的事。”

　　苗烧天哈哈大笑，道：“饭锅里的茄子，先捡软的挑，这句话你懂不懂？”

　　赵一刀道：“懂。”

　　苗烧天大笑道：“白马小张三，下一个是谁，现在你总该明白了吧。”

　　白马张三脸如死灰，道：“好，你们凶，我也未必就怕了你们。”

　　苗烧天道：“你试试。”

　　他手中金环一振，突然扑了上去。

　　赵一刀道：“苗帮主只管放心，我在后面替你掠阵。”

　　苗烧天狞笑道：“小张三，你来吧。”

　　白马张三怒吼一声，突然抢攻三拳，竟已完全是拼命的打法。

　　苗烧天已是十拿九稳，胜券在握，当然不会跟他拼命，身形半转，后退了三步，大笑道：“你拼命也没有用……”

　　笑声突然变为怒吼惨叫。

　　赵一刀已一刀砍在他背脊上，刀锋砍入骨头的声音连惨呼都能盖住，苗烧天身子往前一扑，白马张三的铁拳已痛击在他的脸上，又是一阵骨头碎裂的声音。

　　苗烧天倒在栏杆上，手里金环“叮”的嵌入了栏杆。

　　他身子用金环支持着，还未倒下，一张脸已流血变形，火焰般燃烧的眼睛也凸出，充满了惊惧与愤怒，嗄声道：“赵一刀，你……你这畜生，我死也不会饶了你！”

　　赵一刀又在靴底擦着刀锋上的血，长叹道：“这也是没法子的事，快刀帮早已和白马帮结为兄弟，谁叫你看不出呢？”

　　白马张三哈哈大笑，道：“别人结誓喝血酒，我们喝的却是藕粉。”

　　苗烧天咬着牙，一只手插入腰边的麻袋。

　　赵一刀和白马张三都不禁后退三步，并肩而立，盯着他的手。

　　苗烧天现在虽已不行了，但赤发帮驱使五毒的本事，别人还是畏惧三分。

　　谁知他的手刚伸进去，整个人突然跃起，“砰”的撞上了廊檐，又重重的摔下来，不会动了。

　　他的手已伸出，一条毒蛇咬在他流血的手背上，仿佛还在欣赏着苗烧天鲜血的美味，正如苗烧天欣赏蛇血的美味一样。

　　朱大少长长叹了口气，摇着头道：“主人流血，毒蛇反噬……蛇就是蛇，谁若认为它们也会像人—样讲交情，谁就要倒霉了。”

　　白马张三冷冷道：“人也未必讲交情的。”

　　赵一刀道：“不错。”

　　两人同时转身，面对着朱大少。

　　朱大少仰头道：“苗烧天虽然已死了，莫忘记还有赤发九怪。”

　　赵一刀冷笑道：“赤发九怪早已在地下等着他了，你用不着替他们担心。”

　　他的手又握住了刀柄，目光灼灼，瞪着朱大少，突然一个肘拳，打在白马张三肋骨上，打得真重。

　　白马张三整个人竟被打得陀螺般转了出去，“砰”的，也撞上了栏杆。

　　他还未及转身，赵一刀又是一刀！

　　好快的刀。

　　血又溅出，他的血更新鲜。苗烧天手背上的蛇，嗅到了血腥，就忽然滑了过来，滑入他的刀口里。

　　赵一刀在靴底擦去了刀上的血，冷笑道：“你自己说过，人也不讲交情的。与其等你不讲交情，倒不如我先不讲交情了。”

　　朱大少点着头道：“有理有理，对不讲交情的人，这法子正是再好也没有。”

　　赵一刀转身笑道：“但我们却都是讲交情的呀！”　

　　朱大少道：“那当然。”

　　赵一刀哈哈大笑，道：“只可笑万金堂和快刀帮已结盟了三年，他们竟一点也不知道。”

　　朱大少道：“我是个守口如瓶的人。”

　　赵一刀道：“我也是。”

　　朱大少微笑道：“所以这件事以后还是一样没有人知道。”

　　门外的惨呼，就像是远处的鸡啼一样，一声接着一声。

　　白玉京脸色苍白，嘴角带着冷笑，但目中却又不禁露出悲伤之色。

　　他悲伤的并不是这些人，他悲伤的是整个人类——人类的贪婪和残暴。

　　袁紫霞的脸色也是苍白的，忽然轻轻叹息一声，道：“你猜最后留的一个是谁？”

　　白玉京道：“反正不会是你。”

　　袁紫霞咬起嘴唇，道：“你……你以为我欺骗了你，所以希望看着我死在你面前。”

　　白玉京阖起眼，嘴角的冷笑已变得很凄凉，深叹道：“这并不是你的错。”

　　袁紫霞道：“不是？”

　　白玉京又叹息了一声，道：“在江湖中混的人，本就要互相欺骗，才能生存。我让你欺骗了我，就是我的错，我并不怨你。”

　　袁紫霞垂下头，目中也露出痛苦之色，黯然道：“可是我……”

　　白玉京忽然打断了她的话，道：“可是你也错了一次。”

　　袁紫霞道：“哦！”

　　白玉京道：“你若以为你可以用手里的孔雀图要挟他们，你就错了。”

　　袁紫霞道：“为什么？”

　　白玉京道：“孔雀图虽然在你手里，就等于在他们手里一样，只要他们高兴，随便什么时候都可以拿走的。”

　　袁紫霞道：“你难道以为我不敢烧了它？”

　　白玉京道：“你不敢，因为你若烧了它，也是一样要死，死得更快。而且，以他们的武功，要打灭你手里的蜡烛，也并不是件很困难的事。”

　　袁紫霞道：“可是他们刚才……”

　　白玉京又打断了她的话，道：“他们刚才故意那样做，只不过是为了要先找个机会杀人，等到没有人抢夺时，再来拿你的孔雀图。”他悻悻地接着道：“朱大少做事，一向仔细得很。为了这孔雀图，他付出的代价已不少，当然决不肯冒险的。”

　　袁紫霞霍然回头，因为这时她已听到朱大少的笑声，然后她就看见那黑衣人和朱大少。

　　朱大少背负着双手，站在门口，微笑道：“想不到白公子居然也是我的知己。”

　　袁紫霞失声道：“你出去，否则我就……”

　　“烧”字还没有说出口，突然刀光一闪，她手里的蜡烛已被削断。

　　但烛光并没有熄灭。

　　削下的半截蜡烛，还留在刀锋上。

　　刀在赵一刀手里。

　　他平举着手里的刀，冷冷地看着袁紫霞。

　　袁紫霞面无血色，忽然咬了咬牙，用力将手里的孔雀图向朱大少抛出，大声道：“拿去！”

　　赵一刀道：“多谢。”

　　这两个字出口，他人已窜出，反手一刀，挑起了孔雀图，一脚踏灭了自刀上落下去的蜡烛，乘势将孔雀图抄在手里。

　　他的手抓得好紧。

　　袁紫霞突又大声道：“朱大少，这东西我是给你的，你难道就眼看着它被人抢去？”

　　赵一刀面上狂喜之色似又变了。

　　朱大少却微笑着道：“我们是自己兄弟，这东西无论谁拿着都一样。”

　　袁紫霞道：“你不怕他独吞？”

　　朱大少道：“我们是讲交情的。”

　　赵一刀展颜大笑道：“不错，我们才是真正讲交情的，无论谁想来挑拨离间，我就先要他的性命！”

　　朱大少悠悠然道：“既然如此，你还等什么？这位袁姑娘现在想必也已头痛得很了。”

　　赵一刀狞笑道：“治头痛我最拿手。”

　　朱大少道：“我看你最好还是先治白公子，他是个怜香惜玉的人，决不忍看着袁姑娘的头先不痛。”

　　赵一刀道：“谁先谁后都无所谓，有时我一刀就可以治好两个人的头痛。”

　　朱大少笑道：“这一刀想必好看得很。”

　　赵一刀大笑道：“保证好看。”

　　袁紫霞垂下头，凝视着白玉京，赧然道：“是我害了你……”

　　白玉京道：“没关系。”

　　袁紫霞道：“我只希望你明白一件事。”

　　白玉京道：“你说。”

　　袁紫霞道：“有些话我并没有说谎。无论我做了什么事，但我对你……”