第六回　好亮的刀

　　白玉京的肘、背、股，突然同时用力，向右翻出，弹起。

　　长生剑就落在公孙静的尸体上。

　　他人一翻出去，手已握住了剑柄。

　　但就在这时，他刚提起的力气，突然又莫名其妙地消失。

　　他刚跃起三尺，又重重地跌了下去。

　　然后他就听到了方龙香得意而愉快的笑声，他的心也沉了下去。

　　因为他知道这是他最后一次机会，现在机会已错过，就永远不会再来。

　　地上冷而潮湿。

　　白玉京伏在地上，连动都不愿再动，但铁钩却又钩住了他的腰带，将他的身子翻过来。

　　方龙香正在看着他微笑，笑得就像是条正在看着他爪下老鼠的猫。

　　猫抓到一只老鼠时，通常都会给老鼠一两次机会逃走的，因为它知道这老鼠一定逃不了。

　　白玉京叹了口气，道：“想不到你点穴的手法又进步了些，可喜可贺。”

　　方龙香道：“其实你根本用不着骗我回头，我也会让你试一次的。”

　　白玉京道：“哦。”

　　方龙香道：“你以为你刚才真的骗过了我？”

　　白玉京道：“若换了是我，也忍不住要回头去看看的。”

　　方龙香道：“但我却不必。”

　　白玉京道：“哦。”

　　方龙香笑得更愉快，道：“因为我知道公孙静的老婆已死了。”

　　白玉京道：“你……你刚才已经杀了她？”

　　方龙香道：“我不喜欢让活人留在我背后，虽然现在女人缺货，我也只好忍痛牺牲了。”

　　白玉京叹道：“我记得你以前好像是个很怜香惜玉的人。”

　　方龙香目中露出一丝怨毒之色，冷冷道：“以前我也是个有两只手的人。”

　　白玉京道：“自从你只剩下一只手后，就不再信任女人？”

　　方龙香道：“只信任一种，死的。”他脸上忽又露出愉快的微笑，道：“现在我们是不是可以接着继续谈下去了？”

　　白玉京道：“谈什么？孔雀翎？”

　　方龙香点点头，道：“据说天下的暗器一共有三百六十几种，但自从世上有暗器以来，孔雀翎无疑是其中最成功、最可怕的一种。”

　　白玉京道：“我承认。”

　　这一点几乎没有人会不承认。

　　据说这种暗器发出来时，美丽得就像孔雀翎开屏一样，不但美丽，而且辉煌灿烂，世上决没有任何事能比拟。

　　但就在你被这种惊人的神灵感动得目瞪神迷时，它已经要了你的命。

　　方龙香道：“最可怕的是，除了孔雀山庄的嫡系子孙外，世上从没有任何人能知道这种暗器的秘密，更没有人知道它是如何打造的。”

　　白玉京道：“的确没有。”

　　方龙香道：“但现在却有了。”他眼睛里发着光，道：“公孙静被人骗去的那张秘图，就是打造孔雀翎的图形，和使用孔雀翎的方法。”

　　白玉京也不禁动容道：“这张图怎么会落在他手上的呢？”

　　方龙香微笑道：“青龙会若想得到一样东西，通常都有很多种法子的。”

　　白玉京道：“难道是从孔雀山庄盗出来的？”

　　方龙香道：“也许。”他不让白玉京再问，接着又道：“孔雀山庄因为有这样暗器，所以才能雄踞江湖数十年，从没有任何人敢去打他们的主意，甚至连青龙会都不愿去惹这种麻烦。”

　　白玉京道：“我知道青龙会一向对孔雀山庄很不满意。”

　　方龙香道：“但别人若也能打造孔雀翎，孔雀山庄的威风还能剩下来的就不多了。这些年来，他们传来的仇怨却不少。”

　　白玉京沉思着，倒：“白马、赤发、快刀、万金堂，这些人好象都跟他们有很大的仇恨。”

　　方龙香道：“所以他们才会不惜倾家荡产，来抢购这张秘图。何况，他们若能将孔雀翎打造成功，非但立刻可以报仇出气，而且很快就会将本钱收回来的。”

　　白玉京道：“不错，江湖中肯不惜重价来买孔雀翎的人，一定还有很多。”

　　方龙香道：“也许比想买你的长生剑的人还多。”

　　白玉京道：“但青龙会为什么不自己打造这孔雀翎？为什么要卖给别人？”

　　方龙香道：“因为青龙会老大只对一样东西有兴趣。”

　　白玉京道：“黄金。”

　　方龙香道：“白银、珠宝也行。”他笑得很神秘，又道：“青龙会能得到这样东西，当然也花了本钱。青龙会开支可大得吓人，所以青龙老大才急着要将这东西脱手。”

　　白玉京也笑了笑，道：“而且这东西本就烫手得很，能早点甩出去，麻烦岂非就是别人的了。”

　　方龙香道：“对极了。”

　　白玉京道：“何况，江湖中拥有孔雀翎的人若是多了起来，死的人也就多了。你若用孔雀翎杀了他，他的家人想必免不了要弄个孔雀翎来复仇。”

　　方龙香目中露出赞赏之意，道：“那想必是一定免不了的。”

　　白玉京道：“这种事若是一天天多了起来，江湖中就难免要一天比一天乱。江湖越乱，青龙会混水摸鱼的机会就越多。”

　　他叹了口气，接着道：“你们的青龙会老大真是个天才，连我都不能不佩服。”

　　方龙香大笑，道：“想不到你居然是他的知己，我也佩服你。”

　　白玉京淡淡道：“我手里若有了这么样一件东西，至少是决不会被人骗走的。”

　　方龙香道：“公孙静机智深沉，办事老练，本也是青龙会里的第一流好手，只可惜他也犯了个和你一样的毛病。”

　　白玉京道：“他也说谎？”

　　方龙香笑了一笑，道：“他好色，比你还好色。更不幸的是，他也跟你一样，他也是看上了那位袁姑娘。”他叹息了一声，道：“她实在是我见到的女人中，最懂得骗男人的。男人遇见她，不上吊只怕也要跳河。”

　　白玉京目中已露出痛苦之色，却还是微笑着道：“幸好我现在已用不着上吊，也用不着跳河了。我有个好朋友照顾我。”

　　方龙香居然没有脸红，微笑着道：“所以我说你运气一向不错。”他接着又道：“袁姑娘究竟是怎么样将这东西盗走的，现在我倒还是不大清楚。据我所猜想，她一定是趁着公孙静累极了的时候，将他的钥匙打成模子，另外做了一副，再买通了看守地道的人盗走的。”

　　白玉京道：“你们想得很合理。”

　　方龙香道：“她算准事发之后，公孙静一定也会赶快逃走；被她买通了的守卫，自己也脱不了罪，当然也不会将这件事泄露出来。”他接着道：“这位袁姑娘的确算得很精，只可惜还是忘了一件事。”

　　白玉京道：“哦！”

　　方龙香道：“她忘了青龙会若要人说话，只怕连死人都会开口的。”　

　　白玉京道：“是不是那守卫说出了她的行踪？”

　　方龙香点点头，道：“她买通了两个守卫，乘着换班的时候，混入秘道，用她自己复制的钥匙，盗走了孔雀图，再乘着换班时溜了出来。”

　　白玉京淡淡道：“她为什么不将这两个守卫杀了灭口？”

　　方龙香道：“因为她怕惊动别人，因为她武功不高明，何况那时她剩下的时间已不多。”他又笑了笑，接着道：“所以你若认为她的心还不够狠，你就错了。”　

　　白玉京道：“我看人总是常常看错的，否则我怎会交到你这样的好朋友。”

　　方龙香也不睬他，道：“青龙会耳目遍布天下，既然已知道她是这么样的一个人，当然就不会查不出她的行踪下落。”

　　白玉京道：“当然。”

　　方龙香道：“公孙静当然也不甘心，也想将这东西要回来。但青龙会处置叛徒的法子，他也一向清楚得很。”

　　白玉京道：“所以他才假装死人，躲在棺材里。”

　　方龙香冷笑道：“他以为这法子已经高明极了，安全极了，但他只怕永远也不会想到，他买棺材那家店，也是青龙会开的。”

　　白玉京叹了口气，道：“青龙会对自己兄弟照顾得倒真周到。你只要一进了青龙会，它就已将后事替你准备好了。”

　　方龙香淡淡道：“那至少总比死了被人抛去喂狗好。”

　　白玉京道：“那两个和尚呢？已经喂了狗？”

　　方龙香道：“那两人当然也是他的同党，临时扮成和尚混到这里来。”

　　白玉京道：“只可惜他们的头太光，衣服太新，而且眼睛太喜欢看大姑娘。”

　　方龙香道：“就因为他们的行迹被看破，所以毒针才会将他们杀了灭口，却想嫁祸在苗烧天身上。”

　　白玉京道：“去翻箱子的人是谁呢？是不是你？”

　　方龙香笑道：“这种事又何必我自己动手？别人把东西搜出来，岂非也一样是我的。”

　　白玉京点点头，道：“若不是你，就一定是张三或赵一刀，那时只有他们有机会。”

　　方龙香道：“我只可惜你送去的那些好菜好酒。”

　　白玉京道：“公孙静虽然沉得住气，但也怕夜长梦多，所以发现我们都在楼下时，就急着去找袁紫霞了。”

　　方龙香笑道：“我看着他上去的。他本来还想跟袁紫霞好好商量，谁知道这位小姐竟是软硬不吃，因为她知道只要一叫起来，你就会赶上去英雄救美的。”

　　白玉京苦笑道：“最好笑的是，我居然还将她交给了你，居然还要你去保护她。”

　　方龙香道：“受人之托，忠人之事，我一定会将她保护得很好的。”

　　白玉京道：“现在你总已大功告成了，你还要什么？”

　　方龙香道：“大功还没有告成，还差一点。”

　　白玉京道：“哪一点？”

　　方龙香道：“孔雀图还在别人手里。”

　　白玉京道：“在谁手里？”

　　方龙香道：“你。”

　　白玉京道：“在我手里？”

　　方龙香沉下脸道：“你不承认？”

　　白玉京叹了口气，喃喃道：“女人……唉，她自己明明叫我死也不要说出这秘密，谁知道她自己反而先说了出来。”

　　方龙香面上又露出得意的微笑，道：“我早已告诉过你，青龙会若要人说话，连死人都要开口，何况女人？”

　　白玉京叹道：“你若要女人保守秘密，只怕比要死人开口还困难些。”

　　方龙香悠然道：“我也告诉过你，你还有两条路可走，第二条路保证比第一条路愉快多了。”

　　白玉京道：“第二条路怎么走？”

　　方龙香道：“带着你的孔雀图入青龙会，公孙静那一坛就让给你做坛主。”

　　白玉京忽然笑了。方龙香道：“你笑什么？”

　　白玉京道：“我笑我自己。”

　　方龙香道：“笑你自己？为什么？”

　　白玉京道：“因为我几乎又要相信你的话了。”

　　方龙香道：“你不信？”

　　白玉京道：“其实你显然已知道孔雀图在我这里。既然有法子能要我开口，又何必说这种好听的话来骗我高兴？”

　　方龙香道：“因为你是个人才，青龙会需要各种人才。”

　　白玉京沉吟着，道：“但我还是不相信。”

　　方龙香道：“要怎么样你才相信？”

　　白玉京道：“你先放了我，我就将孔雀图交出来。决不骗你。”

　　方龙香也笑了，道：“幸好你刚才提醒过我，否则几乎又要相信你的话了。”

　　白玉京叹道：“我也知道这交易是谈不成功的，但我也有件事要告诉你。”

　　方龙香道：“你说。”

　　白玉京道：“我若不想说话的时候，世上决没有任何人能要我开口。我若不说出孔雀图在哪里，世上决没有任何人找得到。”

　　方龙香目光闪动，微笑道：“这一日一夜里，你根本没有到别的地方去过，我最多将这地方每一寸都翻过来，还怕找不到？”

　　方龙香接着沉下了脸，道：“要找，自然要从你身上找起。”

　　白玉京道：“欢迎得很。”

　　方龙香盯着他，目光就像是正在追狐狸的猎狗。

　　白玉京一双眼睛却在东张西望，决不去接触他的目光，仿佛生怕被他从自己眼睛里看出什么秘密来。

　　屋子里的东西很多，他一样样的看过去，从墙上挂着的画，看到桌上的白烛，看到棺材，从棺材看到地上的死人。他并没有去看自己的那柄剑，连一眼都没有看。

　　方龙香的眼睛突然亮了，忽然道：“我若是你，我会将那孔雀图藏在什么地方呢？”

　　白玉京道：“你不是我。”

　　方龙香笑道：“不错，我不是你，我也没有你的长生剑。”

　　白玉京的脸色似乎变了，变得全无血色。方龙香已大笑着从他身上掠过，“叮”的，用铁钩抓起了地上的长生剑。剑光灿烂如银，剑柄上缠着的缎子却已变成紫黑色。

　　方龙香轻抚着剑脊，用眼角瞟着白玉京，喃喃道：“好剑，果然是好剑！可惜剑柄做得太坏了些。”

　　白玉京勉强笑道：“以后有机会，我一定会去换一个。”

　　方龙香忽然笑道：“用不着，我现在就可以替你换。”

　　白玉京笑得更勉强，道：“不必费神了，你的好意我心领了就是。”

　　方龙香道：“大家既然是好朋友，又何必客气。”

　　他慢慢地倒转剑锋，“哧”的，插入地里，剑柄犹在不停地摇曳。

　　他用两根手指一弹，听见了声音，道：“咦，这里面怎么好像是空的。”

　　他用舌头舐了舐发干的嘴唇，连舌头都干得像是条咸鱼。

　　方龙香慢慢地点一点头，道：“嗯，果然是空的，——里面好像有卷纸。”

　　白玉京长长叹息了一声，闭上眼睛。方龙香大笑，用三根手指拍剑柄上的锷一转——剑柄果然是空的，一转就开了，但藏在剑中的却不是一卷纸，而是一篷针，牛芒般的毒针。

　　“叮”的一响，几十根牛芒般的毒针，已全部打在方龙香脸上，打在他眼睛里。

　　他以手掩面，狂吼着，扑到白玉京身上，仿佛还想跟白玉京拼命，可是他身子一跌，就不会动了。

　　他身上的铁钩已钩入了自己的脸，将半边脸都扯了下来。

　　他虽然只有一只手，却是个两面人，就正像他现在的样子——一边脸苍白，一边脸血红。

　　地上冷而潮湿，但曙色却已从窗外淡淡地照了进来。长夜总算真的已将过去。

　　白玉京躺在地上，甚至还可以感觉到方龙香脸上的血在流，血已浸透了他的衣裳。他心里忽然觉得一阵说不出的伤痛。无论如何，这人总曾经是他的朋友。假如还有选择的余地，他实在不愿这么做。可是他知道没有，他就算交出孔雀图，小方还是不会放过他的，何况他根本连看都没有看见过那见鬼的孔雀图。

　　小方当然决不会放过他的，因为他们曾经是朋友。

　　你若出卖过你的朋友一次，以后就决不会放过他，因为你已无颜再见他。

　　门窗都已关紧，闩上。远处的鸡啼声此起彼落，曙色已渐渐染白窗纸。

　　门外忽然响起了很多人的脚步声。

　　白玉京在心里叹息着：“终于来了。”他知道小方刚才的那声大吼，必定会将这地方所有的人全都引来的。

　　“方店主，你在哪里？”

　　“出了什么事？”

　　“你能断定刚才是方老板的声音？”

　　“决不会错。”

　　“但这间房却是那老太婆住的。”

　　“我早就觉得那老太婆有点鬼鬼祟祟的样子。”

　　朱大少、苗烧天、赵一刀、白马张三，和青龙会的三人果然全都来了。

　　白玉京只希望他们能在外面多商议一阵子，等他以真气将穴道撞开后再进来，但这时窗口已发出一声轻呼，刚才小方用铁钩穿过的破洞里，已露出一个人的眼睛——满布血丝像火焰般燃烧着的眼睛。

　　白马张三道：“你看见了什么？”

　　苗烧天道：“死人，一屋子死人。”

　　这句话刚说完，门已“砰”的被撞开，青龙会的三个人当先冲进来，只看了一眼，立刻又退了回去。

　　这屋子里的情况实在太悲惨，太可怕。

　　又过了半晌，赵一刀和白马张三才慢慢地一步一步地走了进来，两个人同时轻呼一声。

　　白马张三道：“果然全都死了。”

　　赵一刀道：“方店主怎么会跟这老……”他忽然发现老太婆并不老，瞪大了眼睛，下面的话再也说不出来。

　　白马张三道：“这人又是谁？……公孙静？怎么会是公孙静？”

　　突听朱大少冷笑道：“各位难道未看出这里还有个活的！”

　　赵一刀道：“谁？”

　　朱大少道：“当然是位死不了的人。”

　　白玉京本来的确是想暂时装死的，但朱大少却已走到他面前，蹲下来，看着他，带着微笑道：“白公子睡着了么？”那个黑衣人当然还是影子般贴在他身后。

　　白马张三失声道：“白玉京也在这里，他果然还没有死。”

　　朱大少悠然道：“莫忘记白公子是长生的。”

　　．

　　白马张三用眼角瞟着赵一刀，冷冷道：“却不知他的头疼不疼？”

　　赵一刀道：“想必是疼的。我试试。”

　　白玉京刚睁开眼睛，就看到一柄雪亮的钢刀已向他咽喉砍了下来——

　　好亮的刀！