第五回　僵尸

　　长夜未尽，风中却似已带来黎明的消息，变得更清新，更冷。

　　白玉京静静地站在冷风里。

　　他希望风越冷越好，好让他清醒些。

　　从十三岁的时候，他就开始在江湖中流浪，到现在已十四年。

　　这十四年来，他一直都很清醒，所以他直到现在还活着。

　　无论谁若经历过他遭遇到的那些折磨、打击和危险，要想活着都不太容易。

　　“仙人抚我顶，结发受长生。”

　　他心里在冷笑。

　　江湖中对他的传说，他当然也听说过。只有他自己心里知道，他能活到现在，只不过因为他头脑一直都能保持冷静。

　　现在他更需要冷静。

　　窗上的人影，仿佛又靠近了些。

　　他尽量避免去猜这个人是谁，因为他不愿猜疑自己的朋友。

　　小方是他的朋友。

　　既然别的人都在楼下，楼上这人不是方龙香是谁？

　　小方无疑也是个很有吸引力的男人，也许比他更有力量保护她。

　　她就算投向小方的怀抱，也并不能算是很对不起他，因为他们之间本就没有任何约束。

　　“这样也许反倒好些，反倒没有烦恼。”

　　白玉京长长吐出口气，尽力使自己不要再去想这件事。

　　但也不知为什么，他心里却还是好像有根针在刺着，刺得很深。

　　他决心要走了。就这样悄悄地走了也好，世上本没有什么值得太认真的事。

　　他慢慢地转过身。

　　但就在这时，他忽然听到袁紫霞的一声惊呼。

　　呼声中充满惊惧之意，就像一个人看见毒蛇时发出的呼声一样。

　　白玉京已箭一般窜上了小楼。“砰”的，撞入了窗户。

　　屋里当然有两个人。

　　袁紫霞脸上全无血色，甚至比看见毒蛇时还要惊慌恐惧。

　　她正在看着对面的一个人，这人的确比毒蛇可怕。

　　他长发披肩，身子僵硬，一张脸上血迹淋漓，看来就像是个僵尸。

　　这人不是小方。

　　在这一刹那，白玉京心里不禁掠过一丝歉疚之意。一个人实在不该怀疑朋友的。

　　但现在已没有时间来让他再想下去。

　　他刚撞进窗户，这僵尸已反手向他抽出了一鞭子。

　　鞭子如灵蛇，快而准。

　　这僵尸的武功竟然也是江湖中的绝顶高手。

　　白玉京身子凌空，既不能退，也无力再变招闪避，眼见长鞭已将卷上他的咽喉。

　　但世上还没有任何人的鞭子能卷住他咽喉。

　　他的手一抬，就在这间不容发的刹那间，用剑鞘缠住了长鞭，扯紧。

　　他另一只手已闪电般拔出了剑。

　　剑光是银色的，流动闪亮，亮得令人几乎睁不开眼睛。

　　他脚尖在窗棂上一点，水银般的剑光已向这僵尸削了过去。

　　这僵尸长鞭撒手，凌空翻身。

　　猝然间，满天寒星，暴雨般向白玉京撒下。

　　白玉京剑光一卷，满天寒星忽然间就已全部没有了踪影。

　　但这时僵尸却已“砰”的撞出了后面的窗户。

　　白玉京怎么能让他走！

　　他身形掠起，眼角却瞥见袁紫霞竟似已吓得晕了过去。

　　那些人就在楼下，他也不忍将她一个人留在这里。

　　是追？还是不追呢？

　　在这一瞬间，他实在很难下决定。幸好这时他已听见了小方的声音：“什么事？”

　　“我把她交给你……”

　　一句话未说完，他已如急箭般窜出窗子。

　　谁知这个僵尸看来虽僵硬如木，身法却快如流星。

　　就在白玉京微一迟疑间，他已掠出了七八丈外，人影在屋脊上一闪。

　　白玉京追过去时，他已不见了。

　　远处忽然响起鸡啼。

　　难道他真的是僵尸，只要一听见鸡啼声，就会神秘地消失？

　　东方已露出淡青，视界已较开阔。

　　附近是空旷的田野，空旷的院子，那树林还远在三十丈外。

　　无论谁也不可能在这一瞬间，掠出三四十丈的，就连昔日轻功天下无双的楚香帅，也决不可能有这种能力！

　　风更冷。

　　白玉京站在屋脊上，冷静地想了想，忽然跳了下去。

　　下面是一排四间厢房。第三间本是苗烧天住的地方，现在屋里静悄悄，连灯光都已熄灭。

　　第二间屋里，却还留着盏孤灯。

　　惨淡的灯光，将一个人的影子照在窗上，佝偻的身形，微驼的背，正是那白发苍苍的老太婆。

　　她显然还在为了自己亲人的死而悲伤，如此深夜，还不能入睡。

　　也许她并不完全是在哀悼别人的死，而是在为自己的生命悲伤。

　　一个人到了老年时，往往就会对死亡特别敏感恐惧。

　　白玉京站在窗外，静静地看着她，忍不住轻轻叹息了一声。

　　奇怪的是，人在悲伤时，有些感觉反而会变得特别敏锐。

　　屋子里立刻有人在问：“谁？”

　　“我。”

　　“你是谁？”

　　白玉京还没有回答，门已开了。

　　这白发苍苍的老太婆，手扶着门，驼着背站在门口，用怀疑而敌视的目光打量着他，又问了一句：“你是谁？来干什么？”

　　白玉京沉吟着，道：“刚才好像有个人逃到这里来了，不知道有没有惊动你老人家？”

　　老太婆怒道：“人？三更半夜的哪有什么人？你是不是活见鬼了。”

　　白玉京知道她心情不好，火气难免大些，只好笑了笑，道：“也许是我看错了，抱歉。”

　　他居然什么都不再说了，抱了抱拳，就转过身，走下院子，长长地伸了个懒腰，仿佛觉得非常疲倦。

　　就在这时，他听到了“咕咚”一声。

　　那老太婆竟倒了下去，疲倦、悲哀，和苍老，就像是一包看不见的火药，忽然在她身体里爆炸，将她击倒。

　　白玉京一个箭步窜过去，抱起了她。

　　她的脉搏还在跳动，还有呼吸，只不过都已很微弱。

　　白玉京松了口气，用两根手指捏住她鼻下人中，过了很久，她苍白的脸上才渐渐有了血色，脉搏也渐渐恢复正常。

　　但她的眼睛和嘴却都还是紧紧闭着，嘴角不停地流着口水。

　　白玉京轻声道：“老太太，你醒醒——”

　　老太婆忽然长长吐出口气，眼睛也睁开了一线，仿佛在看着白玉京，又仿佛什么都没有看到。

　　白玉京道：“你不要紧的，我扶你进去躺一躺就没事了。”

　　老太婆挣扎着，喘息着，道：“你走，我用不着你管。”

　　可是在这种情况下，白玉京又怎么能抛下她不管。

　　他用不着费力，就将她抱起来。

　　这也许还是他第一次抱着个超过三十岁的女人进房门。

　　棺材就停在屋里，一张方桌权充灵案，点着两支白烛，三根线香。

　　香烟缭绕，烛光暗淡，屋子里充满了阴森凄凉之意。那小男孩躺在床上，也像是个死人般睡着了。

　　小孩子只要一睡着，就算天塌下来，也很难惊醒的。

　　白玉京迟疑着，还不知道该将这老太婆放在哪里。

　　忽然间，老太婆在他怀里一翻，两只鸟爪般的手已扼住了他的咽喉。

　　她出手不但快，而且有力。

　　白玉京呼吸立刻停止，一双眼珠子就像是要在眼睛中迸裂。

　　他的剑刚才已插入腰带，此刻就算还能抓住剑柄，也已没力气拔出来。

　　老太婆脸上露出狞笑，一张悲伤、苍老的脸，忽然变得像是条恶狼。

　　她手指渐渐用力，狞笑着道：“长生剑，你去死吧！……”

　　这句话还未说完，突然觉得有件冰冷的东西刺入了自己的肋骨。

　　是柄剑。

　　再看白玉京的脸，非但没有扭曲变形，反而好像在微笑。

　　她忽然觉得自己扼住的，决不像是人的脖子，却像是一条又滑又软的蛇。

　　然后又是一阵尖锥般的刺痛，使得她十根手指渐渐松开。

　　剑已在白玉京手上。

　　剑尖已刺入她的肋骨，鲜血已渗出，染上她刚换上的麻衣。

　　白玉京看着她，微笑道：“你的戏演得实在不错，只可惜还是瞒不过我。”

　　老太婆目中充满惊慌恐惧，颤声道：“你……你早巳看出来了。”

　　白玉京笑道：“真正的老太婆，醒得决没有那么快，也决没有这么重。”

　　剑光一闪，削去了她头上一片头发。

　　她苍苍的白发下，头发竟乌黑光亮如绸缎。

　　老太婆叹了口气，道：“你怎么知道老太婆应该有多重？”

　　白玉京道：“我就是知道。”

　　他当然知道。他抱过的女人也不知有多少，很少有人经验能比他更丰富。

　　老太婆筋肉已松，骨头也轻了。他一抱起她，就知道她决不会超过三十五岁。

　　三十五岁的女人，若是保养得好，胴体仍然是坚挺而有弹性的。

　　老太婆道：“现在你想怎么样？”

　　白玉京道：“这就得看你了。”

　　老太婆道：“看我？”

　　白玉京道：“看你是不是肯听话。”

　　老太婆道：“我一向听话。”

　　她的眼睛忽然露出一种甜蜜迷人的笑意，用力在脸上搓了搓，就有层粉末细雨般掉了下来。

　　一张成熟、美丽、极有风韵的脸出现了。

　　白玉京叹了口气，道：“你果然不是老太婆。”

　　这女人媚笑道：“谁说我老？”

　　她的手还在解着衣钮，慢慢地拉开了身上的白麻衣服。

　　衣服里没有别的，只有一个丰满、坚挺、成熟而诱人的胴体，甚至连胸膛都没有下坠。

　　白玉京看着她胸膛时，她胸膛上顶尖的两点就渐渐挺硬了起来。

　　她用自己的指尖轻抚着，一双眼睛渐渐变成了一条线，一根丝。

　　她轻咬着嘴唇，柔声道：“现在你总该已看出，我是多么听话了。”

　　白玉京只有承认。

　　她媚笑道：“我看得出你是个有经验的男子，现在为什么却像个孩子般站看？”

　　白玉京道：“你难道要我就在这里？”

　　她笑得更媚更荡，道：“这里为什么不行？老鬼已死了，小鬼也已睡得跟死人差不多，你只要关上房门……”

　　门是开着的，白玉京不由自主，去看了一眼，忽然间，床上死人般睡着的孩子鲤鱼打挺，一个翻身，十余点寒星暴射而出。这孩子的出手竟也又快又毒，更可怕的是，决没有人能想到这么样一个孩子出手也会如此狠毒，何况白玉京面前是站着个赤裸裸的女人。世上还有什么能比一个赤裸着的美丽女人更令男人变得软弱迷糊？

　　这暗器几乎已无疑必可致命。

　　但白玉京却似早已算准这一着，剑光一圈，这些致命暗器已全没了影。

　　女人咬了咬牙，厉声道：“好小子，老娘跟你拼了。”

　　那孩子身子跃起，竟从枕头下拔了两柄尖刀出来，抛了柄给女人。

　　两柄尖刀立刻闪电般向白玉京劈下。

　　就在这时，棺材的盖子突然掀起，一根鞭子毒蛇般卷出，卷住了白玉京的腰。

　　这一鞭才是真正致命的。

　　白玉京的腰已被鞭子卷住，两柄尖刀闪电般向他刺了过来，他完全没有闪避的余地。他没有闪避，反而向尖刀上迎了过去。棺材里的人只觉得一股极大的力量将他一拉，已将他从棺材里拉出。这人正是刚才突然在曙色中消失了的僵尸。

　　他眼看着两柄刀已刺在白玉京身上，谁知突然又奇迹的跌下，“当”的，跌在地上。女人和孩子的手腕已多了一条血口。

　　白玉京的剑本身就像是奇迹，剑光一闪，削破了两人的手腕，再一闪，就削断了长鞭。

　　僵尸本来正用力收鞭，鞭子一断，他整个人就立刻失去重心，“砰”的一声撞在后面的窗户上。

　　孩子和女人的惊呼还没有出声，白玉京已反手一个肘拳，打中孩子的胃。他只觉眼前一阵黑暗，连痛苦都没有感觉到，就已晕了过去。那女人的脸已因惊惧而扭曲，转身想逃。她上身刚转过去，白玉京的剑柄已敲在她后脑上——她晕得比孩子还快。

　　僵尸背贴着窗户，看着白玉京，眼睛里也充满了恐惧之色。他几乎不相信自己现在看着的是一个人。人怎会有这么快的出手？

　　白玉京也在看着他，冷冷道：“这次你为什么不逃了？”

　　僵尸忽然长长叹了口气，道：“我本就没有得罪你，为什么要逃。”

　　白玉京道：“你的确没有得罪我，只不过想要我的命而已。”

　　僵尸道：“那也是你逼着我们的。”

　　白玉京道：“哦。”

　　僵尸道：“我想要的，只不过是那女人从我这里骗走的东西。”

　　白玉京皱了皱眉，道：“她骗走了你什么？”

　　僵尸道：“一张秘图。”

　　白玉京道：“秘图！什么秘图？藏宝的秘图？”

　　僵尸道：“不是。”

　　白玉京道：“不是？”

　　僵尸道：“这张图的本身就是宝藏。无论谁有了这张图，不但可以成为世上最富有的人，也可以成为世上最有权力的人。”

　　白玉京道：“为什么？”

　　僵尸道：“你不必问我为什么，但只要你答应放过我，我就可以帮你找到这张图。”

　　白玉京道：“哦。”

　　僵尸道：“只有我知道，这张图一定在她身上。”

　　白玉京沉吟着，忽然笑了笑，道：“既然一定在她身上，又何必要你帮我去找？”

　　僵尸道：“因为她决不会对你说实话的，她决不会对任何人说实话的。可是我不但知道她的秘密，还知道……”

　　他的声音突然停顿、断绝，一只铁钩从窗外伸进来，一下子就钩住了他的咽喉，他没有再说一个字，眼睛已凸出，鲜血已从迸裂的眼角流下来。

　　然后他整个人就像是突然被抽干，突然萎缩。若不是亲眼看见的人，决想不到这种情况有多么可怕。看见过的人，这一生就永远不会忘却。

　　白玉京只觉得自己的胃也在收缩，几乎已忍不住开始要呕吐。

　　他看着方龙香慢慢地走进来，用一块雪白的丝巾，擦着铁钩上的血。

　　白玉京沉着脸，道：“你不该杀他的。”

　　方龙香笑了笑，道：“你为什么不看看他的手？”

　　僵尸已倒下，两只手却还是握得很紧。

　　方龙香淡淡道：“你以为他真的在跟你聊天？我若不杀了他，你现在只怕已变成了蜂窝。”

　　他用铁钩挑断了僵尸手上筋络，手松开，满把暗器散落了下来。一只手里，就握着四种形状不同的暗器。

　　方龙香道：“我知道你的长生剑是暗器的克星，但我还是不放心。”

　　白玉京道：“为什么？”

　　方龙香道：“因为我也知道这人的暗器一向很少失手的。”

　　白玉京道：“他是谁？”

　　方龙香道：“长江以南，用暗器的第一高手公孙静。”

　　白玉京道：“青龙会的公孙静？”

　　方龙香道：“不错。”

　　白玉京叹了口气，道：“但你还是不该这么快就杀了他的。”

　　方龙香道：“为什么？”

　　白玉京道：“我还有很多话要问他。”　

　　方龙香道：“你可以问我。”

　　他走过去，带着欣赏的眼光，看着地上的女人，叹息着道：“想不到公孙静不但懂得暗器，也很懂得选女人。”

　　白玉京道：“这是他的女人？”

　　方龙香道：“是他的老婆。”

　　白玉京道：“这小孩是他的儿子？”

　　方龙香又笑了，道：“小孩子？……你以为这真是个小孩？”

　　白玉京道：“不是。”

　　方龙香道：“这小孩子的年纪至少比你大十岁。”

　　他用脚踢这孩子的脸，脸上也有粉末落了下来。

　　这孩子的脸上竞已有了皱纹。

　　方龙香道：“这人叫毒钉子，是个天生的侏儒，也是公孙静的死党。”

　　白玉京忍不住叹了口气，苦笑道：“死人不是死人，孩子不是孩子，老太婆不是老太婆——这倒真妙得很。”．

　　方龙香淡淡道：“只要再妙一点点，你就已经是个死人了。”

　　白玉京道：“青龙会的势力遍布天下，他们既然是青龙会的人，行踪为什么要如此诡秘？”

　　方龙香道：“因为最想要他们的命的，就是青龙会。”

　　白玉京道：“为什么？”

　　方龙香道：“因为公孙静做了件让青龙会丢人的事。”

　　白玉京道：“什么事？”

　　方龙香道：“一样关系很重大的东西，在他的手里被人骗走了。当然他知道青龙会的规矩。”

　　白玉京道：“所以他才带着他的老婆和死党，易容改扮到这里，为的就是想追回那样东西？”

　　方龙香道：“不错。”

　　白玉京道：“这些事你怎么会知道的？”

　　方龙香笑了笑，道：“你难道忘了我是干什么的？

　　白玉京道：“那样东西真的在袁紫霞身上？”

　　方龙香道：“这你就该问她自己了。”

　　白玉京道：“她人呢？”

　　方龙香道：“就在外面。”

　　白玉京立刻走出去，方龙香就让路给他出去。突然间，一把铁钩划破他手腕，长生剑“叮”的跌落在地，接着，一个比铁钩还硬的拳头，已打在他腰下京门穴上，他也倒了下去。

　　烛光在摇动，整个屋子都像是在不停地摇动着。白玉京还没有睁开眼睛，就已感觉到有个冰冷的铁钩在磨擦着他的咽喉。

　　他终于醒了。也许他永远不醒反倒好些。他实在不愿再看到方龙香的脸，那本是张非常英俊的脸，现在却似也变得说不出的丑陋。

　　这张脸正在微笑着，面对着他的脸，道：“你想不到吧！”

　　白玉京道：“我的确想不到，因为我一直认为你是我的朋友。”

　　他尽力使自己保持平静——既然已输了，为什么不输得漂亮些？

　　方龙香微笑道：“谁说我不是你的朋友？我一直都是你的朋友。”

　　白玉京道：“现在呢？”

　　方龙香道：“现在就得看你了。”

　　白玉京道：“看我是不是肯听话？”

　　方龙香道：“一点也不错。”

　　白玉京道：“我若不肯听话呢？”

　　方龙香忽然长长叹了口气，看着自己手上的铁钩，慢慢道：“我是个残废。一个残废了的人，要在江湖上混，并不是件容易事，若没有硬的后台支持我，我就算死不了，也决不会活得这么舒服。”

　　白玉京道：“谁在支持你？”

　　方龙香道：“你想不出？”

　　白玉京终于明白，苦笑道：“原来你也是青龙会的人。”

　　方龙香道：“青龙会的坛主。”

　　白玉京道：“这地方也是青龙会的三百六十五处分坛之一？”

　　方龙香叹道：“我知道你迟早总会完全明白的。你一向是个聪明人。”

　　白玉京只觉满嘴苦水，吐也吐不出。

　　方龙香道：“三年前，我也跟你现在一样，躺在地上，也有人用刀在磨擦我咽喉。”

　　白玉京道：“所以你非入青龙会不可？”

　　方龙香道：“那人倒也没有一定要逼我入青龙会，他给了我两条路走。”

　　白玉京道：“哪两条路？”

　　方龙香道：“一条是进棺材的路，一条是进青龙会的路。”

　　白玉京道：“你当然选了后面的一条。”

　　方龙香笑了笑道：“我想很多人都会跟我同样选这条路的。”

　　白玉京道：“不错，谁也不能说你选错了。”

　　方龙香道：“我们既然一向是好朋友，我当然至少也得给你两条路走！”

　　白玉京道：“谢谢你，你真是个好朋友。”

　　方龙香道：“第一条路近得很，现在棺材就在你旁边。”

　　白玉京道：“这口棺材太薄了。像我这样有名气的人，你至少也得给我口比较像样的棺材。”

　　方龙香道：“那倒用不着，我可以保证你躺进去的时候，已分不出棺材是厚是薄了。”他手上的铁钩又开始在动，微笑着说：“但无论如何，睡在床上总比睡在棺材里舒服些，尤其是在床上还有个女人的时候。”

　　白玉京点点头，道：“那倒一点都不假，只不过还得看床上睡的是个什么样的女人。”

　　方龙香道：“哦！”

　　白玉京道：“里边床上睡的若是条母猪，我则情愿睡在棺材里了。”

　　方龙香道：“你当然不会认为那位袁姑娘是母猪。”

　　白玉京道：“她的确不是；她是母狗。”

　　方龙香又笑了，道：“凭良心讲，说她是母狗的人，你已不是第一个。”

　　白玉京道：“第一个是公孙静？”

　　方龙香笑道：“你又说对了。谁能想到像公孙静这样的老狐狸，也会栽在母狗手里呢。”

　　白玉京叹了口气道：“凭良心讲，我倒真有点同情他。”

　　方龙香道：“我也同情他。”

　　白玉京道：“所以你杀了他。”

　　方龙香叹道：“我若不杀他，他死得也许还要更惨十倍。”

　　白玉京道：“哦。”

　　方龙香道：“青龙会对付像他这样的人，至少有一百三十种法子，每一种都可以让他后悔自己为什么要生到这世上来。”

　　白玉京道：“他究竟做了什么丢人的事？”

　　方龙香沉吟着，道：“你听说过‘孔雀翎’这三个字没有？”

　　白玉京动容道：“孔雀山庄的孔雀翎？”

　　方龙香道：“你果然听说过。”

　　白玉京叹道：“江湖中没有听说过这三个字的人，也许比没有听过长生剑的还少。”

　　方龙香笑道：“你倒真谦虚得很。”

　　白玉京也微笑着道：“谦虚本就是我这人的美德之一。”

　　方龙香道：“哦？你还有些什么美德？”

　　白玉京道：“我不赌钱，不喝酒，不好色。我只有一种毛病。”

　　方龙香道：“什么毛病？”

　　白玉京道：“我说谎，只不过每天只说一次而已。”

　　方龙香道：“今天你说过没有？”

　　白玉京道：“还没有，所以我现在就要赶快说一次，免得以后没机会了。”

　　他笑了笑，又道：“所以现在我无论说什么，你最好都不要相信。”

　　方龙香笑道：“多谢你提醒，我一定不会相信的。”

　　白玉京道：“我若说刚被你杀了的公孙静又复活了，你当然不相信。”

　　方龙香道：“当然！”

　　白玉京微笑道：“我说她的老婆已醒了过来，正准备暗算你，你还是不信。”

　　方龙香道：“还是不信。”

　　他嘴里虽然说不信，还是忍不住回过头去，他的手也跟着动了动，手上的铁钩，距离白玉京的咽喉也就远了些。