第十五回　同入牢笼
那人再不答朱七七的话，抱着她走到断崖旁，垂首瞧了两眼，忽然笑道："你那痴心的猫儿，倒真有些本事，居然用他那猫儿爪子抓住了一样东西，居然直到此刻还未掉下去。

"

朱七七惊喜地冲口道："他还未死？"

那人道："嗯，还未死，他还想挣扎着往上爬哩，只可惜他是再也爬不上来的了……你可要瞧瞧他么？

"

朱七七一直不敢瞧"他"，一直不敢睁开眼睛。

此刻但觉"他"抱着她的身子，悬空往外一送。

她颤抖着睁开眼来，只见山下云雾氤氲，深不见底，在那如刀削一般的绝壁上，果然有一条人影在挣扎着，蠕动着……

朱七七瞧了一眼，头就晕了，赶紧闭起眼睛，道："求求你！

救救他吧。"

那人道："救他？我为何要救他？"

朱七七道："他……他是为了救你，才掉下去的。"

那人大声道："我一路跟踪你们，直到这里，才想出这妙计，送他的终，你难道还以为我方才真是在求救么？

"

朱七七道，"你……你这恶魔，畜生。"

那人笑道："不错，我是恶魔，但你方才为何不想想，在此等地方，怎会有人呼救？

你方才为何要他来救我？这岂不是你害了他？"

朱七七想起方才的情况，想起熊猫儿几番要说话，却被自己拦了回去——她不觉更是心如刀割，嘶声惨呼道："熊猫儿……熊猫儿，是我害了你……是我害了你……"

绝崖之下，突然也有熊猫儿的呼声传了上来。

"七七……朱七七……你在哪里？……你安好么？"

这呼声中充满了一种绝望的焦急与关切——这焦急与关切并非为他自己，而是为了朱七七。

当一个人自己挣扎在生死边缘时，却还要去关心别人，这又是一分何等伟大而强烈的情感。

朱七七的心都被撕裂了，血淋淋地撕裂了。

她嘶声大叫道："猫儿，我在这里……猫儿……"

她拼命挣扎着，不顾一切，要跳下去。此刻在她心里只有一个念头，单纯的一个念头，跳下去，和这男人死在一起。

别的事她早已不再顾及，她早已全都忘记。

但那恶魔的一双手，却像是钢钳似的，抱着她，她哪里能挣得脱，她哪里能跳得下去。

朱七七嘶声呼道："放手……放开我。"

那人咯咯笑道："宝贝儿，我不会放手的。我辛辛苦苦，才又把你得到手，怎会这么容易让你死？

从此以后，最好你连死这个念头都不要想起。"

朱七七终于放声大哭道："天呀，我连死都不能死么？"

那人道："死，这件事最奇怪了。不错，有些人是要死，却困难得很，但另一些人想死，却是说不出有多容易……"

语声之中，突然飞起一足，将崖边一块巨石踢下。

这石块带着一阵慑人魂魄之声滚了下去，接着，崖下便有一阵慑人魂魄的惨呼声传了上来。

朱七七嘶声而呼—但呼声突然中断，有如被人扼住丁她喉咙似的，只因崖下的惨呼声也突然中断。

然后是一段死一般的静寂——风也似突然停了，低黯的苍穹，青灰的岩石，积雪的枯枝……

天地间的一切，都似已在这死寂中突然凝结，而全都凝结成一幅令人窒息的、惨白的画面。

但在朱七七满含痛泪的双目中，所见到的却似乎是另一幅画面——一幅活生生、血淋淋的画面。

她仿佛眼见熊猫儿被那巨石击中，落下。于是这生气勃勃，充满活力的男子，在瞬息间就变为一团肉泥。

朱七七全身所有的感觉，在这瞬息间也全都麻木。也不知过了多久，她才能感觉出抱着她的那"恶魔"，脚步已在移动。

至于他此刻是走向哪里，已走到哪里，她全不知道，也不想知道。

只因无论"他"走向哪里，对她来说，已全无分别——她已落入魔掌，无论走哪条路，反正都是通向地狱。

但这地狱却在山巅。

那人抱着她，竟走上山去。

山路崎岖而曲折，有时根本无法觅路，但这恶魔却走得甚是轻松，对这曲折的山路竟是熟悉得很。

这条路莫非他已走过多次了？

这条路又是通向哪里？

冷僻的山巅上，竟有一片松林。自积雪的松林中望过去，竟隐约可以看到高墙、屋脊。

朱七七突然大声道："站住。"

那人诧声道："站住？"

朱七七道："不错，站住，我有些话要问你。"

那人更是奇怪，道："有些话问我？"

"他"看到朱七七苍白的面容，突然因兴奋而发红。她那绝望的目光，也突然变得激动、得意，而有生气。

这情况正如在无情海中即将淹死的人，突然抓住一块木板一般——但朱七七却又抓住了什么？

她莫非想起了什么？

只听她大声道："我叫你站住，你就得站住；我有话问你，你就得回答，知道么？

"

那人忍不住笑了起来，笑道："小宝贝儿，什么时候你竟变得可以向我发施命令了？

你心里究竟在转些什么奇奇怪怪的念头？"

朱七七道："你难道以为我还不知道你是谁？"

那人道："知道又怎样？"

朱七七道："你是快活王门下，你姓司徒，你就是专门为快活王在外面寻找美人的色魔，你此刻就是要把我送到他手里去，做他的……他的姬妾。

"

那人笑道："不错，这又怎样？"

朱七七道："你此刻若不听我的话，等我做了他姬妾之后，必定想尽一切法子，来……来博得他的宠爱……"

这些话她显然是花了很大的气力，咬住牙才能说出口的，但仍然不免说得有些结结巴巴。

此刻她喘了口气，勉强装出笑声，道："我若变了他宠爱的人，我说的话，他必定言听计从，我就算要他杀了你，想必也容易得很。

"

那人果似呆了一呆。

朱七七接口笑道："这些话，你想必也该知道我不是吓你的，我说得出，必定做得出。

你再仔细想想，就该害怕……"

那人道："不错，我好怕呀。"

朱七七道："你既知害怕，此刻便该……"

那人突然大笑起来，大笑道："小宝贝儿，这些话，真亏你是怎么想得出的！

你真是个聪明的伶俐人儿，我真该亲亲你。"

果然俯下头来，狠狠亲了朱七七一口。

朱七七面上骤然又失却血色，颤声道："你……你……你不……不在乎？

"

那人再不说话，纵声大笑，走入了松林。

松林中的庄院，竟是出人意料的宏伟，但见红墙高耸，屋脊栉比，那积雪的飞檐，如龙如风，更显示出这庄院气象的豪华。

黑漆门前，静寂无人。

那恶魔竟随意推门而入，宛如回到自己家里似的。

朱七七虽然又已完全绝望，但仍不禁在心中暗惊，忖道："这里莫非是那快活王在中原早设下的巢穴？

……"

转念之间，但觉一阵暖气袭来，瞬即包围了她全身——他们已走入一间雅室，面对了一盆熊熊炉火。

炉火烧得正旺，室中却还是瞧不见人影。

那人在一张柔软的短榻上放下了朱七七——朱七七立刻感觉到"他"那满怀恶意的目光，正凝注着她蜷曲的身子。

她心房"怦怦"跳动，闭起眼睛，不敢接受这双眼睛。

在这温暖如春的无人小屋里，她不敢想像会发生什么事。

直到此刻为止，她还不能断定这"恶魔"是男是女，但她总觉得"他"目中的恶魔是淫猥的。

尤其这一次，她只觉"他"目中的淫猥之意似乎比上次更为明显，这虽然明明是同样的一双眼睛，但前后两次的差别却又不小，这是为了什么？

这其中想必总有些暖昧的问题。

这些问题，她此刻又怎会有心去深思？

她紧闭双目，紧咬牙关，来等待着一切最坏的事情发生，在这残酷的等待中，她只望她的躯壳已不属她自己。

哪知过了许久，那恶魔竟仍然毫无动静。

她咬牙忍耐着，身上每一根毛发，都似已直立起来。在这充满春意的雅室中，她但觉比冰天雪地还要寒冷。

突然间，她感觉到"他"在转身，"他"竟似已在缓步走出去。

她不敢相信，她忍不住睁开眼睛。

于是，她便瞧见"他"已经走出门外的背影。

他竟果然真的走了，竟没有任何事发生。这虽使她几乎要高呼出声，却又不禁使她大感吃惊。

"'他'怎会如此轻易便放过我？"

"哦，是了，反正我已落在'他'手中，'他'无论想在什么时候动手都可以，又何必着急？

"

"呀，莫非'他'表面上虽装得毫不在乎，心里却真的被我方才那番话吓住了，所以不敢对我无礼？

"

"不对，这样的恶魔，怎会被我吓住，"他"此刻虽走了，等一下却说不定会用什么恶毒的手段对付我。

"

在这一刹那间，她心中忽惊，忽喜，忽忧，忽惧。

也就在这一刹那间，她忽又感觉到"他"背影看来似乎有些异样，似乎与上次有些不同。

她暗忖道："莫非'他'不是上次那个人？"

但转瞬间她便为自己的疑问作了否定的答复："朱七七呀朱七七，这明明是同一个人，你胡思乱想些什么？

"

她开始转动目光，只见这雅室中，无论一案一几、一瓶一碗，都布置得极为华丽雅致。

她忍不住又暗惊忖道："不想快活王在中原竟也暗中布置有这样不凡的落脚之处，他自己既未入中原，这地方又是谁布置的？

"

她暗中猜测："这恶魔胸中决不会有这样的丘壑，绝对布置不出如此雅致而不显俗，气的地方。

"

"那么，这莫非是金无望布置的？嗯，他倒有点像，但……但此地若是他布置的，为啥未听他提起？

"

"嗯，还有，天法大师等人的足迹，亦是走向此山，他们的足印在半山小亭前突然消失，只因那小亭中另有密道通向此处，他们走入密道，足印自然不见，他们虽未飞上天，却入了地下。

"但……但这也不对，以金无望的性子，纵然被擒，被逼，也绝不会把他们带来这里，更不会把这密道告诉他们。

"

"呀，莫非他们非但未曾制伏金无望，反被金无望所擒，所以金无望便把他们带来这里？

"

"金无望若在这里，我也就有救了……有救了。但……但金无望又怎能胜得那四人？

这简直是绝无可能的事。"

她虽叫自己莫要胡思乱想，却忍不住还是胡思乱想起来，越想心越乱，越想越不知是忧、是喜、是惧。

忽然间，门外似有人影一闪。

虽只匆匆一瞥，但朱七七已感觉这身影竟是如此熟悉："是谁？

这是谁？是谁有这样的身影？"

她拼命在千头万绪、纷乱如麻的思潮中，捕捉记忆……忽然，她心头灵光一闪，脱口呼道："这是李长青。

"

那颀长而潇洒的身影，那在她眼角中匆匆飘过的一拂长须，一点不错，正像是李长青的。

但"不败神剑"李长青又怎会在这里？

他若是真的被金无望擒来这里的，行动又怎能如此自由？

他若是威逼金无望把他带来这里的，那么方才早已该和那恶魔对打起来，无论谁胜谁负，总会发出声响，又怎会未曾听得丝毫动静？

莫非他已与这恶魔同流合污？

不，以他的身份，这是绝无可能的事。

但若非如此，他行动为何又如此鬼祟？

朱七七还是想不通，还是越想越糊涂。在这些事当中，当真是充满了悬疑的，矛盾的，不合情理的问题。

这时，两个人大步走了进来，打断了她一切思绪。

前面的一人，身材瘦小，长衫及地，头上蒙着个黑布罩子，连双手都缩在袖中，朱七七非但看不出他形貌，甚至根本分不出他是男是女。

后面的一人，身材高大，如同半截铁塔，浓眉环目，面如锅底，一看就知道是条空有一身笨力气的莽汉。

朱七七虽知道两人来意不善，但除了那"恶魔"外，她是谁也不认得，当下大喝一声，道："你们是谁？

干什么来的子"

那长衫人道："我是谁，你管不着。我此来只是问你一句话……"语声尖锐，简短，刺耳，似是故意装作出来的，又似是天生如此。

朱七七大声道："你若不取下面罩，无论你问什么，都休想得到我一个字答复。

"

她全身虽然瘫软，说话的声音却仍不小。

长衫人道："你真要如此？"

朱七七道："信不信由你，不信你就……"

长衫人突然冷笑一声，道："大黄，上。"

那大汉咧嘴一笑，露出狼狗般的森森白齿，狼狗般一步窜到朱七七面前，一把抓起了朱七七衣襟。

朱七七小鸡般被提了起来，嘶声呼道："你……你要怎样？"

那大汉龇牙道："他问你话，你就回答，知道么。"

朱七七道："我……我偏不……"

那大汉嘿嘿笑道："你不？"五根手指一用力，朱七七前胸衣裳就裂开了，他若再一用力，朱七七胸膛便要露出。

朱七七恨不得把这狼狗般的大汉一脚踢死，但此刻……唉，此刻她却只有忍住眼泪，咬住牙，颤声道："你……你……你问吧。

"

长衫人冷冷笑道："这就是了，又何必自讨苦吃……我且问你，你是否愿意做我家王爷殿下的第二十七姬妾？

"

朱七七大怒道："放屁，放你……"

那大汉暴喝一声，道："你敢。"

朱七七嘶声道："朱姑娘既已落在你们手中，要杀要剐，都只能由你，但是你若要朱姑娘说'愿意'，你这是做梦。

"

长衫人道："你真的不愿？"

朱七七狠狠瞪着他，再不开口。

长衫人冷冷道："大黄……"

那大汉咧嘴又一笑，但闻"哧"的一声，朱七七前胸一块衣襟，便整个被撕了下来，晶莹的胸膛，立时露出。

她仰天倒了下去，倒在软榻上，嘶声大骂道："恶贼，恶狗，你……"

那大汉双手一沉，又抓住了朱七七双肩的衣服，这时只要他双手一分，朱七七身子就要变为赤裸。

长衫人道："你愿不愿意？"

朱七七拼命低着头，想挡住那大汉狼狗般在她前胸搜索的目光，只因她竟已无力抬起手来掩住胸膛。

她流泪道："我反正已是你们的掌中之物，你们无论要怎样，我都不能反抗，我愿不愿意，又有什么不同？

"

长衫人道："这其中自有不同的。"

朱七七道："我……我……"

长衫人道："你究竟怎样？"

朱七七心一横，嘶声大呼道："我不愿意，死也不愿意！

你叫这恶狗撕光我的衣服，凌辱我，我还是不愿意！你们……你们要怎样，就怎样吧，反正这身子已不是我的了，但我的心，你们这群恶狗谁也休想碰一碰。

"

她口中嘶声大呼，眼泪早已如雨而下。

那长衫人默然半晌，似乎也被她这种激烈的性子惊呆了——他未发令，那大汉自也不敢动手。

过了半晌，长衫人方自缓缓道："大黄，送她入地牢，让她好好想想。

"

又是地牢，又是囚禁，又是绝望，恶运似乎对朱七七特别多情，总是接连不断地照顾到她身上。

天下所有的地牢，都是阴森、潮湿而黝黯的，这山巅华宅的地牢，其阴森潮湿更在别的地牢之上。

那大汉果然全无怜香惜玉之心，在地牢上的洞口就将朱七七重重摔了下去，摔在坚冷的石板地上。

这一摔直摔得朱七七全身骨头都似被摔散了——她一声惨吁尚未出口，人已当下晕了过去。

也不知过了多久，她晕迷之中，只觉有个亲切而熟悉的语声，在她耳边轻轻呼唤道："七七……七七……醒来。

"

这语声缥缥缈缈，像是极为遥远。

这语声虽因长久的痛苦、痛苦的折磨而变得有些嘶哑，但听在朱七七耳里，却仍是那么熟悉。

她心头一阵震颤，睁开眼来，便瞧见一张脸。那飞扬的双眉，挺秀的鼻子，不是沈浪是谁。

朱七七一颗心似已跳出腔外，她用尽全身气力，抬起双手，勾住沈浪的脖子，颤声道："沈浪，是你，是你！

"

沈浪道："七七，是我，是我。"

朱七七热泪早已夺眶而出——这是惊疑的泪，也是欢喜的泪，她满面泪痕，颤声道："这……这是真的？

不是做梦？"

她拼命抱紧沈浪，仿佛生怕这美梦会突然惊醒。

沈浪道："是真的，不是做梦。"

朱七七道："我早就知道你会来救我的，我真的早就知道……你决不会让我受恶人欺负，你一定会救回我的。

"

沈浪默然半晌，黯然叹道："但我并未救出你……"

朱七七心神一震，失声道："什么，你并未救我？那……那我怎会见到你，莫非……莫非你也被关在这地牢中了……"

这问题已无须沈浪答复，只因她此刻已瞧见那岩石砌成的牢壁——沈浪竟早已被人关在这地牢中了。

这发现宛如一柄刀，嗖的刺入朱七七心里，没有流血，也没有流泪，只因她连血管与泪腺都已被切断。

她整个人，完完全全，都已被惊得呆在当地。

沈浪嘴角也早已失去他那分惯有的潇洒的微笑。

他黯然垂首叹道："我实在无能……我……我实在无用，你想必也对我失望得很，早知……唉，我死了反而好……"

朱七七突又泪如泉涌，颤声呼道："不，不，不，你不能死，你不会死的！

我只要能见着你，我就完全心满意足了，我怎会失望？

"

沈浪道："但……但在这里……"

朱七七道："不要说话，求求你不要说话，紧紧抱着我，只是紧紧抱着我。

只要你紧紧抱着我，我，我……什么都不管了。"

这是真的，在沈浪怀抱中，她真的什么都已忘怀。

金无望的体贴，熊猫儿的激情，她真的已全都忘得干干净净，她甚至也已忘记就在片刻前，她还要跟着熊猫儿一起死的。

她热情，她也多情。别人对她好时，她就会不顾一切去回报那人，但那只不过都是一时热情的激动而已。

但她对沈浪的情感，却似一根柔丝，千缠百绕，紧缚住她，那真是纠缠入骨，刻骨铭心，挣也挣不开，斩也斩不断的。

黝黯的地牢，光线有如坟墓中一般灰黯，阴森的湿气寒气，正浮漫而无情地侵蚀着人的生命。

但在沈浪怀中，朱七七却宛如置身天上。

她絮絮地诉说着她的遭遇，她的痛苦，她的思念——仿佛只要能向沈浪诉说，她所遭受的一切便都有了报偿。

沈浪却只是不住长叹，垂首无语。

此时此刻此地，他又有什么话好说。

朱七七仰首望着他，在秋雾般惨淡凄迷的光线中望着他，几番嘴唇启动，几番欲言又止。

她终于还是忍不住道："你……你是怎么……来的？"

沈浪黯然道："迷药。我再也未想到，在那荒林野店里所喝的一碗豆浆中，也有迷药。

唉！一着失算，大错便已铸成，等我醒来时，已在这里了。

"

朱七七流泪道："你一定受了许多苦！你瞧……就连你的声音都已被那班恶贼折磨成如此模样，我恨……我好恨……"

沈浪黯然道："恨……恨……唉，恨又如何？"

朱七七哽咽道："告诉我，那些恶贼究竟用什么法子来折磨你？

你究竟受了些什么样的苦？告诉我吧，求求你。"

沈浪咬紧牙关，无语。

朱七七道："我知道，无论受了什么苦，你都不会说的，你不是会向别人诉苦的人。

但是我……你连对我都不肯说？"

沈浪喃喃道："说……说又如何？"

朱七七嘶声道："他们怎样对付你，我就要怎样对付他们。

我要再加十倍来对付他们，好教他们知道我……"

突然顿住语声，怔了半晌，放声大哭道："我连死都不能死，还说什么对付他们，还说什么报仇！

我真是呆子，疯子……我……我真恨自己。"

沈浪柔声道："七七，莫哭，仇总要报的。"

朱七七身子一震，顿住哭声，抬起头，颤声道："你能……"

沈浪缓缓道："机会，只要有机……"

突然，一道亮光，自上面笔直照了下来。

沈浪抱起朱七七，身子一动，便避开数尺。

那狼狗般大汉的头，已自洞口露出——这洞口离地至少也有五丈，自下面望上去，他看来更是不像人。

朱七七嘶声呼道："看什么？"

那大汉咯咯一笑道："你们饿了么？"

朱七七道："饿死最好，你快滚！"

那大汉又是一笑，举手在洞口晃了晃，口中道："这里是咱们喂狗的馒头，要不要，随便你。

"

朱七七怒道："你才是恶狗，你……"

她话未说完，嘴已被沈浪掩住。

沈浪竟仰首道："如此就麻烦大哥将馒头抛下来。"

那大汉狂笑道："不吃白不吃，到底是你聪明。"

手掌一扬，果然抛了几个馒头下来，落在地上，竟发出"嘣，嘣"的声音。

那馒头硬到什么程度，自是可想而知。

牢洞合起，沈浪也松开了掩住朱七七嘴的手。

朱七七又气又急，又惊又怒，道："你……你真的要吃这馒头？"

沈浪缓缓道："纵不吃它，也是有用的。"

朱七七道："有什么用？"

沈浪道："机会来了，便有用了。"

竟将那些馒头全都拾了起来，放在怀中。

朱七七呆望着他，半晌，突然道："你气力还未失去？"

沈浪道："还好。"

朱七七目中现出狂喜之色，道："难怪你说你能报仇！

只要你气力未失，纵然将你关在十八层地狱里，你也是一样能逃出去的。

"

沈浪道："你真的这么相信我？"

朱七七道："真的，真的……"

挣扎着爬了一步，倒入沈浪怀抱中。

过了半晌，朱七七突然又道："对了，你瞧我有多糊涂，我见到你委实太过欢喜，竟欢喜得忘记将一件最重要的事告诉你。

"

沈浪道："什么事那般重要？"

朱七七道："金无望虽将展英松等人送入了仁义庄，但展英松等人一入庄之后，便全都毒发而死，李长青他们只道是你做的手脚，正在到处找你。

"

沈浪失声道："有这等事？"

朱七七道："此事乃他们亲口说出的，想必不会假。"语声微顿，又道："你可猜得出这是怎么回事？

"

沈浪叹道："一时之间，我委实还不敢断言……"

朱七七截口道："我却敢断言，这一定是王怜花搞的鬼。

我真不懂，你明知他是坏人，为何还要和他那般亲近。

"

沈浪苦笑道："敌我之势，强弱悬殊。我已有快活王那般的大敌，又怎敢再与王怜花结仇？

无论如何，他总非快活王一路的。"

朱七七道："哼，依我看来，他比快活王还坏得多！你宁可先暂时放却快活王，也不能让他母子太过逍遥。

"

沈浪默然半晌，缓缓道："与他母子作战，我胜算委实不多。"

朱七七道："你何必长他人之志气，灭自己的威风？你哪点不比王怜花强？

王怜花又凭哪点能胜得过你？"

沈浪叹道："别的不说，单以财力、物力而论，我便与他相差太远。

唉……我如今才知道，双方作战，钱财之力量，有时委实可决定胜负……唉，只恨我昔日对这些铜臭之物，瞧得太过轻贱。

"

朱七七道："钱财又算什么，我有。"

沈浪道："你有又如何？"

朱七七道："我的就是你的，我……"

沈浪微怒道："我岂是会接受你钱财之人！"

朱七七道："但……但我有岂非等于……"

沈浪怒叱道："莫要说了。"

朱七七默然半晌，幽幽道："就算我的你不能接受，但此次争战，我也是有份的。

常言说得好，有钱出钱，有力出力，我难道就不能为此战尽一份力么？

"

沈浪道："但我又怎能要你……"

朱七七截口道："做大事的人，不可拘泥小节。你若连这点都想不通，不如到深山里去做和尚好了，还谈什么别的。

"

沈浪道："这……这……"

朱七七"噗哧"一笑，道："还'这'什么，这一次你总算被我说服了吧……告诉你，我爹爹虽然小气，但对我却不错，因为我大哥、二姐、三姐、四姐、五哥、六姐，自己也都生财有道，而我却是个只会花钱，不会赚钱的没有用的人……"

沈浪一笑道："这话倒不错。"

朱七七娇嗔道："你听我说呀……所以我爹爹就将本该分给七个人的家财，全都给了我，这数目可真不少哩。

"

沈浪道："难怪扛湖中人都道朱七小姐乃是女中邓通。"

朱七七嗔道："你瞧你，又来刺我了！人家好心好意，你却……"

沈浪道："好，好，你说吧。"

朱七七回嗔作喜，道："这才像话……告诉你，这份钱财，我十二岁那年已可随意动用，但放在爹爹那里，我拿着总是不方便，所以我就跟爹爹歪缠，缠到后来，他只好将这份钱财全都交给了我，我就将它们全都存到我三姐夫那里去。

"

她娇笑一声，接着说："我三姐夫是山西人，算盘打得嘀呱响，但却最怕我。

我跟他言明在先，我不要他的利息，但我若要银子使用，我白天要，他就不能在晚上给我；我要十万两，他也不能给我九万九。

"

沈浪道："你三姐夫可是人称'陆上陶朱'的范汾阳么？"

朱七七道："奇怪奇怪，你居然也知道他。"

沈浪笑道："江湖中成名之辈，有谁我不知道，何况这范汾阳非但长袖善舞，掌中一柄铁骨扇，招数也不弱。

"

朱七七反笑道："好，算你厉害……告诉你，我为了方便，还和他约定好了，只要我信物一到，便可在他四省三十七家钱铺中随意提取金银，认物不认人……"

沈浪摇头道："他怎会如此信得过你？"

朱七七道："嘿，他的钱虽不少，但我的可比他还多，他为何信不过我。

"

沈浪道："如此说来，你那信物倒要小心存放才是。"

朱七七笑道："我这信物是什么，别人做梦也猜不到，更莫说来抢了。

这信物终日在我身上，可也没有被人取走。"

沈浪诧声道："就在你身上？"他知道朱七七内外衣裳，都曾被人换过，这如此贵重之物若是在她身上，又怎会未被别人取走？

朱七七却笑道："不错，就在我身上，那就是……"

沈浪道："你莫要告诉我。"

朱七七道："我非但要告诉你，还要将它给你。"

沈浪道："我不……"

朱七七道："嗯——你莫忘了，你方才已答应了，为求此战得胜，将此信物放在你身上又有何关系，你难道又要迂了么厂

沈浪长叹一声，默然无言。

朱七七声音突然放低，耳语道："我耳上两粒珠环，便是信物。

这两粒小珠子看来虽不起眼，但将珠子取下那嵌珠之处，便是印章，左面的一只是阴文'朱'字，右面的一只是阳文'朱朱'两字。

凭这两只耳环，任何人都可取得约摸七十万两……七十万黄金，不是白银。

这数目想必已可做些事了吧？"

这数目无论在何时何地，当真都足以令人吃惊，就连沈浪都不禁觉得有些意外，口中都不禁发出惊叹之声。

朱七七笑道："我随身带着这样的珍贵之物，只可笑那些曾经将我擒住的人，竟谁也没有对它多瞧上一眼。

"

要知那时女子耳上全都穿孔，是以女子耳上戴有珠环，正如头上生有耳朵同样普遍，同样不值惊异。

只因那是无论贫富，人人都有一副的。

沈浪终于拗不过朱七七，终于将那副耳环取了下来。

朱七七笑道："这才是乖孩子……但这耳环在你们男子身上，可就要引人注意了，你可千万要小心些。

"

沈浪道："你不放心我么？"

朱七七柔声道："我自是放心你的，莫说这耳环，就算……就算将我整个人全都交给你，我也是放心得很。

"她紧紧依偎着沈浪，真的恨不得将整个人都溶入沈浪身子里。

这时，她反而有些感激那"恶魔"了。

若不是"他"，她此刻又怎会在沈浪怀抱里。

又不知过了多久，沈浪突然大喝道："水……水……"

朱七七虽吃了一惊，但已料想出他此举必有用意。

只听沈浪呼喝了半晌，那牢洞终于启开。

那狼狗般的大汉，又探出头来，怒道："兔崽子，你鬼吼个什么劲？

"

这厮竟敢骂沈浪"兔崽子"，朱七七真给气疯了，方待不顾一切，破口大骂，却被沈浪悄悄掩住了嘴。

沈浪非但毫不动怒，反而赔笑道："在下口渴如焚，不敢相烦兄台倒杯水来，在下感激不尽。

"

那大汉咯咯笑道："你要水么，那倒容易。只可惜人喝的水不能给你，猪槽里的水倒可分给你一些，你说怎样？

"

沈浪道："只要是水，就可以。"

那大汉哈哈大笑道："好，你等着。"

他倒是极为小心，又关起牢洞，方自离去。

沈浪手一松，朱七七便忍不住颤声道："你……你怎能受这样的气。

"

沈浪道："忍耐些，你等着瞧……"

话未说完，牢洞又开，那大汉伸了根竹竿下来，竿头绑着个铁罐子，那大汉咯咯狞笑道："要喝水的，就凑到这铁罐子上来。

大爷们喂猪，就是这样的。"

沈浪缓缓站起，突然手掌一扬，一道风声，直击而出，"噗"的打在那大汉伸出来的头颅上。

那大汉狂吼一声，一个倒栽葱，直跌下来，打落他的暗器也掉在一旁，竟正是个又冷又硬的馒头。

朱七七又惊又喜，只见沈浪随手点了那大汉的穴道，拾起那根竹竿。

突然头顶上有人喝道："什么事？"

沈浪手掌再扬，又是一个冷馒头，又是一个人跌落下来。

沈浪左手挟起朱七七，右手将竹竿一撑。

朱七七但觉耳边"呼"的风声一响，眼睛不由得一闭，等她睁开眼睛，人已到了牢外平地之上。

上面是间小屋，桌上仍有酒菜，但方才饮酒吃菜的人，此刻已直挺挺的躺在地牢下面了。

朱七七再也忍不住心头的欢喜之情，狂喜道："沈浪，你真是……"

沈浪沉声道："禁声，你我此刻还未脱离险境！"

朱七七悄声道："是！"

但还是忍不住接了下去，悄笑道："你真是天下最聪明的人，难怪我这么喜欢你。

"

沈浪却是面寒如水。此时此刻，他实无半点欣赏她这分撒娇的情趣。

朱七七只有嘟起嘴，不再说话。

只见沈浪扣起了牢洞，轻掠到门前，伸手将门推开了一线，侧目窥探了半晌，身子微偏，一掠而出。

外面是条长廊，仍然瞧不见人迹。

朱七七悄声道："咱们的运气不错，这里的人像是都已死光了。"

沈浪"哼"了一声，左转而行，方自掠出一步，只听长廊尽头，竟已有人语脚步声传了过来。

只听一人道："你怎能将她与沈浪关在一起？"

这人语声难听已极，竟是那"见利忘义"金不换的声音。

另一人道："地牢只有一间，不关在一起，又当如何？"

这人语声尖锐简短，却是方才那长衫人的。

沈浪早已顿住身形。朱七七虽然瞧不见他的脸，想见他面上已变了颜色，身形一转，便待退回。

却听另一人道："咱们到地牢去瞧瞧。"

这人语声雄壮粗豪，正是"气吞斗牛"连天云。

沈浪若是退回原处，势必要撞上这几人。

他既不能进，亦不能退，神色更是惊惶。

朱七七悄声道："怕什么，和他们拼了。"

沈浪咬一咬牙，双手抱紧了朱七七，用出全力，冲了过去，身法之快，当真有如离弦之箭一般。

金不换、连天云等人方自转弯，瞧见一条人影，箭一般冲来，惊惶之下，不及细想，身形下意识的向旁一闪。

就在这间不容发的刹那间，沈浪已自人丛中冲了过去，头也不回，展开身法，向前急奔。

只听身后叱咤、呼喝之声大起。

金不换道："哎呀，那是沈浪！"

连天云怒喝道："快追！"

接着便有一阵阵衣袂带风之声，紧追而来。

沈浪在别人的房子里，路径自然不熟，何况他此刻情急之下，已是慌不择路，奔出数丈才发现前面已是死路。

幸好尽头处左边，还有道门户。

沈浪想也不想，一脚踢开了门，飞身而入。

但后面的人还是穷追不舍，而且越追越近。要知沈浪既要留意路途，手里又抱着个人，身法自不免减缓。

连天云喝道："你还往哪里逃？"

金不换冷笑道："今日你背插双翅，也是逃不出的了，还不乖乖束手就缚。

"

沈浪方自掠入门里，这呼唤冷笑声已在门外。

朱七七道："和他们拼了……拼了……"

沈浪也不理她，眼角瞥见这屋子前面，有扇窗子，左面还另有道门户，他微一迟疑，突然伸手抓起把椅子，向窗外抡出，自己身形一转，却轻烟般向左面那道小小的门户掠了进去。

只听窗户"砰"的一震，金不换、连天云等人已自追来，沈浪闭息静气，躲在小门后，动也不动。

外面连天云怒喝道："哪里去了？"

金不换道："想必已破窗逃出。"

连天云道："这厮逃得倒快，咱们追。"

接着，便是衣袂带风声，窗户开动声。

然后，便什么声音都没有了。

沈浪这才松了口气，悄声道："咱们从原路退出，再设法脱身，他们便再也追不着了。

"

朱七七悄声道："好个声东击西之计，这妙计我小时捉迷藏也用过。

"

此时此刻，情况如此惊险危急，她却反似觉得有趣得很，居然还想得起小时候捉迷藏的事。

沈浪不禁叹了口气，道："真是个千金小姐。"

朱七七悄悄笑道："什么千金小姐，只不过是我只要有你在一起，便什么危险也不怕了。

"

沈浪苦笑一声，拧身拉门。

哪知他门户方自拉开一线，便瞧见金不换、连天云与那长衫人面带冷笑，并肩当门而立。

沈浪这一惊更是不小，竟似已呆住了。

金不换大笑道："你只当咱们已走了么……嘿嘿，你这声东击西，金蝉脱壳之计，瞒得过别人，却又怎瞒得过我金不换。

"

连天云厉声笑道："你还待往哪里逃？"

长衫人冷哼道："还是乖乖的出来吧。"

沈浪又咬了咬牙，却非但未曾冲出，反而退了回去，"砰"的一声，紧紧关上门，翻身后掠，哪知这间屋子，非但再无其他门户，连个窗子都没有，黑黝黝的，除了陈设华丽得多外，与那地牢全没有什么两样。

只听金不换等人在门外纵声大笑，竟未破门追来。

又听得"当"一声，竟将这扇门在外面落了锁。

那长衫人道："此屋四壁俱是精钢所制，比那石牢还要坚固十倍，你们乖乖的在里面待着吧，再也莫想打脱逃的主意。

"

金不换冷笑道："等你们饿得有气无力时，大爷们再进去。

反正这里有的是好酒好菜，大爷们多等几日也无妨。"

于是人声冷笑，一起远去。

沈浪一步掠到门前，举掌拍去，但闻金属之声一响，他手掌被震得生疼。

长衫人并未骗他，四壁门户，果然全属精钢。

一时之间，他怔在当地，再也不能动了。

朱七七恨声道："他们只有三个人，加起来也必定不是你的对手，你方才为何不和他们拼了，到如今……唉！

"

重重叹了口气，闭住了嘴。

过了半晌，沈浪方自长叹道："我方才若是和他们一拼生死，胜负姑且不论，但……但你……唉。

"亦自长叹住口。

朱七七也半晌没有说话，却突然放声痛哭了起来。

沈浪柔声道："七七，别哭，算……算我错了。"

朱七七嘶声痛哭道："你没有错，你没有错……你处处为着我，我却反而怪你，我……我真该死，我真该死。

"

沈浪轻抚着她满头柔发，黯然道："该死的是我。你对我那般信任，而我……我却无法救你，你本就应当责怪我，骂我。

"

可是这屋子看起来竟是间卧房。他轻轻将她放在屋角一张大而柔软的绣榻上，朱七七满面泪痕，道："求求你，莫说这样的话好么？

你这样说，我更是伤心。你知道，无论如何我都不会怪你的。

"

沈浪垂首道："我此刻实已身心交瘁，再也无奋斗之力，这间小小的屋子，只怕已是你和我的丧命之地了。

"

朱七七道："不，不，你还能振作的，你……"

沈浪黯然叹道："以此刻情况看来，我纵能振作又有什么法子能脱得出去，我又何苦再自欺欺人下去。

"

朱七七还想说什么，却终于只有轻轻啜泣，只因她也看出，在此等情况下，无论是谁也休想逃得出了。

沈浪道："我不能救你，累得你也死在这里，你不怪我？"

朱七七流泪道："我怎能怪你？我怎会怪你？就算我立刻死在这里，也不是你连累我的，何况……何况……"

她轻轻阖上眼帘，凄然笑道："何况我能和你死在一起，已是我生平最最快乐的事……"

沈浪默然半晌，道："但你还年轻，你还……"

朱七七以手捶床，嘶声道："不错，我还年轻，我还不想死，只因我还想和你永远厮守在一起，过几十年幸福的日子，但……"

说到这里，语声突然顿住。

只因她发现自己身上，气力竟已恢复了一些，她以手捶床，竟将床打得"噗咚噗咚"的响。

她大喜道："呀，那恶魔这次用的迷药，竟和上次不同，这药力竟会渐渐消失的，此刻我已可站起来了。

"

朱七七身子一震，怔了半晌，黯然道："不错，已太迟了，我此刻纵能站起，也逃不出去了，也是一样要死在这里……"

她的一双明如秋水的眼波，已凝注在沈浪面上。

也不知过了多久，她轻声道："但我还是感激苍天，让我此刻能够动弹……"

沈浪道："这又如何？"

朱七七垂首道："我虽已不能和你永远厮守，但在我们临死之前，这短短三两天，总还是……还是属于我们的。

"

她语声又已颤抖起来。

但那却并非惊惧的颤抖，而是一种销魂的颤抖。

沈浪道："你……你……"

朱七七突然伸出双手，紧紧勾住沈浪的脖子，沈浪一个站不稳，也倒在那大而柔软的床上。

朱七七将头深深埋在沈浪胸膛里，呻吟般低语道："你还不明白吗？

你……你这呆子，可恨的呆子，可爱的呆子，在我没有死之前，我要将一切都交给你。

"

沈浪道："你……你……"

他几乎除了"你"字之外，别的话都不会说了。

朱七七温暖的胸膛，自撕开的衣襟中，紧贴着他的胸膛，她发烫的樱唇，也贴上了他的耳背。

她梦呓般呻吟，低语道："我们剩下的时候已不多了，你还顾忌什么，你还等什么……"

沈浪突然一个翻身，紧紧抱住了她温暖的、娇小的，正向上迎合着的，正在不住簌簌颤抖着的身子……

四片唇，火热。

火热的唇，紧紧贴在一齐。

这是狂热的时候，是搜索，迎合，体贴的时候。

朱七七身子颤抖着，不停的颤抖着。

她怕，但她还是鼓足勇气。

她给与，她也承受。她承受着雨点般落在她眼帘上、唇上、耳上、粉颈上、胸膛上的热吻。

忽然，她感觉一阵奇异而熟悉的热潮淹没了她全身，直通过她心底最深处，她心一阵颤抖……

她猛然一口咬在沈浪嘴唇上，用尽全力，向前一推，将沈浪推得直由床上滚了下去。

沈浪骤不及防，惶然失措，道："你……你疯了么？"

朱七七抢过一床被，紧裹住她的身子，疯狂般嘶声大呼道："你不是沈浪……你不是沈浪……"

沈浪道："你疯了，我不是沈浪是谁？"

朱七七嘶声道："你这个，畜生，恶贼……你……你这卑鄙无耻，猪狗不如的东西，我已知道你是谁！

"

沈浪道："我是谁？"

朱七七咬牙道："王怜花！你这恶贼，你……你……你害得我好苦！

幸好我现在已知道，幸好我还……还来得及。"

"沈浪"茫然笑道："我是王怜花？"

朱七七道："王怜花，你好狠，你设下如此毒计害我，你……你……你不但骗了我的钱，还想要我的人……"

"沈浪"道："哦？我骗你？"

朱七七道："你明知你的易容术虽妙，但因我和沈浪太熟，还是怕我认出，所以只好在黑黝黝的地方见我。

"

她牙齿咬得吱吱作响，接道："你学不像沈浪的声音，所以才装出语声嘶哑的模样，好让我以为你是被折磨得连声音都变了。

"

"沈浪"道："是这样么？"

朱七七道："你易容之后，不能微笑，就故意装出沉重之态。

哦，天呀，那天我就该知道的。我那沈浪无论在多么危急的时候，面上总是带着那分微笑的，我从未见到他有任何时候笑不出来。

"

"沈浪"道："真的么？"

朱七七道："还有，你既能想出那法子逃出来，早就该逃出去了，为何偏偏要等我来了后再用出那法子……"

"沈浪"道："还有么？"

朱七七道："那大汉纵要给你水喝，用绳子吊下来就行了，又何必用竹竿？

这明明是早就安排好的，好教你能用竹竿逃出。"

"沈浪"笑道："还有哩？"

朱七七咬牙道："恶贼，你骗了我的钱还不够，还想骗我……你……你还嫌那地牢不……不好，再用点手段，将我骗来这里，你……你……"

"沈浪"笑道："不错，那地牢阴湿寒冷，在那里，任何人都不会想到这勾当，我将你带来这里，要你自己送上门来。

"

直到此刻，他话中才肯承认自己是王怜花。

朱七七嘶声骂道："恶贼，畜生，你的心只怕早已被狗吃了！

你想将我完全骗去之后，再想个法子脱身，然后我便会恨沈浪一辈子，我就会不顾一切，找沈浪报仇，这样你不但害了我还害了沈浪。

"

王怜花笑道："正是，这就叫做一石二鸟之计，你懂么？"

朱七七道："除了你这恶贼，还有谁使得出这样的毒计？

普天之下，只怕再也找不出比你更卑鄙更恶毒的人了！

"

王怜花笑道："但我却还有件事不懂。"

他不等朱七七答话，便接口道："我这妙计既已瞒了你这么久，为何你又会突然识破？

"

朱七七恨声道："只因我……我……"

语声微顿，大呼道："你莫管我是如何识破的，总之我识破了就是。

"

她如此嘶呼，只因这问题非但王怜花百思不解，她自己也回答不出——也许是无颜回答出来。

原来她方才与"沈浪"亲热时，突然感觉出对方的"行动"，竟是那么熟悉，竟与那日在地牢中被王怜花轻薄时完全一样！

她这才能在那千钧一发时，识破了秘密。

要知男人在与女子亲热时，所做的"行动"常常会有一定的"步骤"，他的对象纵然不同，但这"步骤"却不会改变。

而女子在这一方面的感觉，又总是特别敏锐。

不知何时，王怜花竟将室中灯火燃起了。

他站在床前，那面容果然与沈浪有九分相似，只是那双眼睛，那双盯着朱七七瞧的眼睛，却是说不出的险恶、淫猥。

朱七七将身子裹得更紧，咬牙切齿，却不敢回头望他。

她恐慌悲忿的怒火已渐消失，恐惧已渐渐升起。

王怜花笑道："你很聪明，你很聪明，委实超出我的想像，但你此刻自以为什么事都已知道了么？

"

朱七七恨声道："我还有什么事不知道，我……"

突然似乎想起了一件事，抬头一望，便瞧见王怜花那双恶毒而淫猥的眼睛，她身子立刻为之一震，失声呼道："这双眼睛……是这双眼睛。

"

王怜花微微笑道："什么眼睛？"

朱七七颤声呼道："是你，是你，方才害死熊猫儿的，也是你，那……那恶魔也是你改扮成的，是么？

是么？"

王怜花哈哈大笑道："不错，你心目中那恶魔的容貌，本就是江左司徒门人易容而成的，我也曾瞧过一眼，我为何不能扮成那容貌？

江左司徒门下易容之术虽高妙，却也未必能及得我王怜花王大少爷。

"

朱七七嘶声道："恶贼，你……你……好……"

王怜花大笑截口道："我的好姑娘，你虽聪明，却还是什么事也不知道的。

你可愿我将这些事从头到尾告诉你？"

朱七七身子抖得如风中秋叶，道："你……你说……说……"

王怜花道："我在那荒郊外遇见了金不换、李长青等人，他们虽不识我，我却识他们，便上去和他们搭讪。

"

朱七七道："这些人居然也跟你说话？"

王怜花笑道："只因我一句话便已把他们说服了。"

朱七七道："你……你说的可是沈浪？"

王怜花大笑道："不错，又被你猜着了。我故作也要寻沈浪算账之态，他们自然对我大是亲近，于是我便指点路途，令他们先到此地来等候于我。

他们走的是小径密道，足印自然平地失踪，却害得你与那猫儿疑神疑鬼。

"

此点朱七七倒是早巳猜到，但另一件事她却想不出。

她忍不住又问道："他们又怎会如此听信你的话，先来此地？"

王怜花笑道："只因他们急需我这帮手来对付沈浪，只因他们都道我是个仁义英雄，那沈浪却是个大恶贼。

"

朱七七恨声道："该死，瞎了眼睛。"

王怜花道："我自他们口中，得知你也在左近，所以便留在那里，过不半晌，便瞧见你与那猫儿施施然来了！

"

他大笑一声，道："到那时我才知道你外表虽装得三贞九烈，其实却是水性杨花，竟与那猫儿那般亲密，想也做了些不可告人之事。

"

朱七七怒骂道："放屁！我与熊猫儿正大光明，只有你……你这双脏眼睛，把人家千千净净的事也瞧脏了。

"

王怜花也不理她，自己接道："你与那猫儿手拉手走在前面，我便远远跟在你们背后。

你与那猫儿上了山，我灵机一动，片刻间便扮成你心中那恶魔的模样，抄近路上了山，然后，我略施妙计，不费吹灰之力，便叫那猫儿化做肉泥。

哈哈，牡丹花下死，做鬼也风流，他能为你而死，也算死得不冤了。

"
