第二十二回　爱恨一线
酒楼上的骚动，久久都不能平息。

熊猫儿跌足道："沈兄，你为何不还手？你为何还不追？"

沈浪默然半晌，轻轻叹道："瞧在金无望面上，放他这一次。"

熊猫儿亦自默然半晌，叹道："不错，该放的。"

乔五道："怕是纵虎容易擒虎难。"

沈浪笑道："有'雄狮'在此，虎有何惧。"

乔五大笑道："在下若是雄狮，兄台便该是神龙了。"

熊猫儿道："你们一个雄狮，一个神龙，却让我这只猫儿如何是好？

"

大笑声中，三个豪气干云的男子汉，竟似乎在瞬息之间，便已将方才的凶杀不快之事，抛在九霄云外。

突见一个锦衣华服的美少年，大步走了过来，走到沈浪面前，停下脚步，上上下下，瞧个不停。

沈浪忍不住道："这位兄台……"

那美少年随口道："在下胜泫。"

熊猫儿道："他脸上又没长花，你瞧个什么？"

胜泫宛如未闻，又瞧了两眼，自己点头道："不错，你才是真的沈浪。

"

沈浪笑道："真的沈浪……难道还有假的沈浪不成？"

胜泫叹道："倒是有一个。"

熊猫儿大声道："假的沈浪……你瞧见过？"

胜泫道："方才还在这里。"

熊猫儿动容道："此刻哪里去了？"

胜泫道："此刻他……"

眼前突然泛起个娇弱动人的影子，语声立刻停顿。

熊猫儿道："说呀，怎的不说了？"

胜泫微微一笑道："说不定那只是个与沈相公同名同姓的人。"

熊猫儿道："你且说出，咱们好歹去瞧瞧。"

胜泫道："这……"

熊猫儿一把抓住他手臂，厉声道："你说不说？"

胜泫冷笑一声，道："我本非必要说的，不说又怎样？"

熊猫儿瞪了他一眼，突然大笑道："好，不想你也是条汉子。

我熊猫儿子生最喜欢的就是你这样有骨头的汉子！来……不管别的事，咱们先去喝一杯。

"竟真的拉着胜泫去喝酒了。

乔五摇头失笑道："这猫儿倒真有意思。"

沈浪笑道："武林中人若不认得这猫儿，当真可说是遗憾得很。"

只见胜泫已被糊里糊涂的灌了三杯酒回来。他本已喝得不少，再加上这三杯急酒喝下去，步履已不免有些踉跄。

沈浪伸手扶住了他，含笑道："下次莫和猫儿拼快酒，慢慢的喝，他未必喝得过你。

"

熊猫儿大笑道："胜兄又非大姑娘，小媳妇，怎肯一口口的泡磨菇？

醉了就醉了，躺下就躺下，这才是男儿本色。"

胜泫拊掌笑道："正是正是，醉了就醉了，躺下就躺下，有什么了不起……但小弟却还未醉。

沈相公，你说我醉了么？"

沈浪笑道："是是是，没有醉。"

胜泫道："好，好，沈兄果然不是糊涂人。沈兄，告诉你，你只管放心，你若要见另一个沈浪，只须等到明日。

"

沈浪道："明日？"

胜泫道："不错，明日……明日丐帮大会，他必定也会来的。"

沈浪目光凝注，缓缓颔首道："好，明日，丐帮大会……在此会中，我想还会遇见许多人，许多我十分想见到的人。

"

胜泫道："对了，此次丐帮大会，必定热闹得很。"突然反身一拍熊猫儿肩头，道："猫儿，你醉了么？

"

熊猫儿大笑道："我？醉了？"

胜泫道："你若未醉，咱们再去喝三杯。"

熊猫儿笑道："正中下怀，走。"

胜泫道："但……但咱们却得换个地方去喝，这……这房子盖得不牢，怎地……怎地已经在打转了……嗯，转得很厉害。

"

突见一个店伙大步奔了过来，眼睛再也不敢去瞧那熊猫儿，远远便停下了脚步，垂着头道："哪一位是沈浪沈相公？

"

沈浪道："在下便是。"

那店伙躬身道："敝店东主，在后面准备了几杯水酒，请沈相公进内一叙。

"

沈浪方自沉吟，熊猫儿笑道："嘿，又有人请你了，你生意倒真不错。

"

胜泫道："怎……怎的就没有人请我？"

沈浪沉吟半晌，缓缓笑道："烦你上复店东，就说沈浪已酒醉饭饱，不敢打扰了。

"

那店伙赔笑道："敝店东吩咐小的，请沈相公务必赏光，只因……只因敝店东还有事与沈相公商量，那件事是和一位朱姑娘有关的。

"

沈浪动容道："哦……既是如此，相烦带路。"

那店伙展开笑脸，躬身道："请。"

两人先后走了，乔五道："朱姑娘，可就是那位豪富千金？"

熊猫儿道："就是她……莫非她也来了……莫非她又惹出了什么事……但她却又和这酒楼店东有何关系？

"

朱七七寒着脸，直着眼睛，白酒楼一路走回客栈。走回房，等那两个婆子一出门，她就"砰"的关上了门。

王怜花就坐在那里，直着眼，瞧着她。

只见朱七七在屋子里兜了七八个圈子，端起茶杯，喝了半口茶，"砰"的将茶杯摔得粉碎。

王怜花仍然瞧着她，眼睛里带着笑。

朱七七突然走过来，一掌拍开了他的穴道，又走回去。

有个凳子挡住了她的去路，她一脚将凳子踢得飞到床上。

这一脚踢得她自己的脚疼得很，她忍不住弯下腰，去揉揉脚，王怜花忍不住"噗哧"笑出声来。

朱七七瞪起眼睛，大喝道："你笑什么？"

王怜花道："我……哈……"

朱七七道："笑！你再笑，我就真的将你嫁给那姓胜的小伙子。"

没说完，她自己也忍不住笑出声来。

但这笑，却是短促得很，短促得就像人被针戳了一下时发出的轻叫——想起沈浪，她再笑不出。

王怜花喃喃道："何苦……何苦……自己踢椅子，踢疼自己的脚。

自己

去找个人，来伤自己的心……这岂非自作自受。"

朱七七霍然回首，怒道："你说什么？"

王怜花笑嘻嘻道："我只是在问自己，天下的男人是不是都死光了，只剩沈浪一个？

据我所知，有许多人却比沈浪强得多。"

朱七七冲到他面前，扬起手。

但这一掌，她却实在掴不下去。

她也在暗问自己："天下的男人，难道真的都死光了么？

为什么……为什么我还是对沈浪这么丢不开，放不下？

"

她跺了跺脚，大声道："我要报复……我要报复。"

王怜花缓缓道："凭你一人，若想对沈浪报复，只怕……"

朱七七道："只怕怎样？你说我不行？"

王怜花笑道："自然可以的，但……却要加上我。有了我替你出主意，有了我帮忙，你还怕沈浪不遭殃么？

"

朱七七目光凝注着他，良久良久，突然转回头，转过身子，她身子不住颤抖，显见她心中正在挣扎着。

王怜花微微笑道："其实，依我看来；你虽受了一些气，也就算了吧。

像他那样的人，当真是惹不得的，你又何苦……"

朱七七霍然再次回身，怒道："谁说他惹不得？我就偏要惹他。"

王怜花笑道："那么，你心里可有什么主意？"

朱七七道："我……我……"

目光一闪，突然大声道："我要叫所有的人都恨他，和他作对。"

王怜花点首笑道："这主意不错。但你如何才能叫别人都和他作对……你方才想必已瞧见，他如今是极受欢迎的人物。

"

朱七七道："哼，我自有主意。"

她又在屋子里兜了七八个圈子，突又驻足回身，目光又紧紧凝注着王怜花，一字字地缓缓道："那丐帮大会究竟是怎么回事，你想必清楚得很。

"

王怜花笑道："没有比我再清楚的了。"

朱七七道："说。"

王怜花道："左公龙想当帮主，已想得快疯了，我答应助他一臂之力，是以他将丐帮弟子，全都召集到此处。

"

朱七七道："但如今左公龙已逃得无影无踪，你……嘿，你自己也是自顾不暇。

"

王怜花笑道："这些事的变化，丐帮弟子又怎会知道？

他们接到了'丐帮三老'的手令，自然就从四面八方赶来。

"

朱七七问道："那些赶来赴丐帮大会和观礼的武林豪士，却又是谁约来的？

"

王怜花道："自然也是左公龙。能坐上丐帮帮主的宝座，乃是他一生中最得意的事，他自然恨不得天下武林英雄都来瞧瞧。

"

朱七七猛的一拍巴掌，道："这就是了。"

王怜花道："瞧你如此得意，莫非你已有了妙计？"

朱七七目中果然充满了得意之色，笑道："王怜花，告诉你，我可也不是什么好人。

我不想坏主意害人也就罢了，我若要想坏主意害人，可也不比你差。

"

王怜花笑道："究竟是何妙计？在下愿闻其详。"

朱七七目光闪烁，道："丐帮弟子们接着左公龙手令后，便立刻全都赶来，显见左公龙在丐帮弟子心目中，仍是个领导人物。

"

王怜花道："正是如此。"

朱七七道："那些武林豪士，甚至包括七大高手在内，接到左公龙的请柬，也俱都不远千里而来，显见左公龙在武林中声望不弱。

"

王怜花笑道："左公龙在江湖中，素来有'好人'之誉，若以声望而论，昔年丐帮的熊故帮主，也未必能比他强胜多少。

"

朱七七道："由此可见，直到今日为止，江湖中还没有人知道左公龙的真面目，大家仍然都对他爱戴得很。

"

王怜花道："只要你我不说，就绝无人知道。"

朱七七沉下脸，眯着眼睛，缓缓道："所以，这时若有人对大家扬言，说左公龙已被沈浪害了，那么要为左公龙复仇的人，必定不少。

"

她虽然努力想做出阴险狞恶的模样，却偏偏装得不像。

王怜花瞧得暗暗好笑，口中却大声赞道："妙，果然是妙计。

"

朱七七道："咱们不但要说左公龙是被沈浪害死的，还要说单弓、欧阳轮也是死在沈浪手中，那么要找沈浪复仇的人，就更多了。

"

王怜花笑道："妙！越来越妙了……"

突然一皱眉头，道："但这里只有一点不妙。"

朱七七道："什么不妙？"

王怜花道："只可惜左公龙并未死，他若来了……"

朱七七笑道："说你是聪明人你怎的这么笨？左公龙来了岂非更好！

他难道不是对沈浪恨之入骨？他若来了咱们便可授意于他，叫他说自己乃是自沈浪手下死里逃生，但单弓和欧阳轮却真的死了。

"

她拍掌笑道："左公龙亲口说出的话，相信的人必定更多，是么？"

王怜花笑道："是极是极，妙极妙极。"

突又一皱眉头，接道："但你我此刻……你我说的话，别人能相信么？

"

朱七七道："所以，这其中还要个穿针引线的人。这些话，你我不必亲自去说，而要自他口中传将出去。

"

王怜花道："嗯，好。"

朱七七道："为了要使别人相信此人的话，所以他必须是个颇有威望的人物，说出来的话，也必须有些份量。

"

王怜花叹道："这样的人，只怕难找得很。"

朱七七笑道："这里现成就有一个，你怎的忘了。"

王怜花道："谁……哦，莫非是那小子？"

朱七七道："就是那小子，胜泫。"

王怜花道："但……他……"

朱七七道："他自己虽只是毛头小伙子，在武林中全无威望，但胜家堡在武林中却可称得上是世家望族，这种世家子弟说出的话，别人最不会怀疑了。

"

王怜花道："不错，问题只是……这样说，他肯说么。"

朱七七笑道："这自然又要用计了。"

王怜花道："在他身上，用的又是何计？"

朱七七道："反间计……"

瞧了王怜花一眼，嘻嘻笑道："自然，还有美人计。"

王怜花怔了一怔，大惊道："美人计，你……你……你莫非要用我……"

朱七七咯咯笑道："对了，就是要用你这大美人儿……竟然有人对你着迷，你真该开心，真该得意才是。

"

她话未说完，已笑得弯下了腰。

王怜花又气，又急，道："但……但这……"

朱七七弯着腰笑道："这才是天大的好事！我为你找着了这样个如意郎君，你也真该好好的谢谢我才是。

"

王怜花苦着脸，惨兮兮地道："但……但他若真要和我……和我……"

朱七七笑得几乎喘不过气来，道："这就是你的事了，我……我怎么管，我可管不着……"

突然推开房门，高声唤道："店家……伙计。"

王怜花瞧着她，暗暗摇头，暗暗忖道："这到底算是个怎么样的女孩子？

说她笨，她有时倒也聪明得很；说她聪明，她有时却偏偏其笨无比。

片刻前她还是满腹怨气，片刻后她又会开心起来。玩笑时她会突然板起脸，做正事时，她却又会突然莫名其妙地开起玩笑来……唉，这样的女孩子，可真是教人哭笑不得，头大如斗。

但有时为何又偏偏使人觉得她可爱得很？"

有钱的大爷呼唤。

那店伙自然来得其快无比。

朱七七道："我有件事要你做，你可做得到？"

店伙赔笑道："公子只管吩咐？"

朱七七道："我有个朋友，姓胜……胜利的胜，名字叫泫，也来到这里了，却不知住在哪家客栈中，你可能为我寻来？

"

店伙道："这个容易，小的这就去找。"

朱七七道："找着了，重重有赏，知道么？"

店伙腰已弯得几乎到地了，连声道："是是是。"

说着便一溜烟的去了。

朱七七笑道："有钱能使鬼推磨，这话，可真不错。王怜花，你……"

突然间，只听一人大嚷道："喂，小子，慢走，我问你，你这里可有位年轻的公子，带着个标标致致的小姑娘住在这里。

"

这人嗓子比锣还响，声音远远就传了过来。

朱七七变色道："不好，这是那猫儿的声音，他怎的也来了。"

又听另一人道："那……那相公姓沈……沈。"

朱七七道："呀，这就是胜泫，但怎会和猫儿在一起？

又怎会来找我？莫非……"

只听那店伙的声音道："公子贵姓？"

又听得胜泫道："胜……大胜回朝的胜。"

那店伙笑道："原来就是胜公子，好极了，好极了，沈公子正要找你去……"

笑声，随着脚步声一齐过来。

朱七七失色道："不好，全来了，这怎么办……"

王怜花笑道："无妨。听声音，这两个小子已全都醉了，绝对认不出你……何况，以我之易容，那猫儿就算未醉，也是认不出你的。

"

朱七七道："但是……你赶快睡上床。"

她冲过去，抱起王怜花，"砰"的抛在床上，拉起床上棉被，没头没脸地将他全身都盖住了。

这时，胜泫已在门外大声道："沈兄，沈公子，小弟胜泫，特来拜访。

"

熊猫儿和胜泫果然全都醉了。

沈浪被人请去后，熊猫儿又拉着胜泫喝了三杯。乔五说他欺负人，便又拉着他喝了九杯。

这九杯下去，熊猫儿也差不多了，于是拿着酒壶，四处敬酒——已有六分酒意时，喝酒当真比喝水还容易。

此刻，朱七七一开门，便嗅到一股扑鼻的酒气。

她皱了皱眉，熊猫儿已拖着胜泫撞了进来。

朱七七瞧他果然已醉得神智迷糊，心头暗暗欢喜，口中却道："这位兄台贵姓大名？

有何见教？"

胜泫舌头也大了，嘻嘻笑道："他……就是鼎鼎大名的熊猫儿。"

熊猫儿笑道："不错，熊猫儿……喵呜……喵呜，猫儿，一只大猫儿……哈哈，哈哈。

"

朱七七忍住笑道："哦，原来是猫兄，久仰，久仰。"

熊猫儿道："我这只猫儿，此番前来，乃是要为胜兄作媒的……"伸手"吧"的一拍胜泫肩头，大笑接道："既然来了，还害什么臊，说呀。

"

胜泫垂下头，嘻嘻笑道："我……这……咳咳……"

熊猫儿大笑道："好，他不说，我来替他说……这小子自从见了令侄女后，便神魂颠倒，定要央我前来为他说媒……哈哈，说媒，妙极妙极。

"

胜泫红着脸笑道："不是……不是我，是他自告奋勇，定要拉着我来的。

"

熊猫儿故意作色道："好好，原来是我定要拉你来的，原来你自己并不愿意。

既是如此，我又何苦多事……"抱了抱拳，道："再见。

"竟似真的要走了。

但他身子还未转，已被胜泫一把拉住。

熊猫儿道："咦？奇怪，怎的你又拉起我来了？"

胜泫嘻嘻笑道："熊兄，小弟……小弟……"

熊猫儿道："到底是熊兄在拉小弟，还是小弟在拉熊兄？"

胜泫道："是……是小弟……"

熊猫儿哈哈大笑道："你这小弟，总算说出老实话了。

既是如此，我这熊兄也就饶你这一遭。"向朱七七抱了抱拳，又道："却不知我这媒人可当得成么？

"

朱七七一只手摸着下巴，故意迟疑道："这……"

她不过才迟疑了一眨眼的功夫，胜泫却已着急起来，连声道："小子虽不聪明，却也不笨，身家倒也清白，人品也颇不差，而且规规矩矩，从无什么不良嗜好……"

熊猫儿大笑道："这些话本该是媒人替你说的，你怎的却自吹自擂起来。

"

胜泫着急道："但……但这全是真的。"

熊猫儿道："你自吹自擂，真的也变作假的了。"

胜泫急得涨红了脸，道："我要你来帮忙的，你怎的拆起台来，你……你……你……"

朱七七瞧得早已几乎笑断肚肠了。

她暗笑忖道："这样的媒人固然少见，这样来求亲的准女婿可更是天下少有。

我若真有个侄女，会嫁给这样求亲的才怪。"

熊猫儿已大声道："好，好，莫要吵了，听我来说。"

只见他一拍胸膛，道："我姓熊，名猫儿，打架从来不会输，喝酒从来不会倒，坏毛病不多，书读得不少，这样的男儿，天下哪里找？

"

胜泫着急道："你……你……你究竟是在替我作媒，还是替你作媒？

"

熊猫儿道："是替你。"

胜泫道："既是替我作媒，你为何却为自己吹嘘起来，唉……我寻得你这样的媒人，当真是倒了穷楣了。

"

熊猫儿正色道："这个你又不懂了。我既替你作媒，自然要先为自己介绍介绍。

作媒的若是低三下四之人，这个媒又如何作得成？"

胜泫怔了半晌，讷讷道："这……这倒也是道理。"

熊猫儿道："这道理既不错，你便在一旁听着……"

朱七七突然道："好。"

熊猫儿大笑道："兄台已答应了么？"

朱七七道："我答应了，我侄女嫁给你。"

熊猫儿也不禁怔了怔，道："嫁……嫁给我？"

胜泫更吃惊道："嫁给他？我又如何？"

朱七七故意板着脸道："他这样的男人既是天下少有，我侄女不嫁他嫁给谁！

"

熊猫儿摸着头，苦笑道："这……这……"

胜泫顿着脚，长叹道："这……这怎么办，这怎么办……熊猫儿，你……你……"

朱七七再也忍不住，笑得弯下了腰去。

熊猫儿道："好，算是我吹牛的，你们再听我说……熊猫儿，虽不差，胜家儿郎更是佳，熊猫儿只不过配替他搓搓脚板丫。

"

朱七七笑得喘不过气来，吃吃道："原来他比你更强。"

熊猫儿道："是，是，他比我强得多了，你侄女还是嫁给他吧。"

朱七七故意又迟疑半晌，缓缓道："好，就嫁给他吧。"

她话未说完，熊猫儿已欢喜得跳了起来。

胜泫却呆站在那里，竟已开心得痴了。

熊猫儿"吧"的一拍他肩头，道："喂，你不高兴么？"

胜泫道："我不高兴……我不高兴……"

突然跳了起来，凌空翻了个筋斗，大笑大嚷着冲了出去，一眨眼，他又大笑大嚷着冲了回来，手里已多了一坛酒。

熊猫儿拍掌道："好，好小子，谢媒酒居然已拿来了。"

朱七七笑道："这谢媒酒自是少不得的。"

找了两只茶碗，道："待小弟先敬媒人。"

胜泫道："我先来。"

朱七七眼睛一瞪，道："你莫非已忘了我是谁？"

胜泫一怔，道："你……你是……"

熊猫儿已拍掌大笑道："对，你莫忘了，他此刻已是你未来的叔叔，你怎可与他争先。

"

胜泫反手就给了自己一耳光，笑道："是，是，小侄错了，叔叔先请。

"

朱七七笑道："这才像话。"

于是替熊猫儿倒了满满一杯，却只为自己倒了小半杯，道："请。"

熊猫儿眼睛早已花了，别人倒的酒是多是少，他已完全瞧不见，举起杯，一仰脖子就喝了下去。

此刻摆在他面前的就算是尿，他也一样喝得下去。

朱七七一杯杯的倒，他一杯杯的喝……

突然，熊猫儿大叫道："好家伙……你们是谁……沈浪在哪里……谁说沈浪比我强……熊猫儿天下第一，喝酒……喝酒……"

"噗通"一个筋斗翻在地上，不会动了。

朱七七唤道："猫兄……熊猫儿……"

熊猫儿动也不动。朱七七伸出手，在熊猫儿眼前晃了晃。

熊猫儿眼睛怎么会睁开！

朱七七哧哧笑道："醉了……这只猫儿真的醉了。"

转脸一瞧，胜泫却已伏在桌子上睡着。

朱七七皱了皱眉，转了转眼珠，将桌子上那壶冷茶提了起来，一倒，冷茶成了一条线，全都灌进胜泫脖子里。

胜泫先是伸手摸了摸脖子，然后又缩了缩肩头，最后，终于"哎哟"大叫一声，整个人跳了起来。

朱七七笑嘻嘻道："你醒了么？"

胜泫在甜梦中被人一壶冷水倒下，那滋味自然不好受，他本已有些怒发冲冠的模样，像是立刻就要动手。

但等他瞧见倒他冷水的，原来是他"未来的叔叔"，他满腹火气，哪里还有一星半点发作得出。

他本要伸出来打人的手，此刻也变作向人打恭作揖了，他本来板起的脸，此刻只有苦笑，道："失礼失礼，小弟不想竟睡着了……"

朱七七却板起脸，道："小弟？"

胜泫道："哦，不是小弟，是……是小侄。"

朱七七这才展颜一笑，道："这就对了……贤侄酒可醒了些么？"

胜泫笑道："小侄根本未醉……"

朱七七笑道："就算醉了，这壶冷水，想必也可让你清醒清醒。"

胜泫道："是……是……"

又摸了摸脖子，当真全身都不是滋味——他此刻酒意当真已有些醒了，垂下头，讷讷道："时候已不早，小侄也不便再多打扰。

"

朱七七道："你要走？"

胜泫道："小侄这就告辞，明日……明日小侄再和这位熊兄前来拜见……"

他逡巡了半晌，终于鼓足勇气道："关于行聘下礼之事，小侄但凭吩咐。

"

朱七七突然冷冷一笑，道："行聘下礼，这……只怕还无如此容易。

"

胜泫大惊失色，道："方……方才不是已说定了。"

朱七七道："凡是要做我家女婿的人，却要先为我家……也是为江湖做几件事，我瞧他能力若是不差，才能将侄女放心交给他。

"

胜泫道："如此……便请吩咐。"

朱七七道："明日丐帮大会，定在何时？"

胜泫道："日落后，晚饭前。"

朱七七道："嗯……你若能在正午之前，将一件重要的消息，传布出去……还要使得参与此会之人，大都知道，那么你这人才可算有点用处。

"

胜泫道："这个容易，只是……却不知是何消息。"

朱七七道："我方才在酒楼上突然走了，你可知是何缘故？"

胜泫道："这……是因为另一沉……"

朱七七道："不错，只因另一沉浪乃是个大大的恶人，'丐帮三老'就全都是被他害死的……这厮做出了此等大奸大恶的事，咱们怎能不让别人知道？

"

胜泫耸然动容，失色道："这……这是真的？"

朱七七道："你不信？"

胜泫呆了半晌，道："这……这事委实太过惊人，于江湖中影响也委实太大……小侄在未得着真实证据前，委实不敢胡乱说出去。

"

朱七七暗暗点头，心中忖道："武林世家出来的子弟，果然不敢胡作非为。

"但面上她却作出大怒之色，喝道："你不信我的话？

难道那沈浪……"

胜泫亢声道："小侄与那沈浪虽无关系，但总也不能胡乱以如此重大的罪名，加在他身上，此点你老人家必须原谅。

"

朱七七冷笑道："不想你居然还为他说话！你可知道，你的兄长胜滢为何失踪？

你可知道他是被什么人害死的？"

胜泫面色惨变，道："家兄已……已遇害了……难道是……是那沈浪？

"

朱七七道："就是他。"

胜泫"噗"的坐倒在椅上，嘶声道："这……这事我也不能轻信。"

朱七七道："好，你不信，我不妨从头告诉你，你兄长与'赛温侯'孙道，一起去到中州，那一日到了……"

当下她便将胜滢如何入了古墓，如何中伏被擒，又如何被人救出，如何到了洛阳，沈浪如何将他们自那王夫人手中要出，如何令他们去到"仁义庄"，他们又如何一人"仁义庄"便毒发身死……这些事全说了出来。

她口才本不坏，这些事也本就是真的，一个口才不坏的人叙说件真实的故事，那自然是传神已极。

胜泫只听得身子发抖，手足冰冷，酒早已全醒了。

朱七七悠悠道："你是个聪明人，我这些话说的是真是假，你总该听得出。

"

胜泫颤声道："我……我好恨。"

朱七七道："如今，你还要帮沈浪说话么？"

胜泫突然疯了似的跳起来，就要往门外冲。

朱七七一把拉住了他的衣服，道："干什么。"

胜泫道："报仇，报仇……我要去找沈浪……"

朱七七冷冷截口道："你要找沈浪去送死么？"

胜泫嘶声道："父兄之仇，不共戴天，我……我拼命也要……也要去找他。

"

朱七七叹了口气，道："傻孩子，凭你这样的武功，大概不用三招，沈浪就可要你的命。

你这样去拼命，岂非死得冤枉。"

胜泫道："但……我……我是非去不可。"

朱七七眨了眨眼睛，道："你家里共有几个孩子？"

胜泫道："就只我兄弟两人，所以我更要……"

朱七七冷笑截口道："你哥哥已死在他手上，如今你再去送死，那可正是中了沈浪的意了。

胜家堡从此绝了后，还有谁找他去报仇？"

胜泫怔了怔，"噗"的又坐倒，仰天叹道："我怎么办……我又该怎么办？

"

朱七七道："报仇的法子多得很，只有最笨的人，才会去自己拼命……只要你肯听我的话，我包你可以报仇。

"

胜泫垂着头，又呆了半晌，喃喃道："我此刻实已全无主意，我……我听你的话……"

朱七七道："好，你这就该去将沈浪所做的那些恶毒之事，去告诉丐帮弟子，去告诉武林群雄，那么，就自然会有人助你复仇了。

"

胜泫咬牙道："好，我……"

朱七七截口道："但你却要悄悄的说，切莫让沈浪知道，否则……唉，你想说的话，只怕永远也莫想说出了。

"

胜泫道："我省得，我……我这就去了。"

再次跳了起来，冲出门去。

这次，朱七七却不再拉他了。

她只是静静地瞧着他，目中充满了得意的微笑。

朱七七拉开棉被，王怜花仍蜷曲在那里，动也未动，只是目光中也充满了朱七七那种得意的微笑。

他甚至比朱七七还要得意。

朱七七道："你听见了么？怎样？"

王怜花笑道："好，好极了。"

朱七七道："哼！你如今总算知道我不是好惹的人了吧？"

王怜花道："我不但知道，还知道了一些别的。"

朱七七道："你知道了些什么？"

王怜花笑道："我如今才知道这些初出茅庐的世家子弟，看来虽然都满聪明的，其实一个个却都是呆子，要骗他们，委实比骗只狗还容易。

"

他叹了口气，接道："以前，我总是将你瞧得太嫩，太容易上当，哪知江湖中竟还有比你更嫩的角色，如今你居然也可以骗人了。

"

朱七七冷笑道："如今，任何人都休想再能骗得到我。"

王怜花道："自然自然，如今还有谁敢骗你。"

朱七七虽然想装得满不在乎，但那得意的神色，却不由自主从眼睛里流露出来——眼睛，是不大会骗人的。

她轻轻咳嗽了一声——这咳嗽自然也是装出来的。她又抬起手，拢了拢头发，微微笑道："你还知道什么？

"

王怜花道："我还知道，一个女孩子，老是装作男人，无论她装得多像，但总还是有一些女子的动作，在不经意中流露出来。

"

朱七七瞪眼道："难道我也流露出女孩子的动作了？"

王怜花笑道："偶尔有的。"

朱七七道："你倒说说看。"

王怜花道："譬如……你方才伸手拢头发，就十足是女孩子的动作。

还有你方才去拉那姓胜的，不去拉他手臂，而去拉他的衣服。

"

朱七七呆了呆，忍不住点头道："你这双鬼眼睛，倒是什么都瞧见了……你再说说，你还知道什么？

"

王怜花道："我如今也知道，若被一个女子爱上，当真可怕得很。"

朱七七道："有人爱，总是好事，有什么可怕？"

王怜花笑道："男子有女子垂青，自是祖上积德，但那女子之'爱'若是变成'恨'时，那可是他祖上缺了德了。

"

朱七七想说什么，却又默然。

王怜花接着道："常言道，爱之越深，恨之越切。爱之深时，恨不得将两人揉碎，合成一个；恨之切时，却又恨不得将他碎尸万段，锉骨扬灰。

"

朱七七终于叹了口气，道："不错，女子若是恨上一人，那当真有些可怕，但……但你若能要她只爱你，不恨你，那又有何可怕？

"

王怜花道："这话也不错。怎奈女子爱恨之间的距离，却太短了些，何况……"

朱七七道："何况怎样？"

王怜花大笑道："何况女子恨你时，固是恨不得将你碎尸万段，恨不得吃你的肉；女子爱你时，也是恨不得揉碎你，关住你，吃你的肉。

这两种情况可都不好受。能让女子既不恨你，也不爱你，那才是聪明的男子。

"

朱七七恨声道："笑，你笑什么？你重伤未愈，小心笑断了气。"

王怜花果然已笑得咳嗽起来，道："我……咳……我……"

朱七七道："你也莫要得意。沈浪虽不好受，你也没有什么好受的。

我虽然永远不会爱上你，但却也恨你入骨，也是恨不得将你碎尸万段。

"

她一面骂，一面站起身来，脚下果然碰着件东西，却是熊猫儿——熊猫儿躺在地上，真是烂醉如"泥"。

王怜花目光转动，突然又道："你准备将这猫儿如何处置？"

朱七七道："这只醉猫……哼！"

王怜花道："明日他醒来，必定想到与胜泫同来之事，胜泫说不定已告诉他你也叫沈浪，那么，他必定可猜出要害沈浪的人就是你，所以……"

朱七七又瞪起眼睛，道："所以怎样？"

王怜花缓缓道："为了永绝后患，便应该让他永远莫要醒来才好。"

朱七七突然大喝道："放屁！你这坏种，竟想借我的手，将跟你作对的人全都杀死，你……你这简直是在作梦。

"

王怜花叹道："你不杀他，总要后悔的。"

朱七七道："他来时已醉得差不多了，此刻我将他抬出去，随便往哪里一抛，明日他醒来时，又怎会记得今日之事？

"

王怜花苦笑道："你要这么作，我又有什么法子？"

朱七七冷笑道："你自然没法子。"

俯身搀起熊猫儿，熊猫儿却又向地上滑了下去。

朱七七恨恨道："死猫，醉猫。"

嘴里骂着，手里却掏出了丝帕，擦了擦熊猫儿嘴角流出的口水，然后用力抱起了他，走向门外。

但走了两步，突又回身，向王怜花冷笑道："你莫想动糊涂心思，好好睡吧。

"

伸出手，点了王怜花两处穴道。

长街上，灯火已疏，人迹已稀少。但黄昏的街灯下，不时还有三五醉汉，勾肩搭背，踉跄而过，有的说着醉话，有的唱着歌。

他们说的是什么，唱的是什么，可没有人听得出。

朱七七抱着熊猫儿，走出客栈。

她瞧着街上的醉汉，再瞧瞧手上的醉汉，不禁轻叹道："男人真是奇怪，为什么老是要将自己灌得跟瘟猪似的……这不是自己给自己找罪受么。

"

其实，男人也总是奇怪着："为什么酒中的真趣，女子总是不知道？

"

朱七七抱着熊猫儿，往阴暗的角落里走。她虽想将熊猫儿随地一抛，却又怕熊猫儿吃苦、着凉。

突然间，三匹马从长街那头，飞驰而来。

朱七七本未留意，但静夜中长街驰马，无论如何，总不是件寻常的事，她不由得抬头去瞧了一眼。

她不瞧还罢，这一瞧之下，却又呆住了。

第一匹马上坐的人，神采焕发，衣衫合体，嘴上微蓄短髭，正是那不肯随意打架的酒楼主人。
第二匹马上，却赫然正是沈浪。
朱七七呆在那里——三匹马从她面前驰过，驰入黑暗中，走得不见，她还是连动都没有动一下。

三匹马上的人，也似都有着急事，一个个俱是面色凝重，急于赶路，也都没有瞧她一眼。

朱七七呆了半晌，方自喃喃道："奇怪，奇怪，他怎会和沈浪认识的，又怎会和沈浪在一起？

"

"哦，是了，他想必是听酒楼中人说有个沈浪来了，而我和沈浪在一起的事，江湖中必定也已久有传闻。

所以他就将沈浪找出，探询我的消息。"

这些事，朱七七倒还都猜得不错。

"但是，他究竟和沈浪谈了些什么？两个人如此匆匆赶路，又是为了什么？

他们究竟是要到哪里去呢？"

这些事，朱七七可猜不透了。

她跺足低语道："这死鬼，为什么要将沈浪拉走？明日丐帮大会时，沈浪若是赶不回来，我心机岂非白费了。

"

想到这些，她再也顾不得熊猫儿是不是会受罪，是不是会着凉了。

她将熊猫儿往屋檐下一摆，道："对不起你了，谁叫你爱管闲事，谁叫你爱喝酒。

"

她走了两步，又回头，脱下身上一件长衫，盖在熊猫儿身上，然后，她便匆匆地赶回客栈去了。

朱七七走了还不到片刻，突见四条黑衣大汉，自对街屋檐下的暗影中闪了出来，两人奔向客栈。

另有两人，却直奔熊猫儿而来。

这两人俱是神情剽悍，步履矫健。

两人走到熊猫儿面前，瞧了两眼，其中一人踢了熊猫儿一脚，熊猫儿呻吟着翻了个身，又不动了。

那人冷笑道："这醉猫，何必咱们费手脚。"

另一人笑道："头儿吩咐的，只要跟那嫩羊在一起的人，咱们就得特别费心照顾。

头儿的吩咐，想必总有道理。"

那人道："不如把他抛到河里喂王八去算了。"

另一人道："那也不行，头儿吩咐的，要留活口。"

那人叹道："好吧，咱们抬他回去吧。"

这两人口中的"头儿"是谁？

为什么这"头儿"要吩咐特别留意朱七七？

这其中又有何阴谋？

这些，可没有人猜得到了。

只见两条大汉迅速的抬起熊猫儿，立刻大步向长街那头走过去，但这时却正好有几条醉汉自那边高歌而来。

这几条醉汉脚步虽已踉跄，但看来还醉得不十分厉害，只因他们高歌，别人还大致可听得清。

他们大声唱着："江湖第一游侠儿……就是咱们大哥熊猫儿……"

其中一人突然顿住歌声，笑道："你瞧，那边有个家伙可比咱们醉得还厉害，竟要人抬着走。

"

另一人笑道："你可也差不多了……"

一群人嘻嘻哈哈，打打闹闹。

那两个抬着熊猫儿的大汉，想必也不愿惹事，走得远远的——人走在街右，一人走在街左。

两边人很快就交错走了过去。

但醉汉中却突然又有一人道："不对……不对。"

另一人道："什么事不对？"

那人道："我瞧那人，怎的有点像大哥？"

另一人道："莫非是你眼花了吧。"

那人笑道："嗯……我好像是有些眼花了。"

但却又有一人道："咱们好歹过去瞧个清楚怎样。"

一群人喝了酒，兴致正高，这时无论是谁，无论提议做什么，别人都不会反对的，大家齐声道："好。

"

于是一群人回身奔过去。

那两条大汉瞧见有人追来，虽不知是干什么，心里多少总有些发慌，两人打了个招呼，拔脚就跑。

他们一跑，醉汉们也就跑开了。

一群人纷纷大喝道："站住……不准跑。"

他们越呼喝，那两条大汉跑得越快，但这两人手里抬着熊猫儿这样铁一般的汉子，究竟跑不快。

还没到街尽头，醉汉们已追着他们，将他们团团围住。

两个大汉鼓起勇气，喝道："朋友们，干什么挡路？"

但这时醉汉们已认出了熊猫儿，纷纷喝道："呀，果然是大哥。"

"小子们，抬咱们大哥往哪儿走。"

"赶快将大哥放下来。"

喝声中，七八只拳头已向那两个大汉招呼了过去。两个大汉手里抬着人，也还不得手——等他们放下熊猫儿时，身子早已被打了十几拳了。

这些醉汉们武功虽不高，但拳头却不轻，再加上几分酒力，那碗大的拳头擂在人身上，可真够人受的。

两个大汉武功也不高，挨了这几拳，骨头都快散了，哪里还能还手，只有抱头鼠窜而逃。

醉汉们吆喝着，还想追。

哪知熊猫儿竟突然翻身坐了起来。

醉汉们瞧见了，又惊又喜，围将过来，笑道："大哥原来没有醉。"

熊猫儿也不说话，霍然站起，举起手，只听"劈劈啪啪"一连串响，每条醉汉脸上都被他掴了个耳光子。

醉汉们被打得愣住了，捂住脸，道："大……大哥为什么打人。"

熊猫儿恨声道："哼，一个耳光还不够，依我脾气，还要再打。"

醉汉们哭丧着脸道："咱们做错了什么？"

熊猫儿道："你们可知道我为什么装醉？"

醉汉们一齐摇头道："不知道。"

熊猫儿道："我装醉，只因我正要瞧瞧那两个兔崽子是什么变的，瞧瞧他们的窝在哪里。

谁知却被你们这些混球坏了大事。"

醉汉们捂着脸，垂下头，哪里还敢说话。

熊猫儿道："我打你们，打得可冤么？"

醉汉们齐声道："不冤不冤，大哥还该再打。"

熊猫儿道："好。"

他手又一动，却非打人，而是自怀中摸出好几锭银子，往这些醉汉每人手里，都塞了一锭。

醉汉们道："大哥这……这又是做什么？"

熊猫儿道："你们虽该打，但瞧见我有难，就不要命的来救，可还是我的好兄弟，我也该请你们喝酒。

"

醉汉们拍掌大笑道："大哥还是大哥！有这样的大哥，莫说挨两下打，就是挨三刀，六个洞，可也不算冤枉。

"

大家围着熊猫儿，哪知熊猫儿却又软软的往下倒。

醉汉们又大惊失色，道："大哥莫非受了伤么？"

熊猫儿道："胡说，谁伤得了我！我只是……唉，我的脑袋没有醉，身子却真的有些醉了，手脚都软软的没个鸟力气。

"

醉汉们又拍掌笑道："看来咱们的大哥虽强，可是这酒，却比大哥更强。

"

一群人又拍掌高歌："熊猫儿虽然是铁哟，烧刀子却是钢！

熊猫儿虽然是天不怕，地也不怕哟！可就怕遇见大酒缸……"

熊猫儿站了起来，笑道："莫要唱了。我说你们，可瞧见沈浪沈相公了么？

"

醉汉们道："沈相公……沈相公方才还在找大哥。"

熊猫儿道："现在呢？"

醉汉们道："现在……哦，现在沈相公已和那酒楼的主人，骑着马走了。

"

熊猫儿失色道："骑着马走了……呀，糟了，糟了，这下子可糟了……你们可知道他为什么要走，又是到哪里去了？

"

醉汉们你望着我，我望着你。

终于一人道："好像是要去找两个人。"

熊猫儿急急追问道："找谁？"

那人道："找谁……我就不知道了，但我却瞧见，他们三匹马，是往那边出镇的。

"

熊猫儿顿足道："该死该死，方才那马蹄声，想必就是他们……"

要知他虽能听见马蹄声，但朱七七口中喃喃低语，他却是听不见的——他自然是多少有些醉了，只是醉得没有朱七七想像中那么厉害而已。

那醉汉道："不错，他们的马，还走了没多久。"

熊猫儿道："咱们此刻去追，只怕还追得着……兄弟们，快替我找匹马来……快，不管你们是偷、是抢都可以。

"

朱七七匆匆走进客栈——这几天，客栈的大门，是长夜开着的。

掌柜的过来赔笑，店小二过来招呼。

但朱七七全没瞧见，也没听见。

她垂头走了进去，心里一直在嘀咕。

突然间，身后有人大呼道："前面的相公请留步。"

朱七七一惊，回首，只见两条黑衣大汉，大步赶了过来。

两人脸上都陪着笑，看来并无恶意。

但朱七七却瞪起眼，道："我不认得你们，你们叫我干什么？"

黑衣大汉赔笑道："小人们虽不认得公子，但我家主人却认得公子。

"

朱七七道："哦……"

那大汉道："我家主人，有件事……咳咳，有件事想找公子。"

朱七七道："什么事？"

那大汉赔笑道："没什么，没什么，只不过……只不过想请公子去……去喝两杯。

"他人虽长得魁伟剽悍，但说起话来，却吞吞吐吐，其慢无比。

朱七七皱眉道："喝酒，深更半夜找我去喝酒？哼，我看你家主人必定……"突然想起自己已经易容，世上已没有人认得自己了，不禁厉叱道："你家主人是谁？

"

那大汉笑道："我家主人就是欧阳……"

朱七七叱道："我不认得姓欧阳的……"

那大汉道："但……但我家主人却说认得李公子，所以才叫小人前来……"

朱七七怒道："你瞎了眼么？谁是李公子？"

那大汉上下瞧了她几眼，又瞧了瞧他伙计，讷讷道："咱们莫非是认错了。

"

朱七七大怒道："混账……以后认人，认清楚些，知道吗？"

两条大汉一齐躬身道："是，是，对不起……"

朱—七七虽然满肚怒气，但也不能将这两人怎样，只得"哼"了一声，转身而行，嘴里还是忍不住骂道："长得这么大，却连认人也认不清，真是瞎了眼睛……"

她喃喃的骂着，走入长廊。

只见几个妇人女子，蓬头散发，抬着软榻，哭哭啼啼走了出来，榻上蒙着条白被单，里面像是有个死人。

妇人们一个个都低着头，哭得甚是伤心。

朱七七皱眉暗道："真倒楣，好的撞不着，又撞着死人。"

但她也只有避开身子，让路给她们过去。

妇人们一把眼泪，一把鼻涕，走过朱七七身旁，有个老婆子手一甩，竟把一把鼻涕甩在朱七七身上。

朱七七更气得要死，但瞧见人家如此伤心，她又怎能发作，只有大步冲过去，冲向自己的房间。

幸好，房间里一无变故，王怜花还躺在那里。

王怜花被朱七七点了睡穴，此刻睡得正熟。

朱七七一掌拍开了他的穴道。

她满腹怒气待要发作，这一掌拍得可真不轻。

王怜花"哎哟"一声，醒了过来。

朱七七道："你倒睡得舒服，我却在外面倒了一大堆穷楣。"

她也不想想别人可是不愿意睡的，也没有人叫她出去——漂亮的女孩子若是不讲理，别人可真是没法子。

而此时此刻的王怜花，却更是没有法子。

他被朱七七如此折磨，伤势非但没有减轻，反似更重了，目光更是黯淡，几乎连呻吟都无力气。

朱七七道："你可知道沈浪方才竞走了。"

王怜花叹道："我……我怎会……知道……"

朱七七道："我只担心，他明日若不回来，我心机岂非白费。"

王怜花道："不会的……如此盛会，他……他怎会不来。"

朱七七想了想，展颜道："不错……你这一辈子，就算这句话最中我意……好，瞧你眼睛都睁不开的模样，我就让你睡吧。

"

王怜花道："多谢。"

又叹了口气，道："连睡觉都要求人恩典，向人道谢，你说可怜不可怜……"

朱七七也不禁笑了，于是不再折磨他，在墙角一张短榻上倒下，不知不觉，也迷迷糊糊的睡着了。

朱七七也的确累了，这一睡，睡得可真舒服。

但她醒来时，王怜花却还在睡。她皱了皱眉，又不禁笑了笑，下床，穿鞋，拢头，揉眼睛，伸了个懒腰，然后，推开门。

突然，一个人自门外撞了进来。

朱七七一惊，但惊叱之声还未出口，她已瞧清了这个撞进来的人，便是那在王怜花眼中不值一文的胜泫。

胜泫也站稳了身子。

他眼睛红红的，神情憔悴，一副睡眠不足的模样。

朱七七知道昨夜这一夜必定够他受的——世家的公子哥儿，几时吃过这样的苦？

她不禁笑道："你可是在门外睡着了么？"

胜泫红着脸道："我方才来时，听得里面鼻息，知道两位在沉睡，我不敢打扰……"他偷偷瞧了那边的王怜花一眼，讷讷接道："所以我就等在门外，哪知……哪知却倚在门上睡着了。

"

说完这句话，他又瞧了王怜花好几眼，也瞧了朱七七好几眼，目中的神色，显然有些奇怪。

朱七七笑道："我这位侄女染得有病，夜半需人照顾，出门在外，又未曾带得使女，我只得从权睡在这里，也好照顾她。

"

胜泫被人瞧破心思，脸更红了，垂首道："是是。"

朱七七道："我吩咐的事，你做了么？"

胜泫这才抬起头，道："都已做了，我……小侄昨夜，在一夜之间，将那一个沈浪的作恶之事，说给了五十七个人听……那沈浪绝对还不知道。

"

朱七七道："好。那些人听了，反应如何？"

胜泫道："丐帮弟子听了，自是义愤填膺，有些人甚至痛哭流涕，有些人立刻就要去找那个沈浪报仇，还是小侄劝他们稍微忍耐些。

"

朱七七道："别人又如何？"

胜泫道："别的人听了，也是怒形于色……总之，那个沈浪今日只要在丐帮会上出现，他是万万无法再整个人走出来了。

"

朱七七恨声道："好……好好，我就要看他那时的模样……我当真已有些等不及了。

现在已是什么时刻？"

胜泫沉吟道："还早得很，只怕还未到……"

却见个店伙探头进来，赔笑道："客官可要用饭？"

朱七七道："用饭？是早饭还是午饭？"

店伙赔笑道："午时已快过了，小的已来过好几次，只是一直不敢惊动。

"

朱七七道："呀，原来午时都已将过，快了，快了！"

想到沈浪立刻就要祸事临头，她忍不住要笑出来——但不知怎的，却又偏偏笑不出来。

她咬了咬牙，道："好，摆饭上来吧。"

店伙一走，她又喃喃道："吃过了饭，咱们就得出去，胜泫，你可得多吃些，吃饱了，才有力气，才能杀人。

"

胜泫叹道："可惜只怕小侄还未出手，那个沈浪已被人碎尸万段了。

"
