第二十一回　狭路相逢
沈浪一上楼，便已瞧见了这独自品酒的小老人。他早已对此人的神情气度，觉得有些奇怪。

只因这老人看来虽平常，却又似乎带着一种说不出的神秘诡奇之意。

他知道凡是这样的人，都必定有种神秘的来历。

此刻，他自然不肯放过可以接近这神秘人物的机会，当下长身而起，抱拳含笑道："既承错爱，敢不从命。

"

那小老人竟仍端坐未动，只是微微笑道："如此便请过来如何？"

沈浪道："遵命。"

熊猫儿却忍不住低声骂道："这老儿好大的架子……沈兄，我陪你去。

"

两人前后走了过去，那小老人目光却只瞧着沈浪一个人，缓缓地道："请恕老朽失礼，不能站起相迎……"

他笑容突然变得有些奇怪，缓缓接道："只因老朽有个最好的理由请公子原谅此点……"

熊猫儿忍不住道："什么理由？"

那老人且不作答，只是将衣衫下摆微微掀起一些。

他竟已失去双腿。

空荡荡的裤管，在衣衫掀起时，起了一阵飘动。

老人的目光，冷冷瞧着熊猫儿，道："这是什么理由，只怕已无需老朽回答，足下也可瞧出了。

"

熊猫儿不觉有些歉然，讷讷道："呃……这……"

老人道："足下已满意了么？"

熊猫儿道："请恕在下……"

老人冷冷截口道："足下若已满意，便请足下走远些。

老朽并未相邀足下前来，足下若定要坐在这里，只怕也无甚趣味。

"

熊猫儿僵在那里，呆了半晌，突然大笑道："不想我竟会被人赶走，而且还发不得脾气。

这倒是我平生从来未遇过之事，但我若不坐下，只是站在一边，这又当如何？

"

老人道："足下若真个如此不知趣，也只有悉听尊便。

"他再也不去瞧熊猫儿一眼，目光回向沈浪时，面上又露出笑容，微微笑道："请坐。

"

沈浪抱拳笑道："谢座。"

熊猫儿进又不是，退也不是，只有站在那里。

但见那老人又招呼店伙，送上了七只酒杯，整整齐齐放到沈浪面前。

老人神情似是十分欢悦，含笑道："相公既豪于酒，想必知酒。

"

沈浪笑道："世上难求知己，何妨杯中寻觅。"

老人拊掌道："妙，妙极。"

取起第一只酒樽，在沈浪面前第一个杯中，浅浅斟了半杯，淡青而微带苍白的酒正与老人的面色相似。

老人笑道："足下既知酒，且请尽此一杯。"

沈浪毫不迟疑，取杯一饮而尽，笑道："好酒。"

老人道："这是什么酒，足下可尝得出？"

沈浪微微笑道："此酒柔中带刚，虽醇而烈，如初春之北风，严冬之斜阳，不知是否以酒中烈品大曲与竹叶青混合而成？

"

老人拍掌笑道："正是如此，相公果然知酒……竹叶青与大曲酒性虽截然不同，但以之掺合而饮，却饮来别有异味。

"

沈浪道："但若非老丈妙手调成，酒味又岂能如此奇妙？"

老人喟然叹道："不瞒相公，老朽一生之中，在这'酒'上的确花了不少功夫，只是直到今日，才总算遇着相公一个知音。

"

熊猫儿在一旁忍不住大声道："这有什么了不起，将两种酒倒在一起，连三岁小孩子都会倒的，不想今日竟有人以此自夸。

"

老人神色不变，更不瞧他一眼，只是缓缓道："有些无知小子，只道将两种混成一味，必定容易已极，却不知天下酒品之多，多如天—亡繁星，要用些什么样的酒混在一起，才能混成一种动人的酒味，这其中的学问，又岂是那些无知小子梦想能及。

"

熊猫儿吃了个瘪，满腹闷气，也发作不得。

沈浪含笑瞧了他一眼，道："常言道：文章本天成，妙手偶得之。

老丈调酒，想必亦是此理。"

老人拍掌笑道："正是，胡乱用几个字拼成在一起，又岂可算得上是文章？

而高手与俗手作成的文章，相差又岂可以道里计？文章如此，酒亦如此。

字，需要高手连缀，才能成为文章；酒，亦需高手调配，才能称得上妙品。

"

沈浪笑道："既是如此，且让在下再尝一杯。"

老人果然取起第二只酒樽，在沈浪面前第二个酒杯中又浅浅斟了半杯，琥珀色的酒，却带着种奇异的碧绿色。

这正与老人目光的颜色相似。

沈浪取杯饮尽，又自叹道："好酒！不知道是否以江南女儿红为主，以茅台与竹叶青为辅，再加几滴荷叶酒调合而成？

"

老人大笑道："正是如此！老朽调制此酒，倒也花了不少心思，是以便为此酒取了个名字，唤作唐老太太的撒手锏……"

沈浪截口笑道："酒味既佳，酒名更妙。此酒饮下时，清凉醒脑，但饮下之后，却如一股火焰，直下肠胃，那滋味的确和中了唐门毒药暗器有些相似。

"

老人大笑道："调酒之难，最难在成色之配合，那是丝毫也差错不得的。

此酒若是将女儿红多调一成，便成了'唐老太太的裹脚布'，再也吃不得了。

"

两人相与大笑，竟是越见投机。

那老人开始为沈浪斟第三杯酒时，熊猫儿已实在耽不住了，只得抽个冷儿，悄悄溜了回去。

乔五笑道："兄台终于回来了。"

熊猫儿耸耸眉宇，笑道："喝酒原为取乐，哪有这许多麻烦。

若先花这许多心思来调酒配酒，这酒倒不喝也罢。"

乔五大笑道："对，还是一大杯一大杯的烧刀子喝着干脆。"

熊猫儿道："不想乔兄倒是小弟知己，来，敬你一杯。"

两人干了三杯，嘴里在喝酒，眼角还是忍不住偷偷往那边去瞧，目光中终是多少有些羡慕之意。

花四姑抿嘴笑道："看来你两人对那老头子樽中的酒，还是想喝的。

"

乔五眼睛一瞪，道："谁说我想喝？"

花四姑咯咯笑道："只是喝不着，所以就说不好了。"

乔五道："正是，喝不到的酒，永远是酸的。"

熊猫儿含笑叹道："沈浪的福气，当真总是比人强。他不但艳福比人强，就连口福，也要比别人强上几分。

"

花四姑微微笑道："但你却也莫要当他这几杯酒是容易喝的。"

熊猫儿眨了眨眼睛，道："此话怎讲？"

花四姑道："他喝这几杯酒，当真不知费了多少气力。"

熊猫儿奇道："有人将酒倒在他面前的杯子里，他只要一抬手，一仰脖子，酒就到了肚子里，这又要费什么气力？

"

花四姑道："就因为别人替他倒酒，他才费气力。"

熊猫儿苦笑道："越说越不懂了。"

乔五道："非但你不懂，我也糊涂得很。"

花四姑笑道："你们再仔细瞧瞧。"

熊猫儿、乔五早已一齐凝目望去，只见沈浪此刻已喝光了第五杯酒，刚举起第六只酒杯。

花四姑道："现在沈相公举起了酒杯，是么？"

熊猫儿揉了揉鼻子，道："是呀！"

花四姑道："现在呢？"

熊猫儿道："现在……那老儿举起了酒樽。"

花四姑道："嗯……接着往下瞧，瞧仔细些。"

乔五道："现在，那老儿将酒樽歪了下去……"

熊猫儿道："现在，那老儿瓶口已碰着沈浪酒杯。"

乔五道："好，现在他开始倒酒。"

花四姑道："你还瞧不出奇怪么？"

乔五皱眉道："这……这又有什么奇……"

熊猫儿突然拍掌道："对了，这老儿不但动作缓慢，而且倒酒也特别慢，我说了这许多话，他却连半杯酒还未倒完。

"

花四姑道："这就是了。但他倒酒为何特别慢？这原因你已瞧出？"

熊猫儿目光截住，道："他倒酒的那只手，虽然稳得很，但衣袖却不住飘动，像是整条手臂都在发抖似的。

"

乔五道："不错，他穿的是皮袍子，又厚又重，这衣袖终不是被风吹动的。

但他手臂为何发抖？莫非……"

熊猫儿接口道："莫非他正拼命用力气？"

花四姑道："你倒再瞧沈相公。"

熊猫儿道："沈浪还在笑……但他这笑容却死板得很。

嗯！他的衣袖，也有些动了……哎呀！你瞧他那酒杯。

"

乔五亦自失声道："他那酒杯难道缺了个口么？"

熊猫儿道："那酒杯方才明明还是好的，但此刻竟被那老儿的酒樽压了个缺口……嘿，你再瞧那酒樽。

"

乔五笑道："这酒樽的瓶口已弯了……"

花四姑笑道："不错，你两人此刻总该已瞧出，他两人表面在客客气气喝酒，其实早已在暗暗较量上了。

"

熊猫儿叹道："不想这老儿竟有如此深厚的内力，竟能和沈浪较量个不相上下，这倒是出人意料得很。

"

乔五沉声吟道："依我看，还是沈相公占了上风。"

熊猫儿道："自然是沈浪占上风的。但能让沈浪出这许多气力的人，江湖中又有几个？

"

乔五叹道："这倒是实话。"

熊猫儿道："所以我越想越觉这老儿奇怪。武功如此高，人却是残废；神情如此奇特，你我却想不出他的来历。

"

乔五道："看来，他与沈相公之间，必定有什么过不去之处，否则又怎么才一见面，便不惜以内力相拼？

"

熊猫儿道："对了……嗯，不对，他若和沈浪真的有什么仇恨，却为何不肯言明，反要装出一副笑脸？

"

乔五皱眉沉吟道："嗯，这话也不错……"

目光触处，只见那酒樽与酒杯终于分了开来。

沈浪居然还是将那杯酒一饮而尽，居然还是笑道："好酒。"

那老人"砰"的放下酒樽，整个瓶口突然中断，落了下来，但老人却也还是若无其事，笑道："此酒自然是好的……老朽调制的酒，好的总是留在后面。

"

沈浪笑道："如此说来，这第七杯酒想必更妙了。"

老人笑道："妙与不妙，一尝便知。"

缓缓吸了口气，取起第七只酒樽，缓缓伸了出去。

沈浪亦自含笑端起第七只酒杯，缓缓迎了过来。

熊猫儿皱眉道："这老儿倒也奇怪，明知内力不及沈浪，为何还要……"

语声未了，突见沈浪手掌一翻，用小指将酒杯扣在掌心，却以食、拇、中三指，捏着瓶口，将老人手中的酒樽，轻轻夺了过来。

那老人面不改色，仍然笑道："相公莫非要自己倒酒？"

沈浪笑而不答，却推开窗子，向下面瞧了瞧，然后伸出酒樽，竟将一樽酒全都倒在窗外。

老人终于变色，道："相公这是为什么？"

沈浪笑道："老丈这第七杯酒，在下万万不敢拜领。"

老人怒道："你既然喝了前面六杯，更该喝下这第七杯。

你此刻既要对老夫如此无礼，方才为何又要将那六杯酒喝下去？

"

沈浪微微笑道："只因那六杯酒喝得，这第七杯酒却是喝不得的。"

老人怒道："此话……"

沈浪突然出手如风，往老人衣袖中一摸。

那老人猝不及防，失声道："你……"

一个字方说出，沈浪手已缩了回去，手中却已多了个小巧玲珑，仿佛以整块翡翠雕成的盒子。

这时酒楼之上，除了花四姑、乔五、熊猫儿三人之外，也早已有不少双眼睛，在一旁眼睁睁的瞧着这幕好戏。

沈浪突然施出这一手，众人当真全都吃了一惊。

那老人更是神情大变，只是勉强控制，冷冷喝道："老夫好意请你喝酒，你怎敢如此无礼？

……还来……"

沈浪笑道："自是要奉还的，但……"

他缓缓打开了那翡翠盒子，用小指挑出了粉红色粉末，弹在酒杯里，凝目瞧了两眼，叹道："果然是天下无双的毒药。

"

老人双手紧紧抓着桌沿，厉声道："你说什么？"

沈浪笑道："老丈方才若是未曾将这追魂夺命的毒药，悄悄弹在那第七樽酒里，在下自然早已将第七杯酒喝了下去。

"

老人怒道："放屁，你……"

沈浪含笑截口道："老丈方才屡次与在下较量内力，只不过是想藉此引开在下的注意而已。

在下若真的一无所知，方才再与老丈较量一番内力，等到老丈不敌缩手，在下难免沾沾自喜，于是又将那第七杯酒喝下去……"

他仰天一笑，接道："那么，在下今生只怕也喝不着第八杯酒了！"

那老人面上已无丝毫血色，犹自冷笑道："我与你非但无冤无仇，简直素昧乎生……你甚至连我名字都不知道，我为何要害你？

"

沈浪微微笑道："老丈其实是认得在下的，而在下么……其实也早已认出了老丈。

"

老人动容道："你认得我？"

沈浪缓缓道："来自关外，酒中之使……"

老人厉叱一声，满头毛发，突然根根耸起。

那边的对话，熊猫儿等人俱都听得清清楚楚。乔五耸然道："不想这老儿竟是快活酒使！

"

花四姑道："不想他行藏虽如此隐秘，却还是被沈相公瞧破了。"

熊猫儿叹道："普天之下，又有哪件事，能瞒得过沈浪，唉……沈浪呀沈浪，你难道真是无所不能，无所不知的么？

"

那"快活酒使"的一双眼睛，此刻生像已化为两柄利剑，直恨不得能将之齐根插入沈浪的心脏里。

但他狠狠瞪了沈浪半晌后，目光竟渐渐柔和，耸立着的头发，也一根根落了下去，怒火似已平息。

沈浪含笑道："在下猜的可不错么？"

老人嘴角竟也泛起一丝笑容，道："厉害厉害……不错不错……"

沈浪道："既是如此，不知大名可否见告？"

老人道："老朽韩伶。"

沈浪拊掌笑道："好极好极，昔日刘伶是为酒仙，今日韩伶是为酒使，小子有幸得识今日酒使，幸何如之？

"

韩伶亦自拊掌笑道："只惭愧老朽全无刘伶荷锄饮酒的豪兴。"

两人又自相与大笑，笑得又似乎十分开心。

群豪面面相觑，都有些愣住了。

乔五叹道："沈相公当真是宽宏大量！这老儿几次三番的害他，他非但一字不提，居然还能在那里坐得住。

"

熊猫儿苦笑道："沈浪的一举一动，俱都出入意外，又岂是我等猜得透的。

"

乔五道："这老儿虽在大笑，但目光闪烁，心里又不知在转着什么恶毒的念头，沈相公还是该小心才是。

"

熊猫儿笑道："你放心，沈浪从不会上人家当的。"

花四姑突然失声道："不好……"

乔五道："什么事？"

花四姑道："你瞧……你瞧那老人的两条腿。"

熊猫儿奇道："他哪里有腿……"

话犹未了，只听沈浪一声长笑，他面前的整张桌子，俱都飞了起来，桌子下竟有湛蓝色的光芒一闪。

熊猫儿已瞧出这光芒竟是自韩伶裤腿中发出来的。

双腿齐膝断去的韩伶，裤腿中竟是两柄利剑。

两柄淬毒的利剑。

他谈笑之间，双"腿"突然自桌下无声无息地踢出，沈浪只要沾着一点，眨眼之间，便要毒发身死。

哪知沈浪竟似在桌子下也长着只眼睛，韩伶的"腿"一动，他身子已平空向后移开了三尺。

韩伶一击不中，双手抬起，整个桌子，却向沈浪飞过去，他自己却自桌子边窜过，"腿中剑"连环踢出。

他平日行路，俱是以剑为腿，二十多年苦练下来，这两柄淬毒利剑，实已如长在他腿上一般。

此刻他的剑踢出，寒光闪动，剑气袭人，其灵动处居然远胜天下各门各派的腿法，其犀利处更非任何腿法所能望其项背。

满楼群豪，俱都耸然失色，脱口惊呼。

熊猫儿、乔五，更早已大喝着扑了上去。

就在此时，只见沈浪身子在剑光中飘动游走，韩伶连环七剑，俱都落空，突然反手击破窗子，箭一般窜了出去。

等到熊猫儿、乔五迫到窗口，这身怀武林第一歹毒外门兵刃的恶毒老人，身形早已消失不见。
