第二十七回　莫测高深
沈浪和熊猫儿两人按图索骥，又走了一个时辰。

阴暗的山影中，便突又现出了灯火。

这一次灯光看来甚是明亮，显然绝不止一盏灯。走到近前，便可瞧见一座巨大的帐篷矗立在灯光中。

熊猫儿沉声道："看这地图，这里似乎尚未到'快活王'的驻宿之地，但帐篷却明明在这里……这又是怎么回事？

"

沈浪微笑道："你又要多想了。"

熊猫儿笑道："正是正是，既然想不通，还想什么？"

沈浪道："一个人做出的每件事都能令人想不通，这人的厉害就可想而知……"

突见一点火光，自那边移动过来。

熊猫儿沉声道："有人来了。"

沈浪微微笑道："既已有人来了，咱们正好不必多想了。

一个人活在世上，能够不动脑筋，还是不动的好。"

这句话说完，那点火光已到了他们身前不及两丈处，高举的火把下，站着的是条锦衣魁梧大汉。

熊猫儿喝道："来的可是快活王门下？"

锦衣大汉道："是！"

熊猫儿道："你可知道咱们是谁么？"

锦衣大汉道："是！"

沈浪微笑道："既是如此，想必是快活王令你来迎接咱们的。"

锦衣大汉道："是！"

转过身子，大步而行。

他走得虽不快，但也不慢，看来武功也有几分根基。

熊猫儿压低声音，道："你瞧这人武功怎样？"

沈浪道："你看呢！"

熊猫儿道："我三招便可将他打倒。"

沈浪笑道："大概还用不着三招。"

熊猫儿道："我又想不通了。快活王门下，怎会有这样的笨蛋？"

沈浪笑道："如今你想不通的事已有几件？"

熊猫儿喃喃道："总有一日，我会全部弄通的。"

抬眼望处，那巨大而华丽的帐篷已在眼前。

帐篷的入口处，悬着以琉璃、水晶、绿玉、珊瑚、玛瑙、珍珠和一些不知名的珠宝所缀成的垂帘。

这垂帘被灯光一映，便交织成一片灿烂的、多彩的、瑰丽的光辉，直可迷炫任何人的眼目。

但在这帘后的那个人，以及有关此人的种种传说，却比这垂帘更多彩，更美丽，更迷人耳目，更令人心动。

到了这里，熊猫儿只觉自己全身上下，每一个毛孔都张了开来，冷风直往里面钻，就好像小刀子似的。

"熊猫儿呀熊猫儿，快活王难道不也是个人么？你怕他个鸟，你怎的也变得这样没有种？

"

一想到这里，熊猫儿也不等那大汉掀起帘子，也不等沈浪说话，就一步窜了进去，大吼道："快活王，熊猫儿前来拜访。

"

他吼的声音可真不小，但却白费了。

帐篷里连个鬼都没有，哪里有人。

灯光，自帐篷四壁的珠盏金灯中洒了下来，照着帐篷里的虎皮墩子、绣金垫子、水晶几、珊瑚帘、波斯毯……

水晶几上摆满了奇珍异果，金杯中盛满了美酒，无论是谁到了这里，都难免要瞧得眼花缭乱。

好酒、好吃的熊猫儿，更是该心满意足。

但人呢？人到哪里去了？

熊猫儿霍然回身，一把扭住那大汉的衣襟，厉声道："快活王难道不在这里？

"

锦衣大汉道："是！"

熊猫儿喝道："人为何不出来见咱们？"

锦衣大汉道："是。"

熊猫儿道："他到哪里去了？"

锦衣大汉道："是。"

熊猫儿怒道："是，是，是，你难道只会说'是'？"

锦衣大汉道："是。"

熊猫儿大怒喝道："你再说'是'字，我捏断你的脖子。"

锦衣大汉道："是！"

熊猫儿气得肚子都快破了，提着那大汉往外一抛，怒吼道："你难道是猪？

"

锦衣大汉直被抛得飞了出去，但口中却仍然说道："是！

"只听"哗啦啦"

一阵，他身子穿过珠帘，接着"砰"的一声，他已被掷在地上，口中居然还是说道："是！

"

熊猫儿气得鼻子都歪了，但却又忍不住要笑，喃喃道："这种人真该吊死。

"

沈浪微笑道："你吊死他，他也还是要说'是'的。"

熊猫儿道："快活王将咱诱到这里，却只叫这么个放屁虫见咱们，这又算是什么？

"

沈浪沉吟道："看此情况，此地必然是快活王的待客之地。"

熊猫儿道："待客之地？他难道会将咱们当作客人？"

沈浪笑道："他要咱们先在此处歇一夜，养足精神，再去见他……"

熊猫儿怪叫道："他会有这么好的心？"

沈浪苦笑道："这哪里会是什么好心，这只不过是他在向你我示威而已，表示他根本没有将咱们瞧在眼里，咱们精神再好，他也不在乎。

"

熊猫儿恨恨道："好小子，我熊猫儿迟早总要叫他后悔……"

转眼瞧见桌上的好酒好菜，突又大笑道："既是如此，咱们索性就大吃他一顿。

以他的身份，想必不致在酒菜中下毒害咱们吧？"

沈浪道："他若又做件你想不通、猜不到的事，你又当如何？"

熊猫儿哈哈大笑道："这个你只管放心，我熊猫儿别的不行，但酒菜中有没有毒，我却是一试就知道的……我闯荡江湖多年，就学会这点儿本事。

"

沈浪笑道："难怪你直到现在还没有被人毒死。"

桌上的酒菜虽多，但片刻间就被他两人吃了个干净。熊猫儿抹了抹嘴，倒下去，就呼呼大睡起来。

沈浪虽也吃得、喝得，但此时、此地，叫他抛开一切心事睡觉，他可真是再也睡不着的。

瞧着熊猫儿睡得那么舒服，沈浪又是羡慕，又是好笑，又觉得这人真是可爱极了。

睡着了的熊猫儿看来就像是个孩子似的。

沈浪也不知道是瞧他瞧得呆了，还是在想着什么心事，想得出神，总之他就坐在那里，动也没有动。

也不知过了多久，突听珠帘外有人轻唤道："沈公子。"

呼声还未了，沈浪人已在帘外。

那出声呼唤的锦衣大汉也想不到他竟来得这么快，当真是骇了一跳，倒退三步，险些一跤摔了下去。

沈浪微笑道："是你在叫我？"

锦衣大汉道："是！是！"

沈浪道："干什么？"

锦衣大汉脸色有些发白，嘴唇在发抖，垂首道："我家王爷，想请……请沈公子单独一见。

"

沈浪笑道："除了'是'字，原来你也会说别的话的。"

锦衣大汉头垂得更低，道："不……不知沈公子是否答应？"

沈浪道："我为何不答应？"

锦衣大汉喜道："多谢沈公子，小人本来只怕沈公子定要和那位能……"

沈浪笑道："我若定要和他去，你家王爷不见，岂非也是枉然。"

锦衣大汉也笑道："沈公子果然……"

突然发觉自己话已说得太多，立刻停下了嘴，垂首道："沈公子请随小人来。

"

沈浪似乎十分信任快活王的安排，也确信熊猫儿在此酣睡必定无妨，竟真的随他走了出去。

两人走了片刻，只见两条大汉抬着顶小轿已等在前面，那锦衣大汉停步转身，赔笑道："请沈公子上轿。

"

沈浪想也不想，问也不问，就上了轿子。两条大汉健步如飞，又走了顿饭功夫，忽听一阵悠扬的乐声传来。

轿帘深垂，沈浪坐在轿子内，竟未掀起帘子瞧一眼。

只听乐声越来越近，轿子忽然停下，一个少女的声音在轿外道："可是沈公子来了？

"

那大汉道："正是。"

那少女道："好，轿子由咱们抬进去，你两人已没事了。"

接着，轿子又被抬起，又走了二十余步，但觉温度骤暖，一时有香气袭来，香透重帘。

沈浪还是安坐不动，似乎别人若不请他下轿，他永远在轿子里，但这时那少女的语声已在娇笑道："沈公子！

你睡着了么？"

弦乐之声不绝，有少女在曼声低唱："这边走，那边走，只是寻花柳。

那边走，这边走，且饮金樽酒。"

这正是王者之歌。

沈浪终于下轿。

这是个华丽而宽敞的帐篷，帐篷里一切陈设，都华丽得不似人间所有。

但若问沈浪这些陈设究竟是些什么？

他只怕连一件也说不出来，只因他下轿第一眼瞧见的，便是无数个绝色少女，他哪里有空再去瞧别的。

黯淡而销魂的灯光下，有二三十个身穿轻纱、身材苗条的少女，她们的长发披散着，赤着雪白的天足。

轻纱朦胧，并没有遮住她们可爱的躯体，反而将她们的胴体衬托得更可爱，更神秘，更令人心动。

她们有的斜倚在虎皮褥旁，轻挑慢捻，弄着管弦，有的手托香腮，曼声低唱，也有的正随着歌声，袅娜起舞。

轻纱飘扬，春光掩映，那雪玉般的肌肤，虽只让人匆匆一瞥，却更令人心旌摇荡，不能自主。

还有五六个少女，正围着张矮几，在浅斟慢饮着金杯美酒。

矮几后一个少女星眸微荡，酥胸半露，春色已上眉梢。

就在她膝上，正卧着个人头，沈浪只瞧得见此人头上的王冠，却瞧不清他的面目。

沈浪站着不动，面带笑容。

所有的少女似都已被他风神所动，俱都回过头，也不知有多少双水汪汪的大眼睛，都在直勾勾地瞧着他。

沈浪也不在乎，谁若瞧他，他就去瞧谁。忽然有一只细致的玉腿伸到他面前，他也不皱眉，更不退缩。

这时矮几后突有人朗声而咏："醉卧美人膝，醒握无敌剑，岂不快哉，岂不快哉。

"

沈浪微笑道："快哉快哉，是名快活。"

矮几后那人哈哈笑道："好！好！是沈浪么？"

沈浪道："正是。"

矮几后那人道："你知道我是谁？"

沈浪道："自然。"

只见矮几后伸出一只手来，几个艳姬立刻奉上金杯。

这只手果然是莹白修长，宛如女子。手的中指上，果然戴着三枚奇形紫金戒指，在灯下闪闪发光。

手持金杯那人，朗笑道："你我既已相识，何妨共饮一杯。"

沈浪道："好。"

他这一个字却几乎都未说完，曼舞着的艳姬已扭动着蛇腰，曼舞到他面前，双手奉上一只金杯，媚笑如春花，低语如呻吟，道："沈公子，请！

"

沈浪微微一笑，接过金杯，一饮而尽。

矮几后那人大笑道："好沈浪！你不怕酒中有毒？"

沈浪笑道："有如此英雄相敬，有如此美人奉盏，纵是毒酒，沈浪也得饮下。

"

那艳姬婉转投怀，媚眼如丝，曼声道："多谢。"

接过金杯，扭动腰肢，轻笑着曼舞而去，却留下一阵阵余香，留在沈浪怀中，那香比酒更令人醉。

矮几后人又复大笑道："好！人言沈浪一生谨慎，不想也有如此豪气，难怪连本王御下姬妾，一见你面，也要倾心不已。

"

沈浪微微笑道："不敢。"

矮几后人朗声大笑，突然坐起身子。

黯淡的灯光下，只见此人浓眉倒垂，目光如炬，双眉中一道刀疤，更平添了他几分煞气。

此刻他那只女子般的美手，正在捋动着颔下的长髯，那双光彩流动的眼睛，却在瞪着沈浪。

那竟是双碧绿的眼睛。

沈浪也瞪着他，眼睛也一眨不眨。他目光由此人浓眉、刀疤、美髯一路望下去——这不是快活王是谁？

快活王笑声突顿，一字字道："但沈浪你却错了。"

沈浪道："错了？"

快活王冷冷道："那杯酒中是有毒的。"

沈浪身子似乎微微一震，失声道："有毒？"

快活王道："非但有毒，而且是剧毒，普天之下，除了本王这里外，再也难求解药，一个时辰内，你便要毒发而死。

"

沈浪叹道："我以君子待你，不想你竟是个小人。"

快活王狂笑道："你千方百计要来寻找本王，自然是想将本王置之死地，本王为何不能先下手将你杀死？

"

沈浪道："你如此杀我，不怕被天下英雄耻笑？"

快活王道："别人有谁知道？这销魂帐中，除了本王外，还有哪一个男人走得进来？

你若非就要死了，又怎的有眼福瞧见这无边春色。"

沈浪道："难怪你门下四使三十六剑都不在这里。"

快活王道："正是此理。"

沈浪道："既是如此，沈某倒要好生消受消受。"

突然拉过个舞姬，拥在怀中，大笑道："牡丹花下死，做鬼也风流。

"

这一来不但群姬俱都不禁为之愣住，就连快活王也愣住了，一双碧目之中，似已燃起怒火。

沈浪却不睬他，拥着那绝色舞姬，笑道："你叫什么名字？

可以告诉我么？"

那舞姬脸都黄了，讷讷道："我……我……"

沈浪笑道："哦！你原来是叫'我我'。"

那舞姬道："不……不……"

沈浪道："呀，你又叫'不不'。"

那舞姬身子发软，耳朵发烧，心里又是惊，又是怕，又想哭，又想笑，哪里还说得出话来。

快活王终于忍不住怒道："沈浪，你已死在眼前，还不着急么？"

沈浪笑道："反正已要死了，着急又有何用？"

快活王道："你……你……你为何不来拼命？"

沈浪道："反正已要死了，杀了你又有何用？"

抱过那舞姬，竟亲了又亲，还不住道："我我，不不，你说是么？"

快活王目光闪动，心里也不知是何滋味。他见过的人大概已有不少，但沈浪这样的人，他只怕还未见过。

沈浪笑得更开心，那舞姬居然也被他逗得吃吃的笑了起来。

沈浪在她耳旁，叽叽咕咕，也不知说些什么。

快活王突然一拍桌子，大声道："沈浪，你听着。"

沈浪道："又是什么事？"

快活王自怀中取出个匣子，大声道："你且瞧瞧，这就是你的解药。

"

沈浪却瞧也不瞧，随口道："哦？"

快活王道："你不想要么？"

沈浪道："想要的，只是……你不给我，也是枉然。"

快活王道："你若想要，也有个法子。"

沈浪道："什么法子？"

快活王道；"你可知本王最是好赌？"

沈浪道："听说过。"

快活王道："好！你且来与本王一赌，你若胜了，解药便是你的。"

枕浪笑道："这倒是个好主意，却不知如何赌法？"

快活王道："以本王之性命，赌你的性命。"

沈浪道："我性命已在你手，你为何还要与我如此相赌？"

快活王大笑道："本王家财巨万，富可敌国，若与别的人赌，胜负又岂在本王心中，只有如此赌法，才够刺激。

"

沈浪笑道："既是如此，好，赌吧。"

快活王目中立刻现出兴奋之色，拍掌道："剑来。"

剑！剑鞘缀着绿玉，剑锋闪着碧光，这正是口价值连城的宝剑！

沈浪接过剑来，略一把玩，也不禁脱口赞道："好剑，当真可吹毛断发，削铁如泥。

"

快活王大笑道："你果然识货……"

笑声突顿，厉声道："本王就坐在这里，决不还手。你手持此剑刺来，三剑之中，若能将本王刺死，不但解药是你的，此间一切，也都是你的。

"

沈浪道："若刺不中？"

快活王冷冷道："若刺不中，你只有等死了。"

沈浪仰天长笑道："好！如此赌法，倒也有趣。"

快活王拍了拍手掌，叱道："退下去。"

那些艳姬一个个早已骇得唇青面白，听到这句话，当真是如蒙大赦一般，片刻间就走了个干净。

沈浪右手持剑，左手轻抚着剑锋，喃喃笑道："剑儿呀剑儿，今日你切莫负我。

"

他一步步走了过去。

快活王果然端坐在那里，动也不动，那一双碧绿的眼睛，紧瞪着沈浪，目中似在燃烧着火焰。

炽热而兴奋的火焰。

沈浪以指弹剑，剑作龙吟。

龙吟不绝，长剑也化为神龙，一剑刺了过去。

这一剑夭矫如神龙，迅急却如闪电。这是沈浪第一次使剑，剑法正如其人，潇洒，灵秀，不可方物。

谁知快活王非但不避不闪，反以胸膛去迎剑锋，这"快活王"竟似疯了，竟似存心要死在沈浪手中。

他为何要死在沈浪手中，谁猜得出？

沈浪的剑，如高山流水，直泻而下，一发而不可收，又如离弦之箭，有去无回，已不可抑止。

胸膛，已迎上了剑锋！

熊猫儿一觉醒来，已瞧不见沈浪。

他揉了揉眼睛，一骨碌爬起，唤道："沈浪……沈浪……"

呼声越来越高，但又怎会有人应他。

熊猫儿一步窜出去，珠帘也被扯落，珠玉"叮铃铃"落了满地，那声音就像是音乐。

帘外夜色深沉，月辉映着雪光，宛如一片银色世界。

但沈浪……沈浪哪里去了？

熊猫儿酒已醒了五分，连连跺脚道："沈浪呀沈浪，你怎的也如此糊涂，走了也不通知我一声，难道真当我已醉死了不成？

"

心念一转，突又失声道："不对！沈浪做事决不会如此糊涂，他……他莫非是被'快活王'诱走了？

他此刻难道已遇害了？"

想到这里，熊猫儿心胆皆裂，疯了似的冲出去，但冲出还没多远，又顿住了脚步，喃喃道："这也不对，沈浪若已遇害，'快活王'又怎会放过我？

何况，像沈浪那等样的人，又岂是随便就会被人害的！

"

他怎么想，怎么也不对，前行既行不得，后退也退不得，四望茫茫，他真不知该如何是好。

"等着，难道只有等在这里？"

熊猫儿本是个最怕"等"的人，若要他等，他真会急得发疯，但此时此刻，他不等又如何？

他叹着气，跺着脚，又回到那帐篷。

酒菜残余还在那里摆着，沈浪方才用过的筷子也在那里摆着，但沈浪……沈浪呀，沈浪，你去了哪里？

熊猫儿在帐篷里转来转去，急得真像是只热锅上的蚂蚁，他也不知转了多少个圈子，突然发现一封信。

那封信，就在他方才睡过的枕头旁边，用只金杯压住，若是换了个性子稍微和缓的人，早就发现了。

熊猫儿这才松了口气，失声道："原来沈浪是留了信的。

我枉自生了这么大一双眼睛，却像是个瞎子似的，什么都瞧不见。

"

信封上果然写着："留交熊猫儿"。

熊猫儿一把撕开信封，瞧了两眼，面色突然变了。

这封信竟不是沈浪留下的！

留信的人，竟是朱七七。

奇怪，朱七七又怎会到了这里？

只见信上写着："大哥！你看到这封信的时候，我已死了。"

就只这一句话，已足以令熊猫儿惊惶失色。但更令熊猫儿吃惊的话，却还在下面哩——下面写的竟是："大哥，你只怕不会猜到，我是死在沈浪的手上。

但你切莫要怪沈浪，这一切事，都是我自己造成的。我这一生，已没什么可留恋的了。

能死在沈浪的手上，已是我最大的愿望，可恨沈浪却偏偏不肯杀我。

我从小到大，从没有得不到的东西，只有沈浪，我恨死他。

我下定决心，无论如何，也要死在他手上。他不肯杀我，我想尽一切法子，也要叫他杀我。

"

瞧到这里，熊猫儿已不禁跺脚道："这蠢丫头，疯丫头，你为什么，不要叫沈浪去爱你，反叫他杀你……"

他接着瞧下去。

"现在，我的计划已经成功了，沈浪已非杀我不可！我从我三姐夫那里，提出了许多银子，提出了许多布。

我用银子雇了许多人，用布做了许多衣裳给他们穿。看到这里，大哥你一定会奇怪：这丫头在做什么？

"

熊猫儿又恨又气，喃喃道："不错，我正是在奇怪，你这丫头要干什么鬼名堂。

"

信上接着写的是："大哥，你永远也猜不到的，我这种做法，为的只是要扮成'快活王'，扮成沈浪最大的敌人。

有王怜花在身侧，我无论要改扮成什么人，都容易得很。

这人虽是个大坏蛋，但易容的本事可真不错，何况，沈浪根本没有瞧见过'快活王'，他只是从'仁义庄'得知快活王的形貌，于是我要王怜花替我扮成那样子。

然后，我就留了这封信给你，说我已从王怜花口中，知道'快活王'的行踪。

我算准你们会追来的。你们果然追来了。现在沈浪已与我面对着面，而我，已是他最大的敌人，只要有机会，他还会放过我么？

这机会我一定会给他的。现在，他一定已杀了我了。我的计划已完全实现，我已死而无憾。

我将这其中详情告诉你，只因为你是我的大哥。你对我那么好，我虽然已死了，但做鬼也会感激你的。

希望你将来有机会能为我娶个美丽的嫂子，最少也要比沈浪未来的妻子漂亮十倍，那就也算为我出了口气了。

再见吧，大哥，我永远记着你。

小妹七七。"

这封信零乱地写了五六张纸，字迹越到后面越零乱，最后两张纸上，更满是泪痕，将字都渗花了。

朱七七写这封信时，又是什么样的心情？

熊猫儿瞧完了这封信，又是什么样的心情？

他目中也已满是泪痕，手里拿着信，呆呆地站在那里。

他从未流泪，他只道自己是永不会流泪的。

但此刻，眼泪却偏偏要往下流。

他喃喃自语道："难怪我有那么多事想不通，原来都是这丫头搞的鬼。

朱七七呀朱七七，你原是个聪明的女孩子，为什么突然变得这么笨，这么死心眼儿？

"他却不知聪明人若是笨起来，却比什么人都要笨得厉害。

他痴痴地坐下，但突然又跳了起来，大嚷道："朱七七已要被沈浪杀了，我还坐在这里则甚？

"

他又发了狂似的冲出去，大呼道："沈浪呀沈浪，你不能动手……"

他喊得再响，沈浪也是听不到的。

他拼命向前跑，但却连自己也不知目的在哪里。

沈浪是必定会动手的。

沈浪想除去"快活王"已不止一日，他若有了机会，手下又怎肯再留情？

他又怎会知道这个"快活王"竟是朱七七？

熊猫儿越想越急，真是要急疯了。

他希望沈浪此刻还未出手，自己还来得及前去阻止。

但沈浪与朱七七此刻又在哪里？

他疯狂般在荒山中奔跑，疯狂般大呼道："沈浪……沈浪……你千万不能下手，那是朱七七，你若下了手，必定会后悔终身……后悔终身。

"

沈浪一剑已刺了出去。

熊猫儿没有赶来，也没有人阻拦他。

哪知他这如高山流水，如急箭离弦，看来已不可抑止的一剑，剑尖一颤，竟突然挑起。

那"快活王"胸膛明明已触及了冰凉的剑锋，但突然间竟迎了个空，沈浪已后退三步，似在弹剑，面泛笑容。

这"快活王"可真吃了一惊，颤声道："你……你……还有两剑……"

沈浪微笑道："没有了，这场戏已结束了。"

"快活王"道："什……什么戏，你说什么？"

沈浪笑道："朱七七，你当我不知道你是朱七七？"

朱七七身子一震，呆了半晌，突然伏倒在桌子上，放声大哭起来。

她手捶着桌子，放声痛哭着道："我为何如此命苦，竟死都死不了……竟连死都死不了。

"

沈浪静静地瞧着她哭，直等她哭得够了，才缓缓走过去，轻轻抚着她的头发，柔声道："傻孩子，你为什么要死？

"

朱七七嘶声道："我为何不要死？我活着还有什么趣味？

沈浪呀沈浪，你若还有良心，你……你就杀了我吧。"

沈浪轻叹道："我若还有良心，怎会下手杀你。"

朱七七身子又一震，霍然而起，以模糊的泪眼，凝注着沈浪，目中又是狂喜，又是不信，颤声道："你……你难道已……"

沈浪也在凝注着她，那目光竟有叙不尽的温柔，叙不尽的怜惜。

他温柔地微笑着道："沈浪的心，难道真是铁铸的？"

朱七七"嘤咛"一声，整个人都投入沈浪怀里。

这是幸福的时刻。真情，终于换得真情。这过程虽然艰苦，但艰苦得来的，岂非更是可贵？

两人相偎相依，已无需言语。

突然，有人大呼着狂奔过来，高呼道："沈浪……你千万不可出手……那是朱七七……朱七七……"

焦急的、嘶哑的呼声中，熊猫儿疯狂般冲过来。

朱七七没有动。世上简直没有任何人、任何事能令她离开沈浪的怀抱。

沈浪也没有动，他不忍心动。

熊猫儿已惊得怔在那里，也怔得不会动了。

朱七七嫣然笑道："大哥……"

熊猫儿道："你……朱七七？"

朱七七轻轻点了点头，笑道："嗯。"

熊猫儿道："你……你没有死。"

朱七七娇笑道："自然没有。"

熊猫儿目光移向沈浪，道："你……你没有下手？"

沈浪笑道："自然没有。"

熊猫儿倒退半步，呆望着他们，突然大笑起来。

他笑得是那么高兴，又是那么疯狂。

朱七七竟被他笑得垂下了头，轻轻道："大哥，你笑什么？"

熊猫儿大笑道："一个长着长胡子的老头儿，竟小鸟依人般依偎在一个白面书生的怀抱里，世上还有比这更可笑的事么？

"

朱七七羞得几乎连手都红了，她就算再不舍得，此刻也不能不离开沈浪的怀抱，娇笑着将假发、假胡子全都扯了下来，也扯下了那巧妙得不可思议的人皮面具，回复了她本来颜色。

于是，灯光有幸，又能照着美人。

灯光下，朱七七昔日那娇憨、刁蛮、调皮的笑容，如今再加上三分羞憨，就显得更可笑了。

熊猫儿叹道："果然还是我的大妹子，一点都没有变……只是……只是你的眼睛，怎么会变成绿色的了？

"

朱七七娇笑道："我再变个戏法给你瞧。"

她娇笑着扭过头。等她再回过头来时，目中又复是一泓秋水，但掌中却多了两片薄薄的、绿色的东西。

熊猫儿惊得瞪大了眼睛，道："这是什么？"

朱七七笑道："这种东西叫做'玻璃'，世上根本就没有多少，这两片是自波斯贾手中买来的。

这东西说奇怪，可真奇怪，竟完全是透明的，但说贵，可也真贵，就只这薄薄的两片，听说就花了好几千两银子哩。

"

熊猫儿道："这又是王怜花的鬼名堂？"

朱七七道："除了他还有谁？"

熊猫儿苦笑叹道："这厮的易容之术，当真可说是巧夺天工，我若不先知道内情，可真是再也认不出你来了。

"

朱七七笑道："但我们的沈浪却认出来了。"

熊猫儿大笑道："嘿，我们的沈浪……哈哈，瞧你笑得多得意，但也难怪你得意，有了沈浪这样的人，谁能不得意！

"

他转向沈浪，接着笑道："沈浪呀沈浪，我这又一次服了你了！

你究竟是怎么会认出她来的？可真教人弄不明白。"

朱七七道："是呀，我真糊涂死了。我自己对着镜子照，都瞧不出丝毫破绽，但我还是不放心。

我听说每个人身上，都有种特别的气味，我生怕这种气味他闻得出来，所以就把这里弄得香香的……不但燃了檀香，还将那些女孩子身上都弄得香喷喷的……沈浪，你说是么？

"

沈浪笑道："那些女孩子果然香得很。"

朱七七跺着脚，娇嗔道："我不来了……不来了，大哥，你瞧沈浪又欺负我。

"

熊猫儿笑道："他何曾又欺负你了？"

朱七七道："他刚刚故意和那些女孩子亲了又亲，现在又故意说这些话来气我，他……他……他……"突然捉过沈浪的手，咬了一口。

熊猫儿哈哈大笑，道："咬得好，咬得好！他若再不说出他是如何认出你的，你就再咬他……重重的往下咬，莫要心疼。

"

沈浪道："我第一次怀疑，是在发现那营地遗迹的时候。"

熊猫儿讶然道："你那时就开始怀疑了？"

沈浪微微笑道："以'快活王'那般枭雄人物，训练手下，是何等严格，收拾营地时，又怎会那么粗心大意，留下那么多东西？

"

朱七七憨笑道："我那些东西是故意留给你们瞧的，却不想弄巧反而成拙。

"

沈浪道："我第二次怀疑，是在瞧见石上那张留柬的时候。"

熊猫儿道："那又有何可疑之处？"

沈浪笑道："那张纸条上写着的，字迹既粗陋，文字也不甚通，想那'快活王'门下人才如云，会连张纸条都写不好么？

"

熊猫儿道："呀，不错……但你那时为何不说？"

沈浪道："我那时怀疑尚不甚大；但等到我瞧见那锦衣大汉时，我心中便已有五成可判定此人决非快活王门下。

"

朱七七忍不住道："莫非他言语行动露出了什么破绽？"

沈浪笑道："那倒没有，只是他衣裳穿错了。"

朱七七奇道："衣裳穿错？"

沈浪笑道："他衣裳穿得太新了……想那'快活王'千里入关，风尘仆仆，门下仆役，又怎会穿着崭新的衣服，甚至连靴子都是新的？

"

朱七七大笑道："呀，这点我又没想到。"

沈浪道："所以我就偷偷掀开他衣角瞧瞧，不巧那上面果然正印着汾阳布庄钤记，这一来，不是什么都明白了么？

"

朱七七瞪大眼睛，道："你……你那时就已知道是我？"

沈浪笑道："否则我又怎会放心陪猫儿喝酒。"

朱七七红着脸，咬着樱唇，娇笑道："你，你这个鬼灵精。"

沈浪道："老实说，王怜花的易容术，委实是巧夺天工，天衣无缝，你那说话的语声，也变得很像很像……"

朱七七叹道："我可真花了不少功夫。"

沈浪道："怎奈我已有先人为主之见，所以无论你扮得多好，我都能瞧出破绽……"

他微微一笑，接着道："再瞧你在我拉女子手时，气得那般模样，我就……"

朱七七一头钻进他怀里，娇笑着不依道："你再说……你再说……"

熊猫儿哈哈大笑道："我大妹子原来是个醋罐子。"

沈浪笑道："如今你总已知道，你为何会有那么多事想不透了吧。"

熊猫儿苦笑道："这丫头骗不过你，却将我骗得好苦！

你不知我方才瞧见那封信时，心里是何等着急，当真恨不得一步就赶来。

"

朱七七笑道："可你还是来迟了。"

熊猫儿奇道："来迟了？"

朱七七道："你错过了眼福。"

熊猫儿更奇怪，道："什么眼福？难道你们俩方才还有什么精彩……"

朱七七笑着啐道："屁，屁，屁……"

熊猫儿笑道："那又是什么？"

朱七七道："我问你，你瞧过沈浪使剑么？"

熊猫儿摇头道："自然没有。他与人动手，从不使兵刃。"

朱七七咬着嘴唇，笑道："但我方才却瞧见了。"

熊猫儿忍不住问道："他剑术如何？"

朱七七闭起眼睛，轻轻道："那就像他的人一样，潇洒、灵活、大方、好看、可爱，却又不知有多么厉害。

"

她话没说完，熊猫儿已大笑起来，捧腹笑道："好不肉麻，好不害臊，这样拍马屁……"

他话未说完，朱七七已拿起果子，塞住了他的嘴。

这是欢笑的时候，不幸似早已远去。

朱七七娇笑着在三只大金杯中倒满了酒，道："这边走，那边走，且饮金樽酒，来，喝一杯。

"

熊猫儿拍掌道："对，喝一杯。"

三人一口气将杯中酒喝干了，熊猫儿还未喘过气来，又嚷道："还得再来一杯，今天咱们不醉不休。

"

沈浪道："今日虽高兴，但那王怜花……"

朱七七笑道："你放心，王怜花跑不了的。"

熊猫儿一听见王怜花的名字，眉头就不禁皱起，道："这厮现在哪里？

"

朱七七眼珠子一转，笑道："你猜猜他在哪里？"

熊猫儿道："这个我怎么猜得着。"

朱七七道："他就在这帐篷里。"

熊猫儿失声道："就在这帐篷里……"

两人扭转头瞧了半天，帐篷里哪有王怜花的影子。

熊猫儿喃喃道："莫非这厮又学会了隐身法？"

朱七七"噗哧"一笑道："你瞧瞧我坐着的是什么。"

熊猫儿道："一口箱子……"

忽然惊笑道："莫非王怜花竟被你关在这箱子里？"

朱七七笑得花枝乱颤，点点头道："我说他跑不了，我说得不错吧。

"

熊猫儿更是笑得前仰后合，连连拍掌道："精彩，精彩，简直精彩绝伦。

"

朱七七俯下身，用酒杯敲着箱子，道："王怜花，你听见我们的笑声了么？

我们笑得好开心呀。"

熊猫儿也用酒杯敲着箱子，大笑道："谁叫你和我们作对？

你若不害人，此刻原也可和咱们在一起笑的。如今你总该知道，害人的事还是少作为妙。

"

两人笑得真是开心，沈浪却突然变了颜色，失声道："不好。"

朱七七眨了眨眼睛，道："什么事不好？"

沈浪道："这箱子是空的。"

朱七七娇笑道："这箱子怎会是空的？你又来吓我了。"

沈浪道："箱子里若有人，敲起来决不是这声音。"

朱七七笑容不见，但口中犹自道："决不会是空的，我明明亲手将王怜花关进去的。

"

她一面说话，一面已站了起来，掀开箱子——

箱子果然是空的。

朱七七失声惊呼道："呀！王怜花……王怜花怎的不见了？"

沈浪沉声道："你关进他后，可曾离开这里？"

朱七七道："我……我去……去过那地方一次，但这里始终有人的呀。

"

沈浪道："什么人？"

朱七七道："就是我雇来假冒'快活王'手下的人。"

沈浪跌足道："这就是了，那些人既能瞧在银子的面上，假充'快活王'门下，又岂能不瞧在银子面上，放走王怜花。

"

朱七七道："但……但王怜花身上没有……"

沈浪道："王怜花身上虽没有银子，但那张嘴却能将死人也说活，尤其是那些风尘女子，又怎当得起他花言巧语。

"

朱七七恨声道："这些猪……我去瞧瞧……"

她苍白着脸，冲了出去，但还未冲到外面，身子一软，突然倒了下去，竟是再也站不起来。

沈浪、熊猫儿一起赶过去，扶起了她。

灯光下，只见她脸上竟已无丝毫血色。

熊猫儿大惊道："你怎么样了？"

朱七七道："我……我难受……不知怎的……眼睛突然睁不开，我……我……"

语声渐渐微弱，突然头一歪，竟晕迷不醒。

沈浪面色大变，一跃而起，沉声道："速离此间。"

熊猫儿又惊又奇，道："这……这究竟是怎么回事？"

沈浪道："酒中必已被王怜花放了迷药……"

熊猫儿亦自失色道："但方才……"

沈浪沉声道："这厮为了让我杀朱七七，是以所用的迷药，药性极缓，但药性发作越缓的迷药，便越是难解。

"

熊猫儿恨声道："这恶贼！咱们该如何是好？"

沈浪道："咱们只能趁药性还未发作时，快离开这里。

唉！我实未想到来七七做事竟如此大意，否则我又怎会喝下那杯酒。

"

他一面说话，一面已抱起朱七七，冲了出去。

帐篷外居然连个人影都没有，方才那些男男女女，此刻竟不知都走到哪里去了，也无人阻拦他们。

熊猫儿嗄声道："咱们往哪条路走？"

沈浪沉声道："王怜花必定以为咱们要往出山的路走，咱们偏偏入山……"

放开大步，当先而行。

熊猫儿大声道："但你的这条路，却正是出山的路呀。

你方才明明说要入山，免得被王怜花料中，此刻为何又偏偏……"

沈浪截口道："王怜花这厮心思缜密，必定也算着了这两层，我再往深处想一层，便觉得还是出山的好。

"

熊猫儿苦笑叹道："第三层还不是和第一层一样么，我真不懂……这些动脑筋的事，不知为何总是学不会。

"

两人此时走得自然更快，但不知怎的，饶是他们用尽轻功，身法也总是远不及昔日之轻灵。

熊猫儿叹道："好厉害的迷药，我气力竟似突然不见了。

幸好王怜花未曾在帐篷外等着咱们，否则就完了。"

沈浪冷笑道："你我迷药还未发作时，他怎敢向你我出手。"

熊猫儿默然点头，又走出一段路，两人脚步已越来越慢了，脚下竟像是拖着块大石头似的。

要知沈浪功力虽较熊猫儿为深，但他一入帐篷时，便已和朱七七喝了一杯，是以两人药性同时发作。

那时沈浪若非认准了这"快活王"便是朱七七，他怎会喝下那杯酒？

唉！人有时的确是不可太聪明的。

熊猫儿长叹道："现在……王怜花若是……"

沈浪也不禁长叹道："现在王怜花若是来阻拦你我，那才是真的完了。

"

熊猫儿道："幸好他没有，但愿莫要……"

语声未了，突听远处一人笑道："你们来了么。"

这赫然正是王怜花的声音。

这声音乃是自高处传下来的。

这声音又缓和，又温柔，就像是好客主人，来欢迎阔别多年的故友，但听在熊猫儿与沈浪耳里，不异晴天霹雳。

两人大惊之下，同时抬头望去。

只见前面一块巨大的山石上，盘膝端坐着一个人，借着星光与雪光，依稀可辨出他的面目。

王怜花，这不是王怜花是谁。

王怜花的笑声又传了过来，笑道："两位此刻才到，在下候驾已久了。

请请请，这山石上备得有羊羔美酒，两位何不上来共饮一杯。

"

熊猫儿大怒喝道："你这恶贼，我……我恨不得……"

王怜花笑道："阁下若想要在下的脑袋，也请上来，在下必定双手奉上。

"

熊猫儿怒喝道："上去就上去，谁怕了你。"

他怒喝着扑上去，但脚下一个踉跄，几乎跌倒。

王怜花哈哈大笑道："阁下莫非喝醉了么？怎的连站都站不稳了？"

熊猫儿还待扑去，却被沈浪一把拉住，轻叱道："退！"

拉着他转过身子，放足而奔。

王怜花大笑道："两位要走了么？不送不送。"

熊猫儿扭转头，怒骂道："你这恶贼，总有一日，我……"

脚下突又一个踉跄，几乎将沈浪也拖倒。

王怜花笑道："两位千万要走好些，莫要摔着了，只是，依在下此刻算来，两位只怕再也走不出七步了。

"

沈浪咬紧牙关，放足而行，但不知怎的，两人空白全力奔行了许久，却仍未奔出三丈之外。

王怜花大笑道："七步……一，二，三，四……"

他还未数到"五"字，熊猫儿终于扑地跌倒。

沈浪长叹一声，也停下了脚步。

王怜花笑道："咦，阁下怎的不走了？"

沈浪转过身子，微微笑道："王怜花，这一次算你赢了。"

王怜花大笑道："客气客气……阁下此刻还笑得出来，果然不愧是好角色，果然不愧为在下生平所遇最好的对手！

只可惜，阁下却已再也不会有与在下交手的机会了，明年今日，在下必备香花美酒，到阁下墓上致祭。

"

沈浪微微笑道："你不敢杀我的。"

王怜花狂笑道："我不敢……为什么？"

沈浪道："没有原因，你就是不敢……"

笑容还未消失，人却已倒了下去。

王怜花长身而起，仰天狂笑道："沈浪呀沈浪，你终于还是要落在我王怜花手里……沈浪既去，此后的天下，还有谁是我王怜花的敌手！

"

王怜花笑声渐渐顿住，俯身凝注着沈浪，又道："沈浪呀沈浪，你怎知我不会杀你，不敢杀你？

"

天色虽已渐明，但晨雾又笼罩了山谷。
