第三十三回　巧逢故人
独孤伤面对着这足以令天下男子都情愿葬身其中的胸膛，呼吸已在不知不觉间急促起来，几乎已透不过气。

幽灵宫主道："来呀，来拿呀……你怕什么？"

独孤伤喉结上下滚动，竟说不出话。

幽灵宫主已一步步向他走过来，纤手将衣襟拉得更开，柔声道："你摸摸看，我的心还在跳，我的胸膛也是暖和的……现在，这一切全都给你了，你为什么不来拿？

"

独孤伤突然怒喝道："你……你……"

枪一般笔直站着的身子，突然摇动起来。

幽灵宫主银铃般笑道："现在，随便什么人的心都对你没有用了。"

独孤伤一掌劈出，幽灵宫主动也不动，但他手掌方自触及幽灵宫主的胸膛，身子已仰天跌倒下去。

快活王真沉得住气，反而大笑道："牡丹花下死，做鬼也风流……"

可人娇笑道："是呀，他能瞧见我家宫主的胸膛，死了也算不冤枉了。

"

眼波一转，瞟了瞟快活王与沈浪，笑道："你们也瞧见了这世上最美的胸膛，也可以死了。

"

快活王道："不错，朝闻道，夕死而无憾矣。"

幽灵宫主再次盈盈走上曲廊，走到快活王面前，柔声道："现在，已没有人干涉王爷了，王爷可以将心赐给贱妾了么？

"

快活王笑道："你连脸都不肯让本王瞧瞧，便想要本王的心，这岂非有些不公平？

"

幽灵宫主笑道："王爷已瞧见了贱妾的身子，这还不够么……贱妾这样的身子．难道还不值王爷的区区一颗心么？

"

沈浪突然笑道："你连身子都不惜被人瞧见，却不愿让人瞧见你的脸，这岂非怪事？

莫非你的脸丑得不能见人？"

幽灵宫主娇笑道："你若想瞧我的脸，自己来瞧吧。"

可人接着笑道："只是瞧过后莫要晕倒。"

沈浪大笑道："衣香虽能杀死独孤伤，面纱中之迷香却未必杀得了沈浪……"

笑声中手掌已到了幽灵宫主面前。

幽灵宫主竟未瞧见他是何时掠过来，如何掠过来的，大惊之下，身子流云般退下曲廊，退后一丈。

沈浪大笑道："你既让我瞧，为何又要逃？"

也不见他有任何动作，身形却已到了幽灵宫主面前。他身法虽快如闪电，但神情却仍是那么从容潇洒。

可人在一旁瞧着，面色已变了，再也笑不出。

快活王手捋长髯，笑道："手下留情些，莫要伤了她的香肌玉肤，花容月貌。

"

沈浪笑道："你瞧王爷多么怜香惜玉，到此刻还一心体贴着你。"

笑语中，他双手已飘飘拍出了四十掌。他一共只说了二十字，却挥出四

十掌，掌势之急，当真急如闪电。但见掌影漫天，如落英缤纷，以快活王的眼力，竟也未能瞧出他招式的变化。

幽灵宫主笑道："体贴的男人，女子最是欢喜，你为何不也学学王爷？

"

笑语声中，她居然也将沈浪的四十掌全都避了开去，身法之轻灵迅急，变化之奇诡繁复，竟也令人目不暇给。

快活王实也未想到这看来弱不禁风的少女，除了一手鬼神不测，无形无影的使毒功夫外，武功竟也如此高妙。

他瞧了半晌，竟也不禁为之耸然动容。

但幽灵宫主虽能避开沈浪的四十掌，身法虽仍是那么美妙，明眼人却一望而知她实已尽了全力。

沈浪四十掌挥出后，却似乎只不过是略为尝试尝试而已，还不知有多少妙着留在后面。

幽灵宫主的武功虽高，别人犹能窥其全貌；沈浪的武功却如浩瀚烟波，广不见边深不见底。

可人咬着嘴唇，大声道："好男不和女斗，和女人打架的男人，可真没出息。

"

过了半晌，跳脚又道："姓沈的，你听见了么……哎呀，王爷，你瞧他竟想摸我家宫主的胸口，你说他要不要脸。

"

快活王笑道："若是本王，也想摸的。"

可人瞪大眼睛，大声道："哎呀，王爷，你……你难道不吃醋？"

快活王微笑道："你若想故意扰乱沈浪，那你就错了。

纵有五百个人在他身旁打铁打鼓，他若想听不见，还是可以听不见的。

"

可人道："哼，装聋作哑，算什么本事。"

快活王大笑道："装聋作哑，正是对付女人的最好本事。"

可人跺脚道："男人都不是好东西，只会一鼻孔出气，欺负女孩子。

"

她指手画脚，又跳又叫，袖中却有七道银丝无息地飞了出来，闪电般直取沈浪的后背。

其实，可人自然也知道这暗器是伤不了沈浪的，她只是想以此扰乱沈浪的心神，拖延沈浪的掌势。

沈浪纵能避开这无声无息、歹毒绝伦的"游魂丝"，至少也得要分心、分手，那幽灵宫主就有了可乘之机。

银丝一闪，沈浪攻向幽灵宫主的右掌，已向后挥出，流云般的长袖，也随之洒了出来。

他自然只能暂缓伤人，先求自保，但前胸空门已露出，这正是幽灵宫主的第一个机会，她怎会放过。

银丝闪动，袍袖挥展……也就在这同一刹那间，幽灵宫主一只纤纤玉手，已到了沈浪心口。

鬼爪抓心。那一只兰花般的纤纤玉手，已变成了追魂夺命的利刃。

这时，沈浪若要避开这一抓，就避不过背后的"游魂丝"。

可人已不禁拍掌娇笑，道："这颗心的滋味不知如何？

我可得要尝一尝。"

哪知就在这时，沈浪的身子突然平空向旁移开半尺，竟全不管身后的"游魂丝"，击出的手掌，突然向内一挟，竟将幽灵宫主那只纤纤玉手挟在胁下，身子借势一偏，已到了幽灵宫主身后。

这样，他虽等于没有避开幽灵宫主这一抓，但幽灵宫主掌上狠毒的掌力，却完全无法施展出来。

这时，他虽也等于没有避开"游魂丝"，但却以幽灵宫主的身子，替他作了盾牌，"游魂丝"更不能伤得了他。

这正是妙绝天下的招式，这正是出人意外的变化。要使出这样的变化，不但要有过人的武功，还得要有过人的机智。

可人一句话未说完，脸色已变了，大叫道："宫主小心。"

呼声中"幽灵宫主"被沈浪挟在胁下的那只手，已借着手腕上的一点力量，将袍袖洒出，将银丝震退。

她手臂虽被挟着不能动，但腕子却还是能动的，只可惜她这只手此刻已不能伤人，而必须先将银丝震落。

这"游魂丝"本来是要伤沈浪的，这只手本来也是要伤沈浪的，但此刻，这只要伤沈浪的手，却击落了要伤沈浪的暗器。

仔细想来，这真是种奇怪的变化。这种变化委实令人有些啼笑皆非。

而这迅急、奇怪之变化的每一个细微的关键，却都早已在沈浪计算之中。

别人遇着危急时常会惊惶失措，但沈浪，他却能将最危急的情况变为有利于自己的情况。

别人认为他已无力招架时，他却还能乘机反攻。这就是沈浪为什么会和别人都不同的缘故。

江湖中高手纵多，但那些人最多也不过只是英雄。

而沈浪……沈浪却是英雄与智者的混合。

幽灵宫主挥袖击落了银丝，手腕一偏，指尖直点沈浪后背胁下"里风"、"天宗"、"肩真"三处穴。

哪知沈浪却早已料到她这一着——沈浪本就故意要她腕子还能活动，否则她又怎能将暗器击落。

此刻沈浪手臂轻轻一挟，幽灵宫主半边身子立刻就麻痹，指尖虽已触及沈浪的穴，却是无力点下。

幽灵宫主这才大惊失色，嘶声喝道："你……你淫贼，你想将我怎样？

放开我！"

可人也在一旁大叫道："不得了，来救人呀，沈浪抱住我家宫主要强奸她了。

"

沈浪笑道："既是如此，我少不得要先亲亲你的脸。"

他右臂挟着幽灵宫主，左手已去掀她的面纱。

幽灵宫主顿声道："你敢瞧我的脸，我就要你死。"

快活王拊掌笑道："好，沈浪，你就要她咬死你吧。"

他眼睛也在盯着沈浪的手，希望这只手快将面纱掀开。

他也是男人，他自然也急着想瞧瞧这张脸究竟是何模样。

这张脸究竟是美？还是丑？

幽灵宫主为什么宁可让人瞧见她的身子，也不愿被人瞧见她的脸？

莫非，她这张脸也有什么机密不成？

只见沈浪终于已微笑着将面纱掀起了。

面纱方自掀开一线，沈浪面色突然大变，就像是挨了一鞭子似的，身躯一震，连挟着的手臂竟也松开了。

幽灵宫主已急箭般退出七尺，她身子前面立刻爆出一片粉红色的迷雾，奇迹般将她完全掩没。

这变化更是出人意外，就连快活王也不禁悚然动容。

只听粉红雾中幽灵宫主的语声道："沈浪，你瞧过我的脸，你的眼珠子就是我的了，我迟早会来拿的……迟早会来拿的……"

语声渐远，浓雾渐渐扩散，扩散……终于消失在园林间，幽灵宫主也随着奇迹般不见了。

可人自然还没有溜得了。

她眼珠子一转，居然银铃般娇笑起来。

笑声中只见她身子乳燕般轻盈一转，肩上的轻纱，已随着她这轻轻一转被甩了下来，露出了莹玉般的香肩。

那十六个手提宫灯而来的少女，本如石像般站在那里，此刻，却已都复活了，轻轻放下了纱灯，纤腰微转，甩落了肩上轻纱。

她们苍白而死板的面目，此刻也泛起了笑容，那是淫荡而媚艳的笑容，眉梢眼角，充满了销魂的春意。

接着，可人曼歌低唱，也没有人听得出她唱的究竟是什么，那只不过是一声声短促的、断续的呻吟。

但这呻吟，却比世上所有的艳曲还要令人动心。

歌声销魂，舞姿更销魂。

少女们身上的轻纱，已随着歌声一层层剥落，灯光，从地上照上来，已可将她们的修长而匀称的玉腿，照得纤毫毕现。

她们的舞姿散漫，已不再是"舞"，已只是一种原始的、断续的、不成节奏的简单动作。

但这动作，也正比世上最佳艳舞还要令人销魂。

这一切变化来得好快！片刻前，这里是鬼气森森的战场，此刻却已变成活色生香的销魂窟、温柔乡了。

只要是男人，只要是个有血有肉的男人，听到这呻吟，瞧见这舞姿，若不动心，就必定是生理有了毛病。

那么，沈浪此刻就像是有了毛病。

他对这一切竟全都像是视而无睹。

他只是呆呆的站在那里，梦呓般喃喃道："怎会是她……怎会是她？

"

快活王显然是想听听他在说什么，但他的低语声却全都被那些少女的销魂呻吟所掩没。

呻吟声越来越销魂，舞姿也越来越急迫。

少女们额上已泛出了汗珠，面上已红得像火。

就连这汗珠，也是销魂的。

这汗珠竟仿佛能挑逗起男人身体里一种原始的本能，这汗珠正可满足男人本能上残酷的虐待狂。

快活王直着眼睛，也不知是看痴了，还是在出神地想着心思。

至于他究竟在想什么，自然没有人知道。

突然，少女们的身子竟起了阵痉挛，四肢扭曲着，颤抖着，倒在地上，柔腻的肌肤，在粗糙的沙土上拼命地磨擦。

她们摩擦、挣扎、扭曲、颤抖……就好像要将自己的身体撕裂，就好像一条条被人压住的鱼。

然后，她们又突然不再动了。

她们伸展了四肢，躺在地上，胸膛起伏，不住喘气。她们似已被人压榨出最后一分力气。

她们似已不能再动了。

但她们面上，却都带着种出奇的满足，仿佛世上就算在这一刹那中毁灭，她们也不在乎了。

天地间只剩下她们心头的声音。

可人终于以手肘支起了身子，瞧着快活王，喘息着道："王爷，你……你也满足了么？

"

快活王捋须一笑，道："鬼丫头。"

可人眼波流转，顿声道："像我们这样的女孩子，一定可以令你满足的，你信不信？

"

快活王大笑道："你已证明了，本王怎能不信。"

可人道："那么，王爷你就收留咱们吧。"

快活王道："收留你们？"

可人笑道："我家宫主将我们抛在这里，显然已是不要我们了，她……她终究是个女人，但王爷你……舍得杀我们么？

"

快活王微微一笑，道："原来你想以自己的身子来换回活命。"

可人道："王爷你总是男人呀。"

快活王捋须大笑道："本王怎会杀你们？若连你们这些小女子都不能放过，本王又怎能称天下之英雄，又怎能服得沈浪这样的豪士？

"

他突然挥了挥手，道："你们都去吧。"

可人怔了怔，道："王……王爷不要我们……"

快活王大笑道："你们虽然自觉已诱惑得很，但在本王眼中瞧来，却只不过是一群还没有长成人形的小鬼而已，本王又怎会将你们瞧在眼里。

"

可人娇呼一声，道："你……你……"

快活王笑道："你方才一番做作，全是白费了心思。快些穿上衣服，乖乖的回家，下次若要再来时莫忘了把尿布也带来。

"

可人的脸，飞也似的红了，一骨碌从地上爬了起来，抓起块轻纱，掩住身子，红着脸，跺着脚道："你这老鬼，你……你简直不是人！

不是人……不是人……"

转过身子，飞也似的逃了，就像是只被鞭子赶着的小白兔；那些少女也红着脸踉跄而去，哪里还有半分令人销魂的样子。

快活王仰天大笑，双手却轻轻拍了拍。

一条矮小的人影，突然轻烟般钻了出来，拜倒在地，道："王爷有何吩咐？

"

只见他身形小如婴儿，显然正是昨夜为沈浪等洗牌的小精灵。

沈浪竟也未想到这矮小的侏儒，轻功竟如此惊人。

快活王顿住笑声，沉声道："跟在她们身后，追查出她们的落脚之处，即速回来禀报。

"

小精灵再拜道："是。"

"是"字出口，身子突然弹丸般跃起，在夜色中闪了闪，便消失无踪，身法之快当真有如黑夜的精灵。

沈浪叹了口气，暗道："快活王门下，果然没有一个等闲角色。"

他面上瞧不出丝毫方才的惩迂之色，走到快活王面前，长揖道："王爷之胸襟豪气，应变机智，当今天下，当真无人能及，而在下却力不能擒个小小的女子，实在愧对王爷。

"

快活王笑道："那幽灵鬼女的容颜，竟能令沈浪也为之手软，想必定是天下之绝色，只可惜本王竟无缘一见。

"

沈浪道："她难道还不是王爷的掌中之物？"

快活王大笑道："沈浪呀沈浪，你不但知我，而且还救了我，却教本王如何待你？

"

沈浪苦笑道："在下若不出手，那女子此刻只怕已是王爷的阶下囚，王爷还要如此说，岂不令沈浪愧煞。

"

快活王道："若非有你，那杯酒本王已喝下，此刻只怕已是她的阶下囚了。

"

沈浪微微一笑，道："王爷难道真的不知酒中有毒？"

快活王道："本王若知酒中有毒，为何要喝？"

沈浪道："王爷已举杯，但却绝未沾唇。王爷那么做，只不过是要试试沈浪的眼力，是否能瞧破她的诡计。

"

快活王拊掌大笑道："沈浪深得我心……沈浪深得我心……"

那时刻相随在他身旁，不惜以性命护卫着他的独孤伤，此刻直躺在地上，生死不知，他竟连瞧也不瞧一眼。

他只是拉起了沈浪的手，道："大战已过，本王理当犒劳于你，且让你见识本王的后宫佳丽。

"

沈浪道："王爷后宫佳丽，自然俱都是人间绝色，但在下此刻最最想瞧见的，却是个极丑极丑的男人。

"

快活王道："金无望？"

沈浪道："王爷明鉴。"

快活王道："本王只当你已忘怀了他。"

沈浪道："生平良友，岂能相忘。"

快活王笑道："你能与金无望结为知己，当真不易；你敢在本王面前承认你与金无望友情深厚，更是难得。

"

沈浪道："王爷以诚相待，沈浪怎敢隐瞒。"

快活王颔首道："好……好，你此刻便要见他？"

沈浪道："在下已等了许久。"

快活王道："好，本王这就叫他来。"

双掌又是一拍。掌声响后，便有个人捧着小小的紫檀木箱，大步走来。

只见此人长身玉立，少年英俊，哪里是金无望。

沈浪心头一寒，面色也不觉有些改变。

只见那少年将紫檀木箱双手送上，快活王拍着箱子，沉声道："你要瞧他，就打开箱子吧。

"

沈浪一生中也不知遇到过多少凶险之事，但却从未有如此刻惊惧，刹那之间，他手足都已冰冷。

金无望莫非已遭了毒手？

这箱子里装的莫非是金无望的人头？

沈浪不敢再想下去。

那是只小小的木箱，长不及四尺，宽不过两尺，镶着紫金的环饰，雕刻得十分精巧雅致。

沈浪手触及那坚实而光润的木质，竟不禁颤抖起来。

他力可举千斤之鼎，此刻却似掀不起小小木箱的盖子，快活王冷眼瞧着他，突然发出声长长的叹息。

箱子终于被打开了——是快活王打开的。

箱子里哪有什么人头。

箱子里只有一封信。

沈浪长长松了口气，只见信上写着："属下手足已残，虽有再为王爷效死之心，却再无为王爷效忠之力。

王爷以国士待属下，属下恨不能以死报知己，从此当流浪天涯，不知所去。

然身负如山之恩，似海之仇，亦不敢从此自暴自弃，他日若有机缘，重得报恩复仇之力，当重归麾下，死不求去。

"

沈浪瞧完这封信，但觉血冲头顶。

快活王拍案道："恩怨分明，至死不忘，金无望可算是人间奇男子。

"

沈浪黯然叹道："但望他能如愿，恩仇两不相负。"

快活王纵声长笑道："本王属下四使，死的死，走的走，如今俱已散去，但本王此刻还如此开心发笑，你可知为了什么？

"

沈浪道："在下不知。"

快活王道："只因本王有了你，以你一人之力，已可抵四使而有余。

"大笑声中，拉着沈浪的手，走向内室。

若要用任何言语来形容快活王内室之精雅，都是多余的，只因那已非任何言语所能描述得出。

内室中有十多个绝色少女，有的斜卧，有的俏立，有的身披及地轻纱，有的却露出了玉雪般的双腿。

若要用任何言语形容她们的诱惑与美丽，也是多余的。

她们瞧见快活王竟带着个少年进来，都不禁吃惊得瞪大了眼睛，她们瞧着沈浪，就像是沈浪脸上有花似的。

这密室中居然有男子进来，可真是从来未有之事。

这少年到底是什么人，为什么连王爷都如此看重他，非但将他带人了这男人的禁地，而且还拉着他的手？

这少年到底是从哪里来的？为什么他的笑容是那么可爱，又那么可恨，教人恨得牙痒痒的，却又要爱人心底？

快活王大笑道："我只道男人瞧见美女时，要神魂颠倒，原来女人瞧见美男子时，也会这样子失魂落魄的。

"

少女们一个个飞红了脸，垂下头去，吃吃的笑，却又忍不住要悄悄抬起头，悄悄向沈浪瞟一眼。

快活王拍着沈浪肩头，笑道："你瞧她们怎样？"

沈浪道："俱都是美如天仙，艳如桃李。这就难怪王爷对方才那些小女子不屑一顾了。

"

快活王道："你钟意了谁，本王就送给你。"

沈浪笑道："在下不敢。"

快活王大笑道："古人有割爱赠妾的美事，千古来传为佳话，本王为何不能？

何况，你再瞧这些丫头都如此瞧着你，若等她们效红拂之夜奔，本王倒不如索性大方些，无论你钟意了谁，只管说出就是。

"

沈浪微微一笑，再不说话——他瞧着这些绝色佳人，瞧着这一双双修长而匀称的玉腿，就好像瞧着一根根木头似的。

快活王眼瞪着他，大声道："此中佳丽，本王敢夸纵是大内深宫中的妃子，也不过如此了，你难道连一个也瞧不上眼？

"

沈浪含笑道："却嫌脂粉污颜色。"

快活王捋须，纵声笑道："沈浪呀沈浪，你好高的眼色。"

沈浪缓缓道："只可惜王爷方才未曾瞧见那幽灵鬼女的面目。"

快活王道："你只当那鬼女颜色真的已是天下无双？"

沈浪笑而不语。

快活王道："好，本王不妨叫你见识见识真正的人间绝色。"

沈浪笑道："佳丽易得，绝色难求……"

快活王狂笑道："本王此刻便带你去见一人，你见着她后，若还要说那幽灵鬼女乃是无双之绝色，本王就算输了。

"

他又拉起了沈浪的手，接着笑道："但你见着她后，千万莫要神魂颠倒。

本王之一切，均可割爱相赠于你，只有她……"

顿住语声，仰天狂笑，得意之情，溢于言表。

沈浪喃喃道："但愿她莫要教在下失望……"

他言语中竟似另有深意，只可惜快活王未曾听出。

密室之中，竟还有密室。

沈浪随着快活王穿过了重重帘幕，犹听得那少女们在外面娇嗔、轻啐、跺脚、低骂……

快活王笑道："沈浪呀沈浪，你本不该伤她们的心的！

你此番不顾而去，可知那些女孩子是多么伤心、失望？

"

沈浪微笑道："在下本为鲁男子，怎及得王爷之怜香惜玉。"

快活王大笑道："好一个鲁男子……"

突然顿住笑声，道："嘘——轻声些，脚步也放轻些，她身子柔弱，当不得惊吵。

"

沈浪口中不语，心中暗笑忖道："不想快活王竟对她如此怜爱，当真可说是三千宠爱集一身，夫差之爱西施，看来也不过如此了。

"

心念一转，又忖道："但她真会是我想像中那人么？"

只见帘幕深处，有道小巧的门户。

沈浪瞧着各式各样的门户，有的是木制，有的是铜铸，有的是砖砌，也有的是黄金所造。

但这扇门户，却与他所见的任何门户都不相同。

这扇门竟是以鲜花编成的，千百朵颜色不同的鲜花，巧妙地编结在一起，色彩之鲜艳，炫人眼目。

两个垂髫丫鬟，正站在门口低低说笑，瞧见快活王来了，一齐盈盈拜倒，齐声娇笑道："王爷今天来得好早。

"两人的眼波也不由得在沈浪面上转了几转。两人的年龄虽小，但眼波却是又灵活，又妖娆。

快活王笑道："不是今天太早，而是昨夜太迟了。"

左面的垂髫丫鬟笑道："是呀，王爷每天早上都要来瞧瞧姑娘，只有今晚……哦，该说是昨夜，姑娘左等王爷也不来，右等王爷也不来，等得急死了。

"

快活王道："她真的会等得着急么？"

那丫鬟道："还说不急，王爷若不信莺儿的话，问燕儿好了。"

燕儿道："燕儿也不知姑娘等得急不急，只瞧见姑娘在等时，将手中的一串茉莉球都揉碎了。

"

快活王不禁又笑将出来，但笑声方出口，又缩回去了，低声道："姑娘此刻已睡了么？

"

莺儿道："方才喝了小半碗参汤，才算睡着。"

快活王道："哦……"

他面上居然露出了失望之色，竟也似不敢惊醒她。

莺儿道："王爷此刻不如还是请到前面去喝两杯，等到姑娘醒来时，莺儿与燕儿再去请王爷过来好么？

"

快活王笑容突然变得十分温柔，再也瞧不见那不可一世的枭雄霸主之气概，轻声笑道："我只是轻轻走进去瞧瞧她好么？

"

莺儿呶起了嘴，道："王爷要进去，谁敢阻拦。"

燕儿也呶起了嘴，道："只是王爷明知姑娘最易惊醒，姑娘睡着时，谁也不准打扰，这话也是王爷自己说出来的。

"

快活王道："那么……那么……"

转首瞧了瞧沈浪，苦笑道："本王总不能在这些小丫头面前自食其言，是么？

"

沈浪微笑道："是极是极。"

快活王道："那么……那么……咱们就走吧？"

沈浪道："走吧，走吧。"

他委实也想不到这不可一世的快活王，竟会对这位姑娘如此的服贴。

这位姑娘若真是他所想像的那人，那么她手段之高，就又大大出乎他的意料。

快活王这边转身，眼睛还在瞧着那门。

门里突然有一阵温柔的语声传了出来，柔声道："是王爷来了么？"

快活王面露喜色，口中却道："你睡吧，你睡吧！"

莺儿撇了撇嘴，悄声道："明明将别人吵醒了，还叫别人睡吧。"

快活王只作没听见，又道："本王少时再来就是。"

门里那温柔的语声轻轻笑道："王爷既然来了，为何不进来。"

快活王笑道："进去岂非惊吵了你？"

那语声柔声笑道："王爷来了，贱妾纵然几天睡不着，也是欢喜的。

"

lang=EN-USstyle='font-family:宋体'>

这笑声是如此温柔，如此娇美，语声中更有着一种动人、娇怯不胜、教人不得不怜的味道。

沈浪一听得这笑声，眼睛突然亮了。

只听快活王大笑道："既是如此，本王就进来了……只是，这里还有位客人，也想见见你，不知你可愿意见他么？

"

那语声道："王爷既将他带到这里来，他想必定是超群出众的人物，贱妾有幸得见如此人物，也高兴得很。

"

快活王拉了拉沈浪的袖子，悄声道："你听，她那张小嘴多讨人欢喜。

"

沈浪微笑道："果然不凡。"

快活王笑容更得意，燕儿、莺儿，呶着嘴拉开了花门，道："王爷请。

"

嘴里说"请"，心里却像是一百个不愿意。

那里，竟是鲜花的世界。

一间屋子里，到处都是鲜花……再也瞧不见别的，千万朵鲜花，装饰成一个迷人的天地。

万紫千红中，斜倚着一个长发如云、白衣胜雪的绝代佳人，她淡扫蛾眉，不着脂粉，但已足够夺去世上所有鲜花的颜色。

沈浪瞧见她，心头不禁加速了跳动。

她果然是沈浪想像中的人。

她赫然竟是久别无消息的白飞飞。

白飞飞那温柔如水的眼波在沈浪面上转了转，这眼波轻轻一转，当真便已胜过千言万语。

这曼妙眼波一转，像是幽怨，又像是欢喜；像是责怪，又像是求恕；像是淡淡的恨，又像是浓浓的爱……

这眼波轻轻一转中的含义，别人纵然不停嘴地说上三天三夜，也是叙不尽的，说不完的。

她口中却柔声道："贱妾无力站起迎驾，王爷恕罪。"

快活王道："你躺着……你只管躺着……"

将沈浪拉到前面，笑道："这位沈浪沈公子，一心想瞧瞧你。"

在这一刹那间，沈浪心中也有千百念头闪过。

快活王难道会不知她认得自己？

她是否要装出不认得自己？

我是否也要装作不认得她？

沈浪平日虽然当机立断，但在这一刹那间，却拿不定主意，只因他自知在快活王面前，是一步也差错不得的。

只听白飞飞轻轻叹息了一声，道："王爷明知贱妾是认得沈公子的，为何还要故意这么说？

"

快活王拍了拍头，笑道："哦，原来你说的那位沈公子，就是这位沈公子呀。

"

白飞飞温柔地笑了笑，道："贱妾昔日流浪江湖时，若非这位沈公子多次搭救，现在……现在只怕就不能侍候王爷了。

"

快活王笑道："如此说来，本王倒真该谢谢他才是。"

沈浪含笑揖道："不敢。"

白飞飞道："沈公子今日居然也会来到这里，贱妾当真是不胜欣喜。

"

快活王道："好教你得知，他此刻已与本王是一家人了。"

白飞飞真的像是十分欢喜，笑道："这……这是真的？"

快活王道："本王纵骗尽世上所有人，也不会骗你。"

白飞飞道："这真是天大的喜事，贱妾无论如何，也得置酒敬两位一杯。

"

一面说话，一面已挣扎着下了花床。

快活王赶紧过去扶着她，道："你莫要劳动，本王要喝酒，自会找别人伺候。

"

白飞飞道："王爷放心，贱妾此刻已好得多了。"

她轻笑着接道："何况，今天是两位绝代英雄见面的日子，贱妾若不能亲手为两位置酒，实在是终身遗憾。

"

她轻轻拉开了快活王的手，盈盈走了出去。

快活王瞧着她的身影，叹道："她什么都好，就是身子太单薄了些。

"

转首笑问沈浪道："你瞧如何？"

沈浪面带微笑，却故意叹气道："名花已得名主，沈浪徒唤奈何。"

快活王捋须道："沈浪呀沈浪，你莫非在吃本王的醋么？"

沈浪笑道："王爷岂不正是希望沈浪吃醋么？"

快活王纵声长笑，道："沈浪之能，万夫莫敌；沈浪之唇，亦是万夫莫敌。

上天若只准本王在白飞飞与沈浪两人中选择其一，本王宁择沈浪。

"

沈浪笑揖道："王爷如此说，当真胜过千万句夸奖沈浪的言语。"

快活王突然顿住笑声，目光逼视沈浪，沉声道："我如此待你，但愿你日后莫要负我。

"

沈浪肃然道："知遇之情，永生不忘。"

快活王伸手一拍沈浪肩头，大笑道："好，绝代之英雄与美人尽属于我，本王今日岂能不醉。

"

白飞飞已盈盈走来，衣袂飘飘，有如仙子。

燕儿与莺儿跟在她身后，一人手上托着个精致的八珍盘，盘当中有山珍美点；另一人手上托着的自然是金樽美酒。

白飞飞嫣然笑道："贱妾也没有什么奉待沈公子，只有手调的'孔雀开屏'酒，王爷素觉不错，只不知是否能当得公子之意。

"

沈浪笑道："王爷于名酒美人鉴赏之力，天下无双，王爷既觉好的，想必自是……"话犹未了，捧酒的燕儿"嘤咛"一声，脚下似是绊着什么，身子向他怀中跌倒，沈浪赶紧伸手去扶，只觉掌心之中，已被塞入了一张小小的纸条。
