第一回　人面桃花
纤纤垂着头，跨过门槛，走上红毡，乌黑的发髻上，横插着根金钗，钗头的珠凤纹风不动，她的脚步永远那么轻盈，又那么稳重。

她们是八个人同时走进来的，但大厅中所有的目光，却全都集中在她一个人身上。

她知道，可是她的姿态却和她平时独自走在无人处时，完全没什么不同。

纤纤的美丽和庄重，都同样被人欣赏和羡慕。案上红烛高燃，将一个全金寿字映得更灿烂辉煌，就像雷奇峰雷八太爷这一生一样。

现在，他正面带着微笑，看着他妻子最宠爱的丫鬟向他拜寿。

八个人同时存他的面前盈盈拜倒，但他的微笑却仿佛只为了纤纤一个人发出的。

他也是男人。

六十岁男人的眼光，和十六岁男人的眼光也没有什么不同。

纤纤知道，却并没有以微笑回报。很少有人看见她笑过。

她一向很了解自己的身份，一个像她这样的女孩子，既不能有欢乐，也不能有痛苦，因为连她的生命都是属于别人的。

所以她无论是要笑，还是要流泪，都是留至夜半无人处时。

纤纤垂着头，跨出门槛，走上长廊。廊外正下着春雨，是江南的春雨。

春雨令人愁，尤其是十七八岁还未出嫁的少女，在这种季节里，总是会觉得有种无法描述，不能向人诉说的忧郁惆怅。

纤纤是个十七八岁的女孩子，还未出嫁。可是她无论在什么时候，什么地方，都同样沉静庄重。

转过长廊，就听不到人声，院子里的春花在雨中显得分外鲜艳。

女孩子们开始活跃，开始笑了。

她们虽然是丫头，却不想抛却青春的欢乐，于是她们卷起了衣袖，露出嫩藕般的臂，去摘栏杆外的鲜花，去摘她们的青春和欢乐。

只有纤纤，连看都没有向栏杆外看一眼，还是垂着头，默默的向前走。

女孩子们看着她苗条的背影，有的在冷笑，有的在撇嘴："她不是人，是块木头。

"

"你们看看她的胸，岂非也平得像块木头一样，还说她是个美人哩，我若是男人，就绝不要她。

"

"这样的女人，抱在怀里，也一定好像抱着块木头一样。"

于是女孩子们都吃吃的笑了，就像是一群快乐的蜜蜂。

纤纤垂着头，轻轻推开了门。她自己有间小小的屋子，很舒眼，很干净，这才是她自己的天地。

在这里，从没有人打扰过她。

她轻轻插上门闩，慢慢的转过身子，靠在门上，看着对面的窗户。

她苍白的美丽的脸上，突然起了阵红晕。就在这一瞬间，她的人竟似已完全变了。

她很快的脱下外面曳地的衫裙，里面的衣衫薄而轻便。

她拔了发髻上的金钗，让一头黑发长长的披散在肩上，面对妆台上的菱花镜眨了眨眼，忽又探手入怀，解下了一条很长的白绫。

然后，她平板的胸膛就忽然奇迹般的膨胀了起来。

她这才松了口气，对着镜子，扮了个鬼脸，她又转身推开窗子，跪在床上，向窗外望了望，看到四下无人，就轻轻一推，跳出了窗子。

暮春三月，草长莺飞。绿油油的草地，在春雨中看来，柔软得很像是情人的头发。

纤纤一只手挽着满头长发，一只手提着鞋子，赤着脚，在绿草上跑着。

雨丝打湿了她的头发，她不在乎。她的脚纤美而秀气，春草刺着她的脚底，痒酥酥的，麻酥酥的。

她也不在乎。

现在，她就像是一只刚飞出笼子的黄莺儿，什么都已不在乎了，一心只想着去找她春天的伴侣。

溪水清澈，雨丝落在上面，激起了一圈圈涟漪，又正如春天少女们的心。

她沿着清溪奔上去，山坡上一片桃花林。

花林深处，一个穿着绯色春衫的少年，腿勾着树枝，倒挂在树枝上，正想用嘴去咬起地上的一朵桃花。

他就是这么样一个人，随时随地都在动，永远都不能安静一下子。

他的脸轮廓明朗，眼睛里好像是带着份孩子般的天真和调皮。

纤纤笑了，笑得那么甜，那么美。他已从树上跳下来，嘴里衔着朵桃花。

双手插着腰，站在那里，看着她。只要一看见他，她就忍不住会从心里头笑出来。

她放开头发，抛了鞋子，张开双臂飞奔了过去，紧紧拥抱住他，然后，就发出了幸福的叹息："小雷……小雷……"

每次她拥抱他时，都仿佛在拥抱着一团火，她自己仿佛也变成了一团火。

他们彼此燃烧着，彼此都想要将对方融化。

但这次，她拥抱住的身子，却是冰冷而僵硬的，完全没有反应。

今天是他父亲的六十大寿，他原本应该留在家里的。

他本就喜欢朋友，喜欢热闹，但他却宁可在这里淋雨而等她。

想到这里，她心里的热情又涌起，反而将他抱得更紧，咬着他的耳朵，低诉着自己的相思。

只要一天不见，她的相思就已浓得化不开。

她柔软的胸膛，紧贴着他的胸膛，以前每当这个时候，他的热情就会像怒涛般卷起。

但今天，他忽然推开了她。她怔住，火热的面颊也冷了下来，直到他在树下卧倒时，才看到他衣襟上的血。

血迹在绯色的衣服上，本来不容易被发现——只有最细心的人才会发现，只有情人才会如此细心。

纤纤的脸色变了："你又在外面打了架……"

小雷摇摇头。

纤纤咬着嘴唇："你体想骗我，你衣服上还有血。"

小雷笑了笑："你记不记得你的血也曾染在我衣服上？

"他笑得又冷淡，又尖锐，就像是一把刀，刺入了她的心。

她整个人都似已突然僵硬，眼睛直勾勾地瞪着他："你……你刚才难道有过别的女人？

"

小雷还是淡淡的笑着："我难道不能有别的女人？"

纤纤的身子开始颤抖，眼泪已流下来，比春雨更冷："可是，你难道竟然忘了，我已经有了你的孩子？

"

小雷突然跳起来，一掌掴在她脸上，冷笑着："我怎么知道那是谁的孩子？

我只知道你是丫头。"他笑得就像是只野兽。

她瞪着他，一步步向后退，她忽然发现自己对着的是个陌生人。

一个比畜生还下流卑鄙的陌生人。她眼泪忽然干了，血也干了，整个人仿佛只剩下一具空空的躯壳。

小雷又懒洋洋的躺了下来："我看你最好还是快走吧！

走远些！我还约会了别的人。"

纤纤的手紧握，指甲已刺入肉里，但是她却全无所觉，只是瞪着他，一个字一个字的说："我会走的！

你放心，以后我永远不会再见到你！可是我发誓，总有一天你要后悔的。

"她突然转身，飞奔了出去。

小雷没有抬头，也没有看她，脸上却有两行水珠慢慢的流下来，也不知那究竟是春雨？

还是眼泪？

大厅里仍然灯火辉煌，雨已停了。小雷慢慢的穿过院子，跨过门槛，走入了大厅。

倚在最近的一根柱子上，冷冷的看着已酒酣耳热的贺客。

终于有人发现了他："大少爷回来了，大家快敬酒。"

小雷冷冷的笑了笑："你们还要喝？是不是一定要喝回本钱才肯走？

"

每个人都怔住，就好像忽然被人迎面掴了一耳光。也不知是谁首先站起来，头也不回的走了出去。

小雷脸上全无表情，冷冷的道："雷升，开大门，送客。"

没有人再能留得下去了。刚到后面去休息的雷老太爷，闻讯匆匆赶了出来，脸色已发青。

小雷立刻迎了过去，一把将他父亲拉入了屏风后。

老太爷跺着脚，气得语声都已发抖："你是不是想把我的人丢光？"

小雷摇摇头："不是。"

老太爷更愤怒："你疯了？"

小雷又摇摇头："没有。"

老太爷一把揪住他儿子的衣服："你为什么要做这种令我见不得人的事？

"

从屏风间看出去，大厅里的宾客已将散尽。

又过了很久，小雷才一字字的说道："因为今天晚上，谁也不能留在这里，每个人都非走不可。

"

"为什么？"

"因为他们已来了。"

雷奇峰脸色突又改变："你说的是谁？"

小雷没有再说什么，但却从怀里取出了一只手。一只齐腕被砍下来的手，血已干枯。

干枯了的手背上，刺着一只蜜蜂。一只有人面的蜜蜂。

皮肤已干枯，所以这人面蜜蜂的脸也扭曲变形，看来更是说不出的诡秘狞恶。

雷奇峰的脸竟也扭曲变形，整个人仿佛突然失去重心，连站都已站不住。

小雷扶住了他的父亲，他的手还是很稳定。

他的声音也同样稳定："该来的，迟早总是要来的。"

雷奇峰终于慢慢的点了点头，黯然道："不错，既然要来，就不如还是早点来的好。

"

他说的是真心话。因为他已深深体会到，等着人来报复时，那种说不出的恐惧和痛苦。

"十三年，整整十三年了，这次他们既然敢来，想必已一定很有把握！

"

"所以除了我们姓雷的之外，无论谁都不能留在这里，江湖中谁都知道，只要是他们到过的地方，一向寸草不留。

"

父亲忽然紧紧握住儿子的手："你也得赶快走，他们要找的是我。"

小雷却笑了。那已不再是野兽的笑，那乃是已接近于神的笑。

笑容中充满了自信，决心和勇气，一种不惜牺牲一切的笑，不惜忍受一切屈辱和痛苦的笑。

做父亲的当然很了解儿子，所以他手握得更紧。

"你至少也该为雷家留个后。"

"雷家已有了后。"

"在哪里？"

"在纤纤那里。"

父亲惊讶，欢喜，然后又不禁叹息："可是她……她的人呢？"

"我已叫她走了。"

"她肯走？"

小雷点了点头。直到这时，他目中才开始露出痛苦之色。

就因为他知道她绝不肯走，所以才不惜用最残忍的手段伤她的心，令她心碎，令她心死。

他自己的心也同样碎了。他伤害她，甚至比伤害自己更痛苦。

雷奇峰看着他儿子的眼睛，已看出他的痛苦和悲伤："你……你怎么能就这样叫她一个人走？

"

"我已经叫陶峰在暗中保护她。"

陶峰是他的朋友，他甚至可以将生命交付给他的那种朋友。

现在他已将生命交付给他！

他相信，只要他不死，就一定还有和纤纤相见的时候。

雷奇峰长长的叹息一声，不再说什么，他也已明了他儿子的决心和牺牲。

他知道这种决心是绝没有人能改变的。

所有的仆人都已被召集在大厅里，每个人都已分到一笔足够养家活口的银子："你们赶快走，连夜离开这地方，谁也不许再留下来。

"

雷奇峰并没有说出为什么要他们走的原因，但无论谁都已经看出，雷家一定发生了很大的变故。

雷家待他们并不薄，所以有些比较忠诚的，已决心留下，和雷家共存亡。

所以一些不忠诚的，也不好意思走得太快。雷夫人含着眼泪，看着他们。

一向贤慧端庄的雷夫人，现在竟已换了身劲装，手里提着柄雁翎刀。

她的脸色苍白，一字字道："你们若还有人留在这里，我就立刻死在你们面前。

"

她说的话斩钉截铁，绝没有更改的余地，也绝没有人怀疑。

雷升咬了咬牙，跪在地上，"咚，咚，咚"的叩了三个头，霍然转身，一句话都不再说，大步走了出去。

只不过他转过身，就已泪落如雨。

他是雷家最好的佣人，也只有他知道，雷家人说出的每句话，都一定会做到的。

所以他不能不走，也不敢不走。门外一片黑暗，夜色沉重得就像他们的心情一样。

大家都转过头。看着他——只要他一走，大家就全都可以走了。

雷夫人看着这最忠诚的老仆，慢慢的走入黑暗中，心里也不禁一阵酸楚。

就在这时，忽然间寒光一闪。雷升的人突然从黑暗中飞了回来，"噗"的仰面跌在地上。

鲜血火花般飞溅四散。他身子一跌下来，就已断成五截。

鲜红的血，在青灰色的砖石上慢慢的流动，流到一个人的脚下。

这人就像是突然中了一箭，整个人跳起来，狂呼着奔出去。

寒光又一闪，他的人又立刻飞了回来，仰面跌到，一个人也已断了五截。

鲜红的血，又开始在青砖上流动。

大厅里静得甚至可以听到血液在地上流动的声音，一种令人魂飞魄散的声音。

雷奇峰双拳紧握，似已将冲出去，和黑暗中那杀人的恶魔决一死战。

但小雷却拉住了他的父亲。

他的手还是很稳定，缓缓道："九幽一窝蜂到的地方，一向寸草不留，何况人！

"

黑暗中突然有人笑了。笑声如鬼哭，若不是来自九幽地狱中的恶鬼，怎会有如此凄厉可怖的笑声。

笑声中，门外已出现了个人，褐黄色的衣服上，绣着黑色的花纹，右腕上缠着白绫，吊在脖子上，白绫上血迹殷殷，一只手已被齐腕砍断。

没有人能看见他的脸。

他脸上戴着个青铜面具，面具并不可怕，可怕的是从面具中露出的那双眼睛。

一双充满了怨毒和仇恨的眼睛。他慢慢的走进来，眼睛始终盯在小雷脸上。

仆人都已进入了屋角，缩成了一团，只剩下雷家三个人还留在大厅中央，显得说不出的孤立无助。

这褐衣人穿过大厅，走到小雷的面前，眼睛还是盯着他的脸，过了很久，才慢慢的将断手举起："是你？

"

小雷点点头。

褐衣人也慢慢点了点头："很好，还我的手来。"

他的声音单调而冷淡，但他的眼睛里，却似有种自地狱中带来的毒火。

小雷看一看他的眼睛，忽然笑了笑："这只手反正已不再能杀人，你要，就拿去。

"他的手一扬，断手就已到了褐衣人手里。

褐衣人用自己的左手，捧着自己右手，垂着头，凝视着。

然后他忽然一口咬在自己的断手上。

每个人都可以听到牙齿咬断骨头的声音。

有的人已开始呕吐，有的人已晕过去，就连雷夫人都垂下头，去看自己手里的刀。

雁翎刀如一泓秋水，刀尖却已在颤抖。

只有小雷，还是静静的在看着，看着这褐衣人将自己的断手一口口吞下去。

然后，他才抬起头，盯着小雷。一字字说："这只手已没有人再能拿走了。

"

小雷点点头："的确没有了。"

褐衣人也点了点头："很好。"

他居然没有再说别的话，就转过身，慢慢的走了出去。

他走得很慢，但却没有人阻拦他。

他走得很慢，但每一脚都似踏在别人的关节上。

有的人已倒下去，倒在自己刚才呕吐的地方，关节似已瘫痪，再也站不起来。

雷奇峰看着这褐衣人走出去，也没有出手阻拦。

十三年的等待，已使他学会了忍耐。十三年的忍耐，已使他学会了如何等待。

现在他虽已看到了毒蛇，却还没有看到蛇的七寸。所以他必需还要等。

他若要出手，那一击必需打中毒蛇的要害，绝不能再容毒蛇反噬。

就在这时，只听到"夺，夺，夺，夺"四声响，对面高墙上，忽然有四条长索飞入了大厅，索头的弯刀，"夺"的，钉入了大厅的横梁。

接着，就有四个人从长索上滑了过来。四个死人。

四个已死了很久的人，尸体已完全枯槁僵硬，但却还是被药物保存得很完整，满头披散的长发，也仍然黑亮如漆。

没有人能看到他们的脸——幸好没有人能看到他们的脸。

无论多可怕的面具，也绝不会有他们的脸可怕。他们已死了十三年。

死在十三年前，一个月黑风高的晚上。雷奇峰认得他们，他虽然也没有看过他们的脸，但还是认得出他们。

九幽一窝蜂的装束和面具看来虽似完全相同，但每个人的面具上，却有点特别的标布。

雷奇峰一眼就认出了他们的标布。因为一年前，他曾经亲手摘下这四个人的面具，仔细观察了很久。

这四个人就是死在他手下的。其中有一个正是九幽一窝蜂的蜂后。

蜂后的面具上，有一朵小小的桃花。

人面桃花蜂，江湖第一凶。

雷奇峰看到了这桃花面具，看到了这面具上的桃花，胃部立刻收缩，几乎也忍不住要呕吐。

江湖中有很多人都知道他杀了她，但却没有人知道他曾经付出多么惨痛的牺牲和代价。

直到十三年后，他只要一怒想那天晚上的事，还是忍不住要呕吐。

那天晚上，他们去围剿这一窝蜂，去的人一共有十一个。

十一位武林高手，能活下来的，也就只有他一个。

那一战的悲壮惨烈，直到多年后，他还是连想都不敢去想。

幸好现在这人面桃花蜂，已只不过是具尸体而已。

尸体无论保存得多么的完整，也绝不能再杀人了。

雷奇峰拍了拍他儿子的肩，心里觉得很庆幸。因为这少年人的运气比他好，总算没有在她活着的时候看到过她。

在人面桃花蜂活着的时候，看见她的少年人都得死！而且是种很特别的死法。

你只要听到她的一笑，已足以令你永堕地狱，万劫不复。

死人当然是不会笑的。

雷奇峰刚松了口气，然后全身的血液就突然冰冷冻结。

他突然听到有人在笑。笑声甜美娇媚，如春天的花，花中的蜜。

人面桃花蜂又笑了。

没有人能形容这种笑。那绝不是死人笑声，更不是从地狱中发出的笑声——假如那真是地狱中才能听到的笑声，也一定有很多人愿意到地狱中去找寻。

雷奇峰厉声暴喝："你是什么人？"

笑声更甜："你不认得我？我却忘不了你，也忘不了十三年前在枫林中那一夜。

"

"你不是她，你骗不了我。十三年前，她已死了。"

"不错，十三年前，我已经死了，所以现在我才要你还我的命来！"

她的笑声如仙子，另外三具尸体的声音却如鬼哭："还我的命来，还我的命来……"

有风吹过。僵的尸体在风中摇荡。

小雷突然一跨步，横身挡在他父亲前面。

他的声音还是很镇定："抱歉，手可以还，命却没法子还的。"

人面桃花蜂甜笑着，一字字道："那么就用你们一家老小九十七条命来还！

"

雷夫人的目光还是凝注着刀尖，忽然冷冷地道："命可以还你，只不过……"

人面桃花蜂道："不过怎么样？"

雷夫人道："我还要问你一句活。"

人面桃花蜂道："你问。"

雷夫人道："十三年前的那天晚上，你们在枫林里究竟做了什么事？

"

人面桃花蜂媚笑道："那当然是见不得人的事，聪明的妻子就算知道，也会装糊涂的，你又何必多问？

"

雷夫人霍然转身，面对着她的丈夫，脸色已苍白如纸："原来你一直在瞒着我，一直在骗我，原来你根本没有杀死她。

"

雷奇峰涨红了脸，道："你相信她，还是相信我？"

雷夫人道："我只想听真话。"

雷奇峰急得跺脚，道："我们三十几年夫妻，到现在你还吃醋。"

雷夫人板着脸，冷冷道："八十年的夫妻也一样会吃醋的。"

雷奇峰着急道："就算你要吃醋，现在也不是时候。"

雷夫人厉声道："我不管现在是什么时候，你若还不肯说老实话，我先跟你拼命。

"

女人吃起醋来时，的确是什么都不管的，无论多通达明理的女人，一旦吃起醋来，也会变得不可理喻。

雷奇峰叹了口气，苦笑道："好，我告诉你，那天晚上……"

说到这里，他忽然向他的妻子眨了眨眼睛。这对患难与共，生死相守的夫妻，立刻同时出手。

两柄刀立刻同时向人面桃花蜂刺了过去。

雁翎刀本是刀类中较轻巧的一种，但在雷家夫妻的手中使出，威力已大不相同。

雷奇峰世代相传的"奔雷刀法"，不但迅急云变，而且强霸威猛。

两柄刀如惊虹交剪。他们的人心意相通，他们的刀也已配合得天衣无缝。

人面桃花蜂的身子吊在长索上，看来似乎根本无法闪避，但就在这时，长索一阵颤动，长索上吊着的四个人，立刻箭一般倒退回去。

一眨眼间，四个人都已没入门外的黑暗中。

雷夫人轻叱一声："追！"

雷奇峰父子同时开口："追不得！"

"不必追。"

烛影摇红，灯花闪动，长索上吊着的四个人，忽然又流星般滑了进来。

这四人脑后显然吊着滑轮，当真是悠忽来去，快如鬼魅。

雷夫人冷笑。挥刀。这一刀走势更急，长虹般的刀光一闪，已迎上了人面桃花蜂。

这一次人面桃花蜂居然没有退。

"波"的一声，刀锋砍在她身上，如击败革，她的人竟赫然裂开，一裂为二。

一股桃红色的烟雾立刻烟花般喷了出来，雷夫人发觉中计时，人已仰面跌倒。

这人面桃花蜂非但不是活人，也不是死人。人在长索上滑回去时，已在黑暗中掉了包。

雷奇峰的刀也已堪堪砍在另一具尸体上，发现这变化，立刻硬生生顿住刀锋。

谁知这人既不是死的，也不是假的。雷奇峰刀锋一挫，手腕已被这人扣住，半边身子立刻麻木。

小雷一个箭步窜出，但另两个人身子在长索上一荡，四条腿连环向他踢出。

他身形半转，避开了来势较快的两条腿，反掌斜切另两条足踝。

"波"的一声，足踝已被拍碎，又有一股桃红色的烟雾喷出。

这两个人竟也有一真一假，假人的脚，是借着真人的悬荡之力踢出来的。

小雷凌空一个翻身，掠空三丈。

他虽然及时避开了这一阵毒烟，但他的父亲已落入别人掌握中。

笑声如鬼哭。雷奇峰脸色惨白，手里的刀已跌落，眼睛盯着这人面具上的一只鬼眼。

鬼眼蜂阴恻恻笑道："还我的命来吧。"

他身子一缩，似乎想拉着雷奇峰退回去，谁知就在这时，本已晕倒在地上的三个青衣家奴，突然一挥手，数十点寒星暴射而出。

鬼眼蜂的身子立刻被打成了蜂窝，连一声惨呼都未及发出。

雷奇峰一甩腕，恰巧接住了小雷抛过来的刀，反手一刀。

鲜血飞溅，两条腿凭空掉了下来。两条有血有肉的腿。

没有腿的人惨呼着，自长索上滑了回去，鲜血一连串洒在地上，也正像是一瓣瓣凋落了的桃花。

小雷已冲回来，跪倒在他母亲身旁。雷夫人的脸色如金纸。

雷奇峰沉声问道："怎么样？"

小雷紧咬着牙，颊上的青筋一根根凸出。那三个青衣家奴已翻身跃起，一排横挡在他父子的身前，三个人的衣襟都已掀起，露出了腰间皮带上的紫革囊。

三只手按在革囊上，手指瘦削，长而有力，指甲却修得很短。

暗器名家的手，大都是这样子的。

黑暗中又响起了那销魂的笑声："满天花雨，平家三兄弟，几时做了别人奴才的？

倒真是叫人想不到的事。"

平家三兄弟阴沉沉的脸上，全无表情。

要发暗器，应得要有一双稳定的手，要有稳定的手，就得先磨炼出铁一般的神经。

人面桃花蜂的笑声不停："雷奇峰，你真是个老狐狸，居然神不知，鬼不觉的，将平家三兄弟买回来藏在家里，我佩服你！

"

她的笑声虽甜美，雷奇峰却根本没有听。对他说来，世上绝没有任何声音能比得上他妻子的呼吸。

雷夫人的呼吸如游丝。小雷抬起头，看着他的父亲。

雷奇峰也跪了下来，跪在他妻子身旁，俯下身，轻轻耳语："人面桃花蜂十三年前已死了，这次来的是假的。

"

雷夫人的脸僵硬如石，目光却温柔如水。

她看着他，他不但是她的丈夫，也是她同患难共生死的朋友。

她一直相信他，就像相信自己一样。现在，她知道自己已必须离他而去，可是她眼色中并没有恐惧。

也许有些悲哀，却绝没有恐惧。死并不可怕。

一个女人，只要能得到个对她一生忠实的丈夫，死又算得了什么呢？

雷奇峰轻轻握起她的手，她的目光却已转向她的儿子。

她喉咙里忽然有了声音——一种伟大的力量使得她又能发出声音。

那应该是爱的力量，母亲的爱："你不能死——你要找到纤纤，她很好……她一定会替我养个好孙子。

"

小雷垂下头，伏在他母亲胸膛上："我一定会找到她的，一定会带着我们的孩子回来看你。

"

雷夫人温柔的目光中，露出一丝微笑，仿佛想抬起手，来拥抱她的儿子。

她并没有抬起手。永远没有。

母亲的胸膛已冰冷。小雷还是跪在那里，动也不动的跪在那里。

母亲的胸膛冰冷时，儿子的心也已冷透。

平家三兄弟目中似也有热泪将夺眶而出，但却没有回头。

他们不能回头。

长索上又有四个人慢慢的滑了进来，谁也不知道这次来的四个人是真？

是假？是死？是活？

平家兄弟空有见血封喉的暗器，竟偏偏不能出手。大厅里的毒烟已够浓。

小雷忽然拾起他母亲的刀，凌空翻身，掠起四丈，刀光一闪，四根飞索齐断。

四个人一连串跌下来，"砰"的，跌在地上，动也不动。四个假人。

平家兄弟的暗器若出手，大厅的毒烟就已浓得令人无法呼吸。

这一窝蜂的花粉虽香，却是嗅不得的——蜜蜂的花粉虽毒，最毒的还是刺。

四个人跌在地上，还是没有动，屋子里的灯火却突然一起熄灭。

黑暗中立刻响起了一片惨呼。谁也没有听过这么多人同时发出的惨呼，那已不是人类的呼声，而是野兽的呐喊。

垂死野兽的呐喊。一种闻之足以令人呕吐、抽筋的呐喊，连续不绝。

比这种声音更可怕的声音，也许只有一种——那就是所有的声音突又完全停止。

就像是一刀划断琴弦的突然停止，刀砍在肉上的声音，骨头碎裂的声音，咽喉扼断的声音。

这些声音谁都没有听见，因为所有的声音都没法听见，因为所有的声音都已被惨呼声掩没。

惨呼声停止时，所有的声音也全都停止。谁也不知道这些可怕的声音，是怎么会突然同时停止的。

谁也不知道这里怎么会突然变得如此黑暗，如此静寂？

为什么连呼吸呻吟声都没有？

也不知过了多久，黑暗中才亮起一盏灯。

惨碧色的灯光，冉冉自门外飘了进来，提着灯的，是个身材很苗条的褐衣人。

灯光刚照出大厅里的景象，灯笼已自手中跌落，在地上燃烧起来。

提灯的人已开始呕吐。

无论谁看到这大厅中的景象，都无法忍住不呕吐。这大厅里已没有一个活人。

燃烧着的火光，照着平家三兄弟的脸，他们脸上带着种很奇特的表情，像是死也不信自己也会死在别人的暗器下。

暗器是蜜蜂的毒针，蜜蜂是来自地狱的，现在又已回入地狱。

雷奇峰倒下时，手里还紧握着他的雁翎刀，刀锋已卷。

他就倒在他妻子身旁，显见他至死也没有离开过他妻子半步。

小雷也已倒在血泊中。血是黑色的，是毒血。

最后自飞索上滑下来的四个人，此刻已不在他们刚才跌落的位置上。

他们并不是假人，现在却也已变成死人。还有多少死人？

谁也不忍去看，谁也无法看见——燃烧的灯笼已又熄灭。

但这时窗外却又有火在燃烧，烧着了窗户，烧着了楼宇。

"寸草不留"！只有无情的火，才能使一个地方真的寸草不留。

又过了很久，闪动的火光中，又出现了条人影。

纤美苗条的人影，脸上的面具，有一朵桃花——人面桃花却被火光映得发红。

她静静的站在门口，冷冷的看着这一片尸山，一片血海。

她没有呕吐。

难道她不是人？难道她真是自地狱中复活，来讨债的恶鬼？

现在这地方也渐渐灼热如地狱。悲惨如地狱。她居然走入了这地狱。

她慢慢的走进来，脚上的鞋子已被血泊染红，手里的刀在闪着光。

她的眼睛在搜索，然后就瞬也不瞬的停留在雷奇峰头上。

这是她仇人的头颅，她要提着这头颅回去，回去祭她的母亲。

仇恨！仇恨在一个人心里燃烧时，比烧山的烈火更凶猛，更可怕。

苍天既然已在人间留下爱，为什么又要播下仇恨的种子？

她一步步向雷奇峰走过去，世上似已没有任何人能阻拦她。

但也许还有一个人。

只有这一个人！血泊中突然有个人站起来，挡住了她的去路，看着她。

这人的脸上似也带着层面具，不是青铜面具，是血的面具。

鲜血不但掩住了他的面具，他的表情，也掩住了他的情感，他的思想。

他就像是个死人似的，站在那里看着她，虽然看不见她的脸，却能看见她面具上的桃花。

她的瞳孔已收缩，过了很久，才发出那销魂蚀骨的笑："你居然还没有死？

"

他果然没有死，他不能死。

"你的父母全都死了，你活着还有什么意思？不如也死了吧！"

她知道他是什么人，却不知道他是个怎么样的人。很少有人能知道他是个怎么样的人，很少人能真的了解他。

鲜血正沿着他的脸慢慢流下。他脸上没有泪，只有血。

可是他身子里已没有血，他的血已全都流了出来，现在他血管里流动着的，或许也只不过是一股和她同样自地狱中带来的力量。

仇恨的力量。

火势更大，大厅的梁已被燃烧起来。

她轻轻叹了口气，道："你既然不肯死，就去吧，我找的本不是你。

"

她找的确实不是他，但这句话还没有说完，她已出手。

她手里的刀就像蜜蜂的毒刺一样。

他没有动，没有闪避，直到刀锋刺入了他的肋骨，肋骨夹住了刀锋，他才突然出手。

"格"的一响，他肋骨断时，她的手腕也同时被捏断，这不是武功，世上绝没有这样的武功。

这已是野兽的搏斗，甚至比野兽更残酷可怕。因为野兽的搏斗是为了生存竞争，他却已完全不将生死放在心上。

有时人类岂非本就比野兽还残酷。

直到这时，她目中才露出一丝恐惧之色，忽然大声问："你是不是要杀我？

"

小雷的回答，短得就像是他肋骨间的刀："是！"

"为什么？为你父母复仇？你能为父母复仇，我为什么不能？

我若做错了，你岂非也同样错。"她的话也尖锐得像刀。

小雷的手紧握，握着她碎裂的手腕，她全身都已因痛苦和恐惧而颤抖。

可是她还能勉强忍耐支持，她久已习惯忍耐痛苦和恐惧："何况，我并没有杀人，我的手还没有染上任何人的血，我母亲却是死在你父亲手上的，我亲眼看到他的刀，割断了我母亲的咽喉。

"

"你亲眼看到？"

她点点头，目中又充满怨毒和仇恨："你想不想看看我的脸？"

她忽然一手扯下了脸上的面具，露出了她的脸。

这本该是一张绝顶美丽的脸，本足以令天下男人神魂颠倒。

但现在，这张脸上却有了条丑恶的刀疤，从眼角划过了嘴角。

就像是有人在一幅绝代名画上，用秃笔画下了一条墨迹。

任何人看到她这张脸，都不禁会为她悲伤惋惜。这一刀不但毁了她的容貌，也毁了她的生命。

她指着脸上的刀疤，咬着牙，冷笑道："你知不知道这是谁留给我的？

……也是你的父亲，那时我只不过才五岁，有谁想得到'神刀大侠'竟会对一个五岁的孩子，下这种毒手？

"

小雷看着她的脸，紧握着的手突然放松。他忽然也有了种想要呕吐的感觉。

她逼视着他，一字字道："现在你是不是还想杀我？是不是还想替你的父母报仇？

"

小雷霍然扭过头，不忍再看她的脸，他整个人都似已将崩溃。

她却还在看着他，冷冷道："我说这些话，只不过想告诉你，雷奇峰并不是神，并没有你想像中那么伟大神圣，他要杀我的母亲，也只不过是为了……"

小雷突然厉声大喝："滚出去，快滚，从此莫要让我再见到你。"

她又笑了，嘴角的刀疤，使她的笑仿佛带着种说不出的讥讽之意："你既然不敢再听，我也不必再说下去，因为再说下去，我也会觉得恶心。

"

她慢慢的转过身，慢慢的走出去，再也不回头来看一眼。

小雷也没有看她，更没有阻拦。

他只是失魂落魄般站在那里，整个人的思想和血液都似已被抽空。

火仍在燃烧，梁木已被烧断。一块燃烧着的焦木落下来，打在他身上。

他没有闪避。所以他倒了下去。

无论多猛烈的火，总有熄灭的时候。雄伟瑰丽的山庄，已被烧成了一片焦土。

所有的生命、尸骨、血腥，也都被这把火烧得干干净净。

只有一件事，是砍也砍不断，烧也烧不光的。那就是人类的感情。

恩、仇、爱、恨……只要世上有人类存在一天，就必定有这些感情存在。

愤怒、悲伤、勇气，也都是因为这些情感而生出来的。

现在，火虽已熄灭，他们的故事却正开始。

朝阳，艳阳。

艳阳下的桃花红如火。桃花依旧，花下的人呢？
