ID: ch007_w004
CHAPTER: 7
LINE_START: 301
LINE_END: 367
TEXT_LEN: 4433
---
 301|木婉清发了一阵脾气，见他不理，问道：“你干么不说话？”段誉道：“你要我说什么？”木婉清道：“你说你在这儿干什么？”段誉道：“我徒儿捉了我来⋯⋯”木婉清奇道：“你的徒儿？”但随即记起，不由得破涕为笑，笑道：“不错，是南海鳄神。他捉了你来，关在这里？”段誉说道：“正是。”木婉清笑道：“你就该摆起师父架子，叫他放你啊。”段誉道：“我说过何止一次，架子也摆得着实不小，但他说只有我反过来拜他为师，方能放我。”木婉清道：“嘿，多半是你的架子摆得不像。”段誉叹道：“或许便是如此。婉妹，你又是给谁捉了来的？”
 302|
 303|木婉清于是将那青袍客的事简略一说，但自己要他“将哥哥变成丈夫”这一节，却省了不提。段誉听说这人嘴唇不会动，却会腹中说话，双足残废而奔行如飞，不禁大感有趣，不住追问详情，啧啧称异。
 304|
 305|两人说了良久，忽听得屋外喀的一响，洞孔中塞进一只碗来，有人说道：“吃饭罢！”段誉伸手接过，碗中是热烘烘、香喷喷的一碗红烧肉，跟着又递进十个馒头。段誉将肉碗馒头放在桌上，低声问道：“你说食物里有没毒药？”木婉清道：“他们要杀咱俩，再也容易不过，不送饭便是了，不必下毒。”
 306|
 307|段誉心想不错，肚子也实在饿了，说道：“吃罢！”将红烧肉夹入馒头，先递给木婉清，然后自己吃了起来。外边那人道：“吃完后将碗儿抛出来，自会有人收取。”说罢迳自去了。木婉清从洞中望出去，见那人攀援上树，从树墙的另一面跳了下去，心想：“这送饭的身手寻常。”走到段誉身边，和他同吃夹着红烧肉的馒头。
 308|
 309|段誉一面吃，一面说道：“你不用耽心，伯父和爹爹定会来救咱们。南海鳄神、叶二娘他们武功虽高，未必是我爹爹的敌手。我伯父倘若亲自出马，那更如风扫落叶，定然杀得他们望风披靡。”木婉清道：“哼，他不过是大理国的皇帝而已，武功又有什么了不起？我不信他能敌得过那青袍怪人。他多半是带领几千铁甲骑兵，攻打进来。”段誉连连摇头，道：“不然，不然！我段氏先祖原是中原武林人士，虽在大理得国称帝，决不敢忘了中原武林的规矩。倘然仗势欺人，倚多为胜，大理段氏岂不教天下英雄耻笑？”
 310|
 311|木婉清道：“嗯，原来你家中的人做皇帝、王爷，却不肯失了江湖好汉的身分。”段誉道：“我伯父和爹爹时常言道，这叫作为人不可忘本。”木婉清哼了一声，道：“呸！嘴上说得仁义道德，做起事来就卑鄙无耻。你爹爹既有了你妈妈，为什么又⋯⋯又对我师父不起？”段誉一怔，道：“咦！你怎可骂我爹爹！我爹爹不就是你的爹爹么？再说，普天下的王公贵胄，那一个不是有几位夫人？便有十个八个夫人，也不打紧啊。”
 312|
 313|其时方当北宋年间，北为契丹、中为大宋、西北西夏、西南吐蕃、南为大理。大宋皇帝三宫六院，后宫三千，那不必说了，其余四国王公，除正妻外无不广有姬妾，多则数百人，少则数十人，就算次一等的公侯贵官，也必有姬人侍妾。自古以来，历朝如此，世人早已视作理所当然。
 314|
 315|木婉清一听，心头升起一股怒火，重重挥掌打去，正中他右颊，啪的一声，清脆响亮，只打得他目瞪口呆，手中咬去了一半的馒头也掉在地下，只道：“你⋯⋯你⋯⋯”木婉清怒道：“我不叫他爹爹！男子多娶妻室，就是没良心。一个人三心两意，便是无情无义。”段誉抚摸着肿起的面颊，苦笑道：“我是你兄长，你做妹子的，不可对我这般无礼。”木婉清胸中郁怒难宣，提掌又打了过去。
 316|
 317|这一次段誉有了防备，脚下一错，使出“凌波微步”，已闪到了她身后。木婉清反手一掌，段誉又已躲开。石室不过丈许见方，但“凌波微步”委实神妙之极，木婉清出掌越来越快，却再也打他不到。木婉清越加气恼，突然“哎哟”一声，假意摔倒，段誉惊道：“怎么了？”俯身伸手去扶。木婉清软洋洋的靠在他身上，左臂勾住他脖子，蓦地里手臂一紧，笑道：“你还逃得了么？”右掌啪的一下，清脆之极的在他左颊上打了一掌。
 318|
 319|段誉吃痛，大叫一声“啊唷”，突觉丹田中一股热气急速上升，霎时间血脉贲张，情欲如潮，不可遏止，但觉搂在怀里的姑娘娇喘细细，幽香阵阵，心情大乱，便往她唇上吻去。
 320|
 321|这一吻之下，木婉清登时全身酸软。段誉抱起她身子，往床上放落，伸手解开了她的一个衣扣。木婉清低声道：“你⋯⋯你是我亲哥哥啊！”段誉神智虽乱，这句话却如晴天一个霹雳，一呆之下，急速放开了她，倒退三步，双手左右开弓，啪啪啪啪，重重的连打自己四个嘴巴，骂道：“该死，该死！”
 322|
 323|木婉清见他双目如血，放出异光，脸上肌肉扭动，鼻孔不住一张一缩，惊道：“啊哟！段郎，食物里有毒，咱俩着了人家道儿！”
 324|
 325|段誉这时全身发滚，犹如在蒸笼中为人蒸焙相似，听得木婉清说食物中有毒，反而一喜：“原来是毒药迷乱了我本性，致想对婉妹作乱伦之行，倒不是我枉读了圣贤书，突然丧心病狂，如禽兽一般。”
 326|
 327|但身上委实热得难忍，将衣服一件件的脱落，脱到只剩一身单衣单裤，便不再脱，盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心，强自克制心猿意马。他自服食了“莽牯朱蛤”，本已万毒不侵，但红烧肉中所混的并非伤人性命的毒药，而是激发情欲的春药。男女大欲，人之天性，这春药只是激发人人有生俱来的情欲，使之变本加厉，难以自制。“莽牯朱蛤”能除万毒，这春药却非毒物，“莽牯朱蛤”对之便无能为力了。
 328|
 329|木婉清亦是一般的烦躁炽热，到后来忍无可忍，也除下外裳。
 330|
 331|段誉叫道：“你不可再脱，背脊靠着石壁，便可清凉些。”
 332|
 333|两人都将背心靠住石壁，背心虽然凉了，但胸腹四肢、头脸项颈，却没一处不是热得火滚。段誉见木婉清双颊如火，说不出的娇艳可爱，一双眼水汪汪地，显然只想扑到自己怀中来，他想：“此刻咱俩决心与药性相抗，但人力有时而尽，倘若做出乱伦的行迳来，当真丢尽了段家颜面，百死不足以赎此大罪。”说道：“你给我一枝毒箭。”
 334|
 335|木婉清道：“干什么？”段誉道：“我⋯⋯我如抵挡不住药力，便一箭戳死自己，免得害你。”木婉清道：“我不给你。”两人却均不知箭上的毒质其实已害他不死。段誉道：“你答允我一件事。”木婉清道：“什么？”段誉道：“我只要伸手碰到你身子，你便一箭射死我。”木婉清道：“我不答允。”段誉道：“求求你，答允了罢。我大理段氏数百年清誉，不能在我手里坏了。否则我死之后，如何对得起列祖列宗？”
 336|
 337|忽听得石室外有声音说道：“大理段氏本来是了不起的，可是到了段正明手中，嘴上仁义道德，实则狼心狗肺，早已全无清誉之可言。”
 338|
 339|段誉怒道：“你是谁？胡说八道！”木婉清低声道：“他便是那个青袍怪人。”
 340|
 341|只听那青袍客道：“木姑娘，我答允了你，叫你哥哥变作你丈夫，这件事包在我身上，必定做到。”木婉清怒道：“你这是下毒害人，跟我求你的事有何相干？”青袍客道：“那碗红烧肉之中，我下了好大份量的‘阴阳和合散’，服食之后，若不是阴阳调和，男女成为夫妻，那便肌肤寸裂、七孔流血而死。这和合散的药性，一天厉害过一天，到得第八天上，凭你是大罗金仙，也难抵挡。”
 342|
 343|段誉怒道：“我跟你无怨无仇，何以使这毒计害我？你要我此后再无面目做人，叫我伯父和父母终身蒙羞，我⋯⋯宁可死一百次，也决不干那无耻乱伦之行。”
 344|
 345|那青袍客道：“我跟你无冤无仇，你伯父却和我仇深似海。段正明、段正淳这两个小子终身蒙羞，没面目见人，那就再好不过，妙极，妙极！嘿嘿，嘿嘿！”他嘴不能动，笑声从喉头发出，更加古怪难听。
 346|
 347|段誉欲再辩说，一斜眼间，见到木婉清海棠春睡般的脸庞、芙蓉初放般的身子，一颗心怦怦猛跳，几乎连自己心跳的声音也听见了，脑中一阵胡涂，便想：“婉妹和我本有婚姻之约，若不是两人同回大理，又有谁知道她和我是同胞兄妹？这是上代阴差阳错造成的冤孽，跟咱两个又有甚相干？”想到此处，颤巍巍的便站起身来，只见木婉清手扶墙壁，也正慢慢站起，突然间心中如电光石火般的一闪：“不可，不可！段誉啊段誉，人兽关头，原只一念之差，你今日倘若失足，不但自己身败名裂，连伯父和父亲也给你害了！”当即大声喝道：“婉妹，我是你亲哥哥，你是我亲妹子，知道么？你懂不懂《易经》？”
 348|
 349|木婉清在迷迷糊糊中，听他突作此问，便道：“什么《易经》？我不懂。”段誉道：“好！我来教你，这《易经》之学，甚为艰深，你好好听着。”木婉清奇道：“我学来干什么？”段誉道：“你学了之后，大有用处。说不定咱二人便可凭此而脱困境。”
 350|
 351|他自觉欲念如狂，当此人兽关头，千钧一发，要是木婉清扑过身来稍加引诱，堤防非崩溃不可，是以想到要教她《易经》。只盼一个教，一个学，两人心有专注，便不去想那男女之事，说道：“《易经》的基本，在于太极。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。你知道八卦的图形么？”木婉清道：“不知道，烦死啦！段郎，你过来，我有话跟你说。”
 352|
 353|段誉道：“我是你哥哥，别叫我段郎，该叫我大哥。我把八卦图形的歌诀说给你听，你要用心记住。干三连，坤六断；震仰盂，艮覆碗；离中虚，坎中满；兑上缺，巽下断。”木婉清依声念了一遍，问道：“水盂饭碗的，干什么？”段誉道：“这说的是八卦形状。要知八卦的含义，天地万物，无所不包，就一家人来说罢，干为父，坤为母，震是长子，巽是长女⋯⋯咱俩是兄妹，我是‘震’卦，你就是‘巽’卦了。”
 354|
 355|木婉清懒洋洋的道：“不，你是乾卦，我是坤卦，两人结成夫妻，日后生儿育女，再生下震卦、巽卦来⋯⋯”段誉听她言语滞涩娇媚，不由得怦然心动，惊道：“你别胡思乱想，再听我说。”木婉清道：“你⋯⋯你坐到我身边来，我就听你说。”
 356|
 357|只听那青袍客在屋外说道：“很好，很好！你二人成了夫妻，生下儿女，我就放你们出来。我不但不杀你们，还传你二人一身武功，教你夫妻横行天下。”段誉怒道：“到得最后关头，我自会在石壁上一头撞死，我大理段氏子孙，宁死不辱，你想在我身上报仇，再也休想。”青袍客道：“你死也好，活也好，我才不理呢。你们倘若自寻死路，我将你二人的尸体剥得赤条条地，身上一丝不挂，写明是大理段正明的侄儿侄女，段正淳的儿子女儿，私下通奸，遭人撞见，以致羞愤自杀。我将你二人的尸身用盐腌了，先在大理市上悬挂三日，然后再到汴梁、洛阳、临安、广州到处去示众。”
 358|
 359|段誉怒极，大声喝道：“我段家到底怎么得罪了你，你要如此恶毒报复？”
 360|
 361|青袍客道：“我自己的事，何必跟你这小子说？”说了这两句话，从此再无声息。
 362|
 363|段誉情知和木婉清多说一句话，便多一分危险，面壁而坐，思索“凌波微步”中一步步复杂的步法，昏昏沉沉的过了良久，忽想：“那石洞中的神仙姊姊比婉妹美丽十倍，我若要娶妻，只有娶得那位神仙姊姊，这才不枉了。”迷糊中转过头来，只见木婉清活色生香，娇媚万状，委实比那冷冰冰的神仙姊姊可爱得多，忍不住想：“人死之后，一了百了，身后是非，如何能管得？”转念又想：“爹娘和伯父对我何等疼爱，如何能令段门贻笑天下？”
 364|
 365|忽听木婉清道：“段郎，我要用毒箭自杀了，免得害你。”段誉叫道：“且慢！咱兄妹便是死了，这万恶之徒也不肯放过咱们。此人阴险毒辣，比之玩弄小儿的叶二娘、挖人心脏的南海鳄神更加恶毒！不知他到底是谁？”
 366|
 367|只听得那青袍客的声音说道：“小子倒也有点见识。老夫位居四大恶人之首，‘恶贯满盈’便是我！”
