ID: ch002_w003
CHAPTER: 2
LINE_START: 201
LINE_END: 320
TEXT_LEN: 7451
---
 201|卷好帛卷，对之作了两个揖，珍而重之的揣入怀中，转身对那玉像道：“神仙姊姊，你吩咐我朝午晚三次练功，段誉不敢有违。今后我对人加倍客气，别人不会来打我，我自然也不去吸他内力。你这套‘凌波微步’我更要用心练熟，眼见不对，立刻溜之大吉，就吸不到他内力了。”至于“杀尽逍遥派弟子”一节，却想也不敢去想。
 202|
 203|见左侧有个月洞门，缓步走了进去，里面又是一间石室，有张石床，床前摆着一张小小的木制摇篮，他怔怔的瞧着这张摇篮，寻思：“难道神仙姊姊生了个孩子？不对，不对，那样美丽的姑娘，怎么会生孩子？”想到“绰约如处子”的神仙姊姊生了个孩子，不禁沮丧失望之极，一转念间：“啊，是了，这是神仙姊姊小时候睡的摇篮，是她爹爹妈妈给她做的，那个无崖子和秋水妹就是她的爹娘，对了，定是如此。”也不去多想自己的揣测是否有何漏洞，登时便高兴起来。
 204|
 205|室中并无衾枕衣服，只壁上悬了一张七弦琴，弦线俱已断绝。又见床左有张石几，几上刻了个十九道棋盘，棋局上布着两百余枚棋子，然黑白对峙，这一局并未下毕。琴犹在，局未终，而佳人已邈。段誉悄立室中，忍不住悲从中来，颊上流下两行清泪。
 206|
 207|蓦地里心中一凛：“啊哟，既有棋局，自必曾有两人在此下棋，只怕神仙姊姊就是那个‘秋水妹’，和她丈夫无崖子在此下棋，唉，这个⋯⋯这个⋯⋯啊，是了，这局棋不是两个人下的，是神仙姊姊孤居幽谷，寂寥之际，自己跟自己下的。”走近去细看棋局，凝思片刻，不由得越看越心惊。
 208|
 209|但见这局棋变化繁复无比，劫中有劫，既有共活，又有长生、倒脱靴，有征有解，花五聚六，变化多端。段誉于弈理曾钻研数年，当日沉迷于此道之时，整日价就与帐房中的霍先生对弈。他天资聪颖，只短短一年时光，便自受让四子而转为倒让霍先生三子，棋力已可算是大理国的高手。但眼前这局棋后果如何，却实在推算不出。
 210|
 211|他观看良久，光亮越来越模糊，见几上有两座烛台，兀自插着半截残烛，烛台的托盘上放着火刀火石和纸媒，便打着了火，点烛再看，只看得头晕脑胀，心口烦恶，站起身来，伸了个懒腰，蓦地心惊：“这局棋实在太难，我便再想上十天八天，也未必解索得开，那时我的性命固已不在，钟姑娘也早给神农帮活埋在地下了。”转过身子，反手拿起烛台，决不让目光再与棋局相触，突然一阵狂喜：“是了，这局棋如此繁复艰深，定是神仙姊姊独自布下的‘珍珑’，决不是两个人下成的！”
 212|
 213|一抬头，只见石床床尾又有一个月洞门，门旁壁上凿着四字：“琅嬛福地”。想起神仙姊姊写在帛卷外的字，心道：“原来‘琅嬛福地’便在这里。神仙姊姊言道，天下各门各派的武学典籍，尽集于斯。我不想学武功，这些典籍不看也罢。只不过神仙姊姊有命，违拗不得。”于是秉烛走进月洞门内。
 214|
 215|一踏进门，举目四望，登时吁了口长气，大为宽心，原来这“琅嬛福地”是个极大的石洞，比之外面的石室大了数倍，洞中一排排的列满木制书架，可是架上却空洞洞地连一本书册也无。他持烛走近，见书架上贴满了签条，尽是“昆仑派”、“少林派”、“四川青城派”、“山东蓬莱派”等等名称，其中赫然也有“大理段氏”的签条。但在“少林派”的签条下注“缺易筋经”，在“丐帮”的签条下注“缺降龙廿八掌”，在“大理段氏”的签条下注“缺一阳指法、六脉神剑剑法，憾甚”的字样。
 216|
 217|想像当年架上所列，皆是各门各派武功的图谱经籍，然而架上书册却已为人搬走一空。这一来，段誉心中如一块大石落地，欢喜不尽：“既然武功典籍都不见了，我不学武功，便算不得是不奉神仙姊姊的命令。”但内心即生愧意：“段誉啊段誉，你以不遵神仙姊姊之令为喜，即是对她不忠。你不见武功典籍，该当沮丧懊恼才是，怎地反而欢喜？神仙姊姊天上地下有灵，原宥则个。”
 218|
 219|见这“琅嬛福地”中并无其他门户，又回到玉像所处的石室，只与玉像的双眸一对，心下便又痴迷颠倒起来，呆看了半晌，这才一揖到地，说道：“神仙姊姊，今日我身有要事，只得暂且别过，救出钟家姑娘之后，再来和姊姊相聚。”
 220|
 221|狠一狠心，拿着烛台，大踏步走出石室，待欲另寻出路，只见室旁一条石级斜向上引，初进来时因一眼便见到玉像，于这石级全未在意。他跨步而上，一步三犹豫，几次三番又再回头去瞧那玉美人，最后咬紧牙关，下了好大决心，这才踏步上前。
 222|
 223|走到一百多级时，已转了三个弯，隐隐听到轰隆轰隆的水声，又行二百余级，水声已震耳欲聋，前面并有光亮透入。他加快脚步，走到石级尽头，前面是个仅可容身的洞穴，探头向外张望，只吓得心中怦怦乱跳。
 224|
 225|一眼望出去，外边怒涛汹涌，水流湍急，竟是一条大江。江岸山石壁立，嶙峋巍峨，看这情势，已到了澜沧江畔。他又惊又喜，慢慢爬出洞来，见容身处离江面有十来丈高，江水纵然大涨，也不会淹进洞来，但要走到江岸，却也着实不易，当下手脚齐用，狼狈不堪的爬上，同时将四下地形牢牢记住，打算救人之事一了，再来此处陪伴神仙姊姊。
 226|
 227|江岸尽是山石，小路也没一条，七高八低的走出七八里地，见到一株野生桃树，树上结实累累，虽仍青酸，还是采来吃了个饱，又走了十余里，才见到一条小径。沿着小径行去，将近黄昏，终于见到了过江的铁索桥，桥边石上刻着“善人渡”三个大字。
 228|
 229|他心下大喜，钟灵指点他的途径正是要过“善人渡”铁索桥，这下子可走上了正道啦。当下扶着铁索，踏上桥板。那桥共是四条铁索，两条在下，上铺木板，以供行走，两条在旁作为扶手。一踏上桥，几条铁索便即晃动，行到江心，铁索晃得更加厉害，一瞥眼间，但见江水荡荡，激起无数泡沫，如快马奔腾般从脚底飞过。他不敢向下再看，双眼望前，一步步的终于挨到了桥头。
 230|
 231|坐在桥边歇了一阵，才依着钟灵指点的路径，快步而行。走得大半个时辰，迎面是黑压压的一座大森林，心知已到了钟灵所居的“万劫谷”谷口。走近前去，果见左首一排九株大松树参天并列，他自右数到第四株，依着钟灵的指点，绕到树后，拨开长草，树上出现个洞口，心想：“这‘万劫谷’的所在当真隐蔽，若不是钟姑娘告知，又有谁能知道谷口竟是在一株大松树中。”
 232|
 233|钻进树洞，左手拨开枯草，右手摸到一个大铁环，用力提起，木板掀开，下面是一道石级。他走下几级，双手托着木板放回原处，沿石级向下走去，三十余级后石级右转，数丈后折而向上，上行三十余级，来到平地。
 234|
 235|眼前大片草地，尽头处又全是一株株松树。走过草地，只见一株大松上削下了丈许长、尺许宽的一片，漆上白漆，写着九个大字：“姓段者入此谷杀无赦”。八字黑色，那“杀”字却漆成殷红之色。
 236|
 237|段誉心想：“这谷主干么如此恨我姓段的？就算有姓段之人得罪了他，天下姓段之人成千成万，怎能个个都杀？”其时天色朦胧，这九个字又写得张牙舞爪，那个“杀”字下红漆淋漓，似是洒满了鲜血一般，更加惨厉可怖。寻思：“钟姑娘叫我别说姓段，原来如此。她叫我在九个大字的第二字上敲击三下，便是要我敲这个‘段’字了，她当时不明言‘段’字，定是怕我生气。敲就敲好了，打什么紧？她救了我性命，又是这么个美姑娘，别说只在‘段’字上敲三下，就在我段誉头上猛敲三下，那也无妨。”
 238|
 239|见树上钉着一枚铁钉，钉上悬着一柄小铁锤，便提起来向那“段”字上敲去。铁锤击落，发出铮的一下金属响声，着实响亮，段誉出乎不意，微微一惊，才知“段”字之下镶有铁板，板后中空，因外面漆了白漆，一时瞧不出来。他又敲击两下，挂回铁锤。
 240|
 241|过了一会，听得松树后一个少女声音叫道：“小姐回来了！”语音中充满喜悦。
 242|
 243|段誉道：“我受钟姑娘之托，前来拜见谷主。”那少女“咦”的一声，似乎颇感惊讶，问道：“我家小姐呢？”段誉见不到她身子，说道：“钟姑娘遭遇凶险，我特地赶来报讯。”那女子惊问：“什么凶险？”段誉道：“钟姑娘为人所擒，只怕有性命危险。”那少女道：“啊哟！你⋯⋯你等一会，待我去禀报夫人。”段誉道：“如此甚好。”心道：“钟姑娘本来叫我先见她母亲。”
 244|
 245|他站了半晌，只听得树后脚步声响，先前那少女说道：“夫人有请。”说着转身出来。那少女约莫十五六岁年纪，作丫鬟打扮，说道：“尊客⋯⋯公子请随我来。”段誉道：“姊姊如何称呼？”那丫鬟摇了摇手，示意不可说话。段誉便也不敢再问。
 246|
 247|那丫鬟引着他穿过一座树林，沿着小径向左首走去，来到一间瓦屋之前。她推开了门，向段誉招招手，让在一旁，请他先行。段誉走进门去，见是一间小厅，桌上点着一对巨烛，厅虽不大，布置却颇精雅。他坐下后，那丫鬟献上茶来，说道：“公子请用茶，夫人便即前来相见。”
 248|
 249|段誉喝了两口茶，见东壁上四幅屏条，绘的是梅兰竹菊四般花卉，可是次序却挂成了兰竹菊梅；西壁上的四幅春夏秋冬，则挂成了冬春夏秋，心想：“钟姑娘的爹娘是武人，不懂书画，那也怪不得。”
 250|
 251|只听得环佩叮咚，内堂出来一个美妇人，身穿淡绿绸衫，约莫三十三四岁年纪，容貌清秀，眉目间依稀与钟灵相似，知道便是钟夫人了。段誉站起一揖，说道：“晚生段誉，拜见伯母。”言语出口，脸上登时变色，暗叫：“啊哟，怎地我把自己姓名叫了出来？我只管打量她跟钟姑娘的相貌像不像，竟忘了捏造个假姓名。”
 252|
 253|钟夫人一怔，敛衽回礼，说道：“公子万福！”随即问道：“你⋯⋯你姓段？”神色间颇有异样。段誉既已自报姓名，再要撒谎已来不及了，只得道：“晚生姓段。”钟夫人道：“公子仙乡何处？令尊名讳如何称呼？”
 254|
 255|段誉心想：“这两件事可得说个大谎了，免得令她猜破我的身世。”便道：“晚生是江南临安府人氏，家父单名一个‘龙’字。”钟夫人脸有怀疑之色，道：“可是公子说的却是大理口音？”段誉道：“晚生在大理已住了三年，学说本地口音，只怕不像，倒教夫人见笑了。”钟夫人长嘘了一口气，说道：“口音像得很，便跟本地人一般无异，足见公子聪明。公子请坐。”
 256|
 257|两人坐下后，钟夫人左看右瞧，不住的打量他。段誉给她看得浑身不自在，说道：“晚生途中遇险，以致衣衫破烂，好生失礼。令爱身遭危难，晚生特来报讯。只以事在紧急，不及更换衣冠，尚请恕罪。”
 258|
 259|钟夫人本来神色恍惚，一听之下，似乎突然从梦中惊醒，忙问：“小女怎么了？”
 260|
 261|段誉从怀里摸出钟灵的那对花鞋，说道：“钟姑娘吩咐晚生以此为信物，前来拜见夫人。”钟夫人接过花鞋，道：“多谢公子，不知小女遇上了什么事？”段誉便将如何与钟灵在无量山剑湖宫中相遇，如何自己多管闲事而惹上了神农帮，如何钟灵被迫放闪电貂咬伤多人，如何钟灵遭扣而命自己前来求救，如何跌入山谷而耽搁多日等情一一说了，只没提到洞中玉像一节。
 262|
 263|钟夫人默不作声的听着，脸上忧色越来越浓，待段誉说完，悠悠叹了口气，道：“这女孩子一出去就闯祸。”段誉道：“此事全由晚生身上而起，须怪不得钟姑娘。”
 264|
 265|钟夫人怔怔的瞧着他，低低的道：“是啊，这原也难怪，当年⋯⋯当年我也是这样⋯⋯”段誉道：“怎么？”钟夫人一怔，一朵红云飞上双颊，她虽人至中年，娇羞之态却不减妙龄少女，忸怩道：“我⋯⋯我想起了另外一件事。”说了这句话，脸上红得更厉害了，忙岔口道：“我⋯⋯我想这件事⋯⋯有点⋯⋯有点棘手。”
 266|
 267|段誉见她扭扭捏捏，心道：“这事当然棘手，可是你又何必羞得连耳根子也红了？你女儿可比你大方得多。”
 268|
 269|便在此时，忽听得门外一个男子粗声粗气的说道：“好端端地，进喜儿又怎会让人家杀了？”
 270|
 271|钟夫人吃了一惊，低声道：“外子来了，他⋯⋯他最多疑，段公子暂且躲一躲。”段誉道：“晚生终须拜见前辈，不如⋯⋯”钟夫人左手伸出，立时按住了他口，右手拉着他手臂，将他拖入东边厢房，低声道：“你躲在这里，千万不可出半点声音。外子性如烈火，稍有疏虞，你性命难保，我也救你不得。”
 272|
 273|莫看她娇怯怯的模样，竟然一身武功，这一拖一拉，段誉半点也反抗不得，只有乖乖听话的份儿，暗暗生气：“我远道前来报讯，好歹也是客人，这般躲躲闪闪的，可不像个小偷么？”钟夫人向他微微一笑，模样甚是温柔。段誉一见到这笑容，气恼登时消了，便点了点头。钟夫人转身出房，带上了房门，回到堂中。
 274|
 275|跟着便听得两人走进堂来，一个男子叫了声：“夫人。”段誉从板壁缝中张去，见一个三十来岁的汉子作家人打扮，神色甚为惊惶；另一个黑衣男子身形极高极瘦，面向堂外，瞧不见他相貌，但见到他一双小扇子般的大手垂在身旁，手背上满是青筋，心想：“钟姑娘爹爹的手好大！”
 276|
 277|钟夫人问道：“进喜儿死了？是怎么回事？”那家人道：“老爷派进喜儿和小的去北庄迎接客人。老爷吩咐说共有四位客人。今日中午先到了一位，说是姓岳。老爷曾吩咐说，见到姓岳的就叫他‘三老爷’。进喜儿迎上前去，恭恭敬敬的叫了声‘三老爷’。不料那人立刻暴跳起来，喝道：‘我是岳老二，干么叫我三老爷？你存心瞧我不起！’啪的一掌，就把进喜儿打得头破血流，倒在地下。”钟夫人皱眉道：“世上那有这等横蛮之人！岳老三几时又变成岳老二了？”
 278|
 279|钟谷主道：“岳老三向来脾气暴躁，又疯疯颠颠的。”说着转过身来。
 280|
 281|段誉隔着板壁瞧去，不禁吃了一惊，只见他好长一张马脸，眼睛生得甚高，一个圆圆的大鼻子却和嘴巴挤在一块，以致眼睛与鼻子之间，留下了一大块一无所有的空白。钟灵容貌明媚照人，那想到她父亲竟如此丑陋，幸好她只像母亲，半点也不似父亲。
 282|
 283|钟谷主本来满脸不愉之色，一转过来对着娘子，立时转为柔和，一张丑脸上带了三分可亲神态，说道：“岳老三这等蛮子，我就是怕他惊吓了夫人，因此不让他进谷。这种小事，你也不必放在心上。”
 284|
 285|段誉暗暗奇怪：“适才钟夫人一听丈夫到来，便吓得什么似的，但瞧钟谷主的神情，却对她既爱且敬。”
 286|
 287|钟夫人道：“怎么是小事了？进喜儿忠心耿耿的服侍了咱们这多年，却给你的猪朋狗友杀了，我心里难受得很。”钟谷主陪笑道：“是，是，你体惜下人，那是你的好心。”钟夫人问那家人道：“来福儿，后来又怎样？”
 288|
 289|来福儿道：“进喜儿给他打倒在地，当时也还没死。小的连忙大叫：‘二老爷，二老爷，你老人家别生气。’他就笑了起来，很是高兴。小的扶了进喜儿起来，摆酒席请那姓岳的吃。他问：‘钟⋯⋯钟⋯⋯怎么不来接我？’小的说：‘我们老爷还不知道二老爷大驾光临，否则早就亲自来迎接了。小的这就去禀报。’那人点点头，见进喜儿战战兢兢的站在一旁侍候，就问他：‘刚才我打了你一掌，你心里在骂我，是不是？’进喜儿忙道：‘不，不！小的不敢，万万不敢。’那人道：‘你心里一定在说我是个大恶人，恶得不能再恶了，哈哈！’进喜儿道：‘不，不！二老爷是位大大的好人，一点儿也不恶。’那人眉毛竖了起来，喝道：‘你说我一点儿也不恶？’进喜儿吓得浑身发抖，说道：‘你⋯⋯二老爷⋯⋯一点也不恶，半⋯⋯半点也不恶。’那人哇哇怒叫，突然伸出手来，扭断了进喜儿的脖子⋯⋯”他语音发颤，显是惊魂未定。
 290|
 291|钟夫人叹了口气，挥挥手道：“你这可受够了惊吓，下去歇一会儿罢。”来福儿应道：“是！”退出堂去。
 292|
 293|钟夫人摇了摇头，叹口长气，说道：“我心里挺不痛快，要安静一会儿。”钟谷主道：“是。我这就去瞧岳老三，别要再生出什么事来。”钟夫人道：“我劝你还是叫他作‘岳老二’的好。”钟谷主道：“哼，岳老三虽凶，我可也不怕他，只是念着他千里迢迢的赶来助拳，很给我面子，杀死进喜儿的事，就不跟他计较了。”
 294|
 295|钟夫人摇摇头，说道：“咱二人安安静静的住在这里，十年之中，我足不出谷，你还有什么不心足的？为什么定要去请这‘四大恶人’来闹个天翻地覆？你⋯⋯平时对我甜言蜜语的说得挺好听，其实嘛，你一点也没把我放在心上。”钟谷主急道：“我⋯⋯我怎么不将你放在心上？我去请这四个人来，还不是为了你？”钟夫人哼了一声，道：“为了我，这可谢谢你啦。你要是真的为我，乖乖的快把这‘四大恶人’送走了罢！”
 296|
 297|段誉在隔房听得好生奇怪：“那岳老三毫没来由的便出手杀人，实是恶之透顶，难道另外还有三个跟他一般恶的恶人？”
 298|
 299|只见钟谷主在堂上大踏步踱来踱去，气呼呼的道：“那姓段的辱我太甚，此仇不报，我钟万仇有何脸面生于天地之间？”
 300|
 301|段誉心道：“原来你名叫钟万仇。这个名字就取得不妥。常言道冤家宜解不宜结，记一仇已然不是好事，何况万仇？难怪你一张脸拉得这么长。以你如此形相，娶了钟夫人这般如花似玉的老婆，真是徼天下之大幸，该当改名为钟万幸才是。”
 302|
 303|钟夫人蹙起眉头，冷冷的道：“其实你是心中恨我，可不是恨人家。你若真要跟人家为难，干么不自个儿找上门去，一拳一脚的决个胜败？请人助拳，就算打赢了，也未必有什么光采。”钟万仇额头青筋爆起，叫道：“人家手下虾兵蟹将多得很，你不知道么？我要单打独斗，他老避不见面，我有什么法子？”
 304|
 305|钟夫人垂头不语，泪珠儿扑簌簌的掉在衣襟上。钟万仇忙道：“对不住，阿宝，好阿宝，你别生气！我不该对你这般大声嚷嚷的。”钟夫人不语，泪水掉得更多了。钟万仇扒头搔耳，十分着急，只是说：“好阿宝，你别生气，我一时管不住自己，真该死！”
 306|
 307|钟夫人低声道：“你心中念念不忘的，总是记着那回事，我做人实在也没意味。你不如一掌打死了我，从此一了百了，也免得你心中老是不痛快。你另外再去娶个美貌夫人罢！”钟万仇提起手掌，在自己脸上啪啪两掌，说道：“我该死，我该死！”
 308|
 309|段誉见到他一只大手掌拍在长长的马脸之上，委实滑稽无比，再也忍耐不住，终于嗤的一声，笑了出来，笑声甫出，立知这一次的祸可闯得更加大了，只盼钟万仇没听见，可是立即听到他暴喝：“什么人？”跟着砰的一声，有人踢开房门，纵进房来。段誉只觉后领一紧，已给人抓将出去，重重摔在堂上，只摔得他眼前发黑，似乎全身骨骼都断裂了。
 310|
 311|钟万仇随即左手抓住他后领，提将起来，喝道：“你是谁？躲在我夫人房里干什么？”见到他容貌清秀，疑云大起，转头问钟夫人道：“阿宝，你⋯⋯又⋯⋯”
 312|
 313|钟夫人嗔道：“什么又不又的？又什么了？快放下他，他是来给咱们报讯的。”钟万仇道：“报什么讯？”仍提得段誉双脚离地，喝道：“臭小子，我瞧你油头粉脸，决不是好东西，你干么鬼鬼祟祟的躲在我夫人房里？快说，快说！只要有半句虚言，我打得你脑袋瓜子稀巴烂。”砰的一拳击落，喀喇喇一声响，一张梨木桌子登时塌了半边。
 314|
 315|段誉给他摔得好不疼痛，给他提在半空，挣扎不得，而听他言语，竟是怀疑自己跟钟夫人有甚苟且之事，心中不惧反怒，大声道：“我姓段，你要杀就快快动手。不清不楚的胡言乱语什么？”
 316|
 317|钟万仇提起右掌，怒喝：“你这小子也姓段？又是姓段的，又⋯⋯又是姓段的！”说到后来，愤怒之意竟尔变为凄凉，圆圆的眼眶中涌上了泪水。
 318|
 319|突然之间，段誉对这条大汉不自禁的心生悲悯，料想此人自知才貌与妻子不配，以致动不动的就喝无名醋，其实也甚可怜，竟没再想到自己命悬人手，温言安慰道：“我姓段，我以前从没见过钟夫人之面，你不必瞎疑心，不用难受。”
 320|
