ID: ch006_w001
CHAPTER: 6
LINE_START: 1
LINE_END: 120
TEXT_LEN: 7737
---
   1| 
   2|谁家子弟谁家院
   3| 段誉将木婉清搂在怀里，又欢喜，又关心，问道：“木姑娘，你伤处好些了么？那恶人没欺侮你罢？”木婉清嗔道：“我是你什么人？还是木姑娘、木姑娘的叫我。”
   4|
   5|段誉见她轻嗔薄怒，更增三分丽色，这七日来确是牵记得她好苦，双臂一紧，柔声道：“婉妹，婉妹！我这么叫你好不好？”说着低下头来，去吻她嘴唇。木婉清“啊”的一声，满脸飞红的跳起，说道：“有旁人在这儿，你，你⋯⋯怎么可以？噫！那些人呢？”向四周望去，只见那宽袍客和褚、古、傅、朱四人都已影踪不见，左子穆也已抱着儿子走了，周围竟一人也无。
   6|
   7|段誉道：“有谁在这里？是南海鳄神么？”眼光中又流露出惊恐之色。木婉清问道：“你来了有多久啦？”段誉道：“刚只一会儿。我上得峰来，见你晕倒了，此外一个人也没。婉妹，咱们快走，莫要给南海鳄神追上来。”木婉清道：“好！”自言自语：“真奇怪，怎么这些人片刻间走了个干干净净？”
   8|
   9|忽听得岩后有人长声吟道：“仗剑行千里，微躯敢一言！”高吟声中，转出一个人来，正是那四大护卫之一的朱丹臣。段誉喜叫：“朱兄！”朱丹臣抢前两步，躬身行礼，喜道：“公子爷，天幸你安然无恙，刚才这位姑娘那几句话，真吓得我们魂不附体。”段誉拱手还礼，道：“原来你们已见过了？你怎么到这儿来啦？真是巧极。”
  10|
  11|朱丹臣微笑道：“我们四兄弟奉命来接公子爷回去，倒不是巧合。公子爷，你也忒煞大胆，孤身闯荡江湖。我们寻到马五德家中，又赶到无量山来，这几日可教大伙儿耽心得够了。”段誉笑道：“我也吃了不少苦头。伯父和爹爹大发脾气了，是不是？”朱丹臣道：“那自然很不高兴了。不过我们出来之时，两位爷台的脾气已发过了，这几天定然挂念得紧。后来善阐侯得知四大恶人同来大理，生怕公子爷撞上了他们，亲自赶了出来。”
  12|
  13|段誉道：“高叔叔也来寻我了么？这如何过意得去？他在那里？”朱丹臣道：“适才我们都在这儿。高侯爷出手赶走了一个恶女人，听到公子爷的叫声，他们都放了心，命我在这儿等你。他们追那恶女人去了。公子爷，咱们这就回府去罢，免得两位爷台多有牵挂。”段誉道：“原来你⋯⋯你一直在这儿。”想到自己与木婉清言行亲密，都给他瞧见听见了，不禁面红过耳。
  14|
  15|朱丹臣道：“适才我坐在岩石之后，诵读王昌龄诗集，他那首五绝‘仗剑行千里，微躯敢一言。曾为大梁客，不负信陵恩。’寥寥二十字中，倜傥慷慨，真乃令人倾倒。”说着从怀中取出一卷书来，正是《王昌龄集》。段誉点头道：“王昌龄以七绝见称，五绝似非其长。这一首却确是佳构。另一首〈送郭司仓〉，不也绸缪雅致么？”随即高吟道：“映门淮水绿，留骑主人心。明月随良椽，春潮夜夜深。”朱丹臣一揖到地，说道：“多谢公子。”
  16|
  17|段誉和木婉清适才一番亲密之状、缠绵之意，朱丹臣都听到见到了，但见段誉脸嫩害羞，便以王昌龄的诗句岔开。他所引“曾为大梁客”云云，是说自当如侯嬴、朱亥一般，以死相报公子。段誉所引王昌龄这四句诗，却是说为主人者对属吏深情诚厚，以友道相待。两人相视一笑，莫逆于心。
  18|
  19|木婉清不通诗书，心道：“这书呆子忘了身在何处，一谈到诗文，便这般津津有味。这武官却也会拍马屁，随身竟带着本书。”她不知朱丹臣文武全才，平素耽读诗书。
  20|
  21|段誉转过身来，说道：“木⋯⋯木姑娘，这位朱丹臣朱四哥，是我最好的朋友。”朱丹臣恭恭敬敬的行礼，道：“朱丹臣参见木姑娘。”
  22|
  23|木婉清还了一礼，见他对己恭谨，心下甚喜，叫了声：“朱四哥。”
  24|
  25|朱丹臣笑道：“不敢当此称呼。”心想：“这姑娘相貌美丽，刚才出手打公子耳光，手法灵动，看来武功也颇了得。公子爷吃了个耳光，竟笑嘻嘻的不以为意。他为了这个姑娘，竟敢离家这么久，可见对她十分迷恋。不知她是什么来历？公子爷年轻，不知江湖险恶，别要惑于美色，妨了声名德行。”笑嘻嘻的道：“两位爷台挂念公子，请公子即回府去。木姑娘若无要事，也请到公子府上作客，盘桓数日。”他怕段誉不肯回家，但如能邀得这位姑娘同归，多半便肯回去了。
  26|
  27|段誉踌躇道：“我怎⋯⋯怎么对伯父、爹爹说？”木婉清红晕上脸，转过了头。
  28|
  29|朱丹臣道：“那四大恶人武功甚高，适才善阐侯虽逐退了叶二娘，那也是攻其无备，带着三分侥幸。公子爷千金之体，不必身处险地，咱们快些走罢。”段誉想起南海鳄神的凶恶情状，也真不寒而栗，点头道：“好，咱们就走。朱四哥，对头既然厉害，你还是去帮高叔叔罢。我陪同木姑娘回家去。”朱丹臣笑道：“好容易找到了公子爷，在下自当护送公子回府。木姑娘武功卓绝，只是瞧姑娘神情，似乎受伤后未曾复元，途中倘若邂逅强敌，恐有凶险，还是让在下稍效绵薄的为是。”
  30|
  31|木婉清哼了一声，道：“你跟我说话，不用叽哩咕噜的掉书包，我是个山野女子，没念过书。你文诌诌的话哪，我只懂得一半。”朱丹臣陪笑道：“是，是！在下虽是武官，却偏要冒充文士，酸溜溜的积习难除，姑娘莫怪。”
  32|
  33|段誉不愿就此回家，但既给朱丹臣找到了，料想不回去也是不行，只有途中徐谋脱身之策，当下三人偕行下峰。木婉清一心想问他这七日七夜之中到了何处，但朱丹臣便在近旁，说话诸多不便，只得强自忍耐。朱丹臣身上携有干粮，取出来分给两人吃了。
  34|
  35|三人到得峰下，又行数里，见大树旁系着五匹骏马，原来是古笃诚等一行骑来的。朱丹臣走去牵过三匹，让段誉与木婉清上了马，自己这才上马，跟随在后。当晚三人在一处小客店中宿歇，分占三房。朱丹臣去买了一套衫裤来，段誉换上之后，始脱“臀无裤”之困。
  36|
  37|木婉清关上房门，对着桌上一枝红烛，支颐而坐，又喜又愁，思潮起伏：“段郎不顾危难，前来寻我，足见他对我情意深重。这几天来我心中不断痛骂他负心薄幸，可错怪他了。瞧那朱丹臣对他如此恭谨，看来他定是大官的子弟。我一个姑娘儿家，虽与他订下了婚姻，但这般没来由的跟着到他家里，不知师父会怎么说？似乎他伯父和爹爹待他很凶，他们如对我轻视无礼，那便如何？哼哼，我放毒箭将他全家一古脑儿都射死了，只留段郎一个。”正想到凶野处，忽听得窗上两下轻轻弹击之声。
  38|
  39|木婉清左手一扬，煽灭了烛火，只听得窗外段誉的声音说道：“是我。”木婉清听他深夜来寻自己，一颗心怦怦乱跳，黑暗中只觉双颊发烧，低声问：“干什么？”段誉道：“你开了窗子，我跟你说。”木婉清道：“我不开。”她一身武艺，这时候居然怕起这文弱书生来，自己也觉奇怪。段誉不明白她为什么不肯开窗，说道：“那么你快出来，咱们赶紧得走。”木婉清伸指刺破窗纸，问道：“为什么？”段誉道：“朱四哥睡着了，别惊醒了他。我不愿回家去。”
  40|
  41|木婉清大喜，她本在为了要见段誉父母而发愁，于是轻轻推开窗子，跳了出去。段誉低声道：“我去牵马。”木婉清摇了摇手，伸臂托住他腰，提气一纵，上了墙头，随即带着他轻轻跃到墙外，低声道：“马蹄声一响，你朱四哥便知道了。”段誉低声笑道：“多亏你想得周到。”
  42|
  43|两人手携着手，迳向东行。走出数里，没听到有人追来，这才放心。木婉清道：“你干么不愿回家？”段誉道：“我这一回家，伯父和爹爹定会关着我，再也不能出来，只怕再见你一面也不容易。婉妹，今后我要天天见你，再也不分开了。”
  44|
  45|木婉清心中甜甜的甚是欢喜，道：“我也这样。不去你家最好，从此咱两人浪荡江湖，岂不逍遥快活？咱们这会儿到那里去？”段誉道：“第一别让朱四哥、高叔叔他们追到。第二须得躲开那南海鳄神。”木婉清点头道：“不错。咱们往西北方去，最好是找个乡下人家，先避避风头，躲他个十天半月，待我背上的伤好全，那就什么都不怕了。”当下两人向西北方而行，路上也不敢逗留说话，只盼离无量山越远越好。
  46|
  47|行到天明，木婉清道：“姑苏王家那批奴才定然还在找我。白天赶道，惹人眼目，咱们得找个歇宿之处。日间吃饭睡觉，晚上行路。”段誉于江湖上的事什么也不懂，道：“任凭你拿主意便是。”木婉清道：“待会吃过饭后，你跟我好好的说，这七日七夜到那里去了，若有半句虚言，小心你的⋯⋯”一言未毕，忽然“咦”的一声。
  48|
  49|只见前面柳荫下系着三匹马，一人坐在石上，手中拿着一卷书，正自摇头摇脑的吟哦，却不是朱丹臣是谁？段誉也见到了，吃了一惊，拉着木婉清的手，急道：“快走！”
  50|
  51|木婉清心中雪亮，知道昨晚两人悄悄逃走，全给朱丹臣知觉了，他辨明了二人去路，便乘马绕道，拦在前路，当下皱眉道：“傻子，给他追到了，还逃得了么？”便迎将上去，说道：“哼！大清早便在这儿读书，想考状元吗？”
  52|
  53|朱丹臣一笑，向段誉道：“公子，你猜我是在读什么诗？”跟着高声吟道：“古木鸣寒鸟，空山啼夜猿，既伤千里目，还惊九折魂。岂不惮艰险？深怀国士恩。季布无二诺，侯嬴重一言。人生感意气，功名谁复论？”段誉道：“这是魏征的〈述怀〉罢？”朱丹臣笑道：“公子爷博览群书，佩服，佩服。”段誉明白他所以引述这首诗，意思说我半夜里不辞艰险的追你，为的是受了你伯父和父亲以国士相待之大恩，不敢有负托付；下面几句已在隐隐说他既已答允回家，说过了的话可不能不算。
  54|
  55|木婉清过去解下马匹缰绳，说道：“到大理去，不知我们走的路对不对？”朱丹臣道：“左右无事，向东行也好，向西行也好，终究会到大理。”昨日他让段誉乘坐三匹马中脚力最佳的一匹，这时他却拉到自己身边，以防段木二人如驰马逃走，自己尽可追赶得上。
  56|
  57|段誉上鞍后，纵马向东。朱丹臣怕他着恼，一路上跟他说些诗词歌赋，只可惜不熟《易经》，否则更可投其所好。但段誉已然兴高采烈，大发议论。木婉清却一句话也插不进去。不久上了大路，行到午牌时分，三人在道旁一家小店中吃面。
  58|
  59|忽然人影一闪，门外走进个又高又瘦的人来，一坐下，便伸掌在桌上一拍，叫道：“打两角酒，切两斤熟牛肉，快，快！”
  60|
  61|木婉清不用看他形相，只听他说话声音忽尖忽粗，十分难听，便知是“穷凶极恶”云中鹤到了，幸好她脸向里厢，没跟他对面朝相，当即伸指在面汤中一蘸，在桌上写道：“第四恶人”。朱丹臣蘸汤写道：“快走，不用等我。”木婉清一扯段誉衣袖，两人走向内堂。朱丹臣闪入了屋角暗处。
  62|
  63|云中鹤来到店堂后，一直眼望大路，听到身后有人走动，回过头来，见到木婉清的背影刚在壁柜后隐没，喝道：“是谁？给我站住了！”离座而行，长臂伸出，便向木婉清背后抓来。
  64|
  65|朱丹臣捧着一碗面汤，从暗处突然抢出，叫声：“啊哟！”假装失手，一碗滚热的面汤夹脸向他泼去。两人相距既近，朱丹臣泼得又快，小小店堂中实无回旋余地，云中鹤立即转身，一碗热汤避开了一半，余下一半仍泼上了脸，登时眼前模糊一片，大怒之下，伸手疾向朱丹臣抓去，准拟抓他个破胸开膛。但朱丹臣汤碗一脱手，随手便掀起桌子，桌上碗碟杯盘，齐向云中鹤飞去。噗的一声响，云中鹤五指插入桌面，碗碟杯盘随着一股劲风袭到。
  66|
  67|客店中仓卒遇敌，饶是他武功高强，也闹了个手忙脚乱，急运内劲布满全身，碗碟之类撞将上去，一一反弹出来，但汁水淋漓，不免狼狈万状。只听得门外马蹄声响，已有两人乘马向北驰去。云中鹤伸袖抹去眼上的面汤，猛觉风声飒然，有物点向胸口。他吸一口气，胸口陡然缩了半尺，左掌从空中直劈下来，反掌疾抓，四根手指已抓住了敌人点来的判官笔。朱丹臣忙运劲还夺。他内力差了一筹，这一夺原本无法奏功，一件心爱的兵刃势要落入敌手，幸好云中鹤满手汤汁油腻，手指滑溜，拿捏不紧，竟让他抽回兵刃。
  68|
  69|数招一过，朱丹臣已知敌人应变灵活，武功了得，大叫：“使铁杆子的，使板斧的，快快堵住了门，竹篙子逃不走啦！”他曾听褚万里和古笃诚说过，那晚与一个形如竹篙的人相遇，两人合力，才勉强取胜，是以虚张声势的叫将起来。云中鹤不知是计，心道：“糟糕，使铁杆子和板斧的两个家伙原来埋伏在外，我以一敌三，更非落败不可。”当下无心恋战，冲入后院，越墙而走。朱丹臣大叫：“竹篙子逃走啦，快追，这一次可不能再让他溜掉！”奔到门外，翻身上马，追赶段誉去了。
  70|
  71|段誉和木婉清驰出数里，便收缰缓行，过不多时，听得马蹄声响，朱丹臣骑马追来。两人勒马相候，正待询问，木婉清忽道：“不好！那人追来了！”只见大道上一人一晃一飘，一根竹篙般冉冉而来。
  72|
  73|朱丹臣骇然道：“这人轻功如此了得。”扬鞭在段誉的坐骑臀上抽了一记，三匹马十二只马蹄上下翻飞，顷刻间将云中鹤远远抛在后面。奔了数里，木婉清听得坐骑气喘甚急，只得收慢，但就这么一停，云中鹤又已追到。此人短程内的冲刺虽不如马匹，长力却绵绵不绝。
  74|
  75|朱丹臣心知诡计为他识破，虚声恫吓已不管用，看来二十里路内，非给他追及不可。只要到得大理城去，自然天大的事也不必怕，但三匹马越奔越慢，情势渐急。又奔出数里，段誉的坐骑突然前腿跪倒，将他摔落。木婉清飞身下鞍，抢上前去，不等段誉着地，已一把抓住他后心，正好她坐骑奔到身旁，她左手在马鞍上一按，带着段誉跃上马背。朱丹臣遥遥在后阻敌，见木婉清及时出手，脱口叫道：“好身法！”
  76|
  77|一声甫毕，突然脑后风响，兵器袭到，朱丹臣回过判官笔，当的一声格开钢抓。云中鹤乘势拖落，五根钢铸的手指只抓得马臀上鲜血淋漓。那马吃痛，一声悲嘶，奔得反更加快了，不多时便和云中鹤相距甚远。但这么一来，一马双驮，一马受伤，势难持久，朱丹臣和木婉清都暗暗焦急。
  78|
  79|段誉却不知事情凶险，问道：“这人很厉害么？难道朱四哥打他不过？”木婉清摇头道：“只可惜我受了伤，使不出力气，不能相助朱四哥跟这恶人一拚。”突然心生一计，说道：“我假装堕马受伤，躺在地下，冷不防射他两箭，或许能得手。你骑了马只管走，不用等待。”段誉大急，反转双臂，左手勾住她头颈，右手抱住她腰，连叫：“使不得，使不得！我舍不得让你冒险！”木婉清羞得满面通红，嗔道：“呆子，快放开我。给朱四哥瞧在眼里，成什么样子？”段誉一惊，道：“对不起！你别见怪。”木婉清道：“你是我丈夫，又有什么对不起了？”
  80|
  81|说话之间，回头又已望见云中鹤冉冉而来，朱丹臣连连挥手，催他们快逃，跟着跃下马来，拦在道中，虽明知斗他不过，也要多挡他一些时刻，免得他追上段誉。不料云中鹤一心要追上木婉清，陡然冲入道旁田野，绕过了朱丹臣，疾向段木二人追来。
  82|
  83|木婉清出力鞭打坐骑，那马口吐白沫，已在挨命。段誉道：“倘若咱们骑的是你那黑玫瑰，料这恶人再也追赶不上。”木婉清道：“那还用你说？唉，可惜！”
  84|
  85|那马转过了一个山冈，迎面笔直一条大道，已无躲避之处，只见西首绿柳丛中，小湖旁有一角黄墙露出。段誉喜道：“好啦！咱们向那边去。”木婉清道：“不行！那是死地，无路可走！”段誉道：“你听我的话便不错。”拉缰拨过马头，向绿柳丛中驰去。
  86|
  87|奔到近处，木婉清见那黄墙原来是所寺观，匾额上写的似乎是“玉虚观”三字，心下飞快盘算：“这呆子逃到了这里，前无去路。我且躲在暗处，射这竹篙子一箭。”转眼间坐骑已奔到观前，猛听得身后一人哈哈大笑，正是云中鹤的声音，相距已不过数丈。
  88|
  89|段誉大叫：“妈妈，妈妈，快来啊！妈！”木婉清心下恼怒，喝道：“呆子，叫妈妈有什么用？丑死了！”云中鹤笑道：“便叫奶奶爷爷，也没用了。”纵身扑上。木婉清左掌贴在段誉后心，运劲推出，叫道：“进观去！”右臂轻挥，一箭向后射出。云中鹤缩头闪开，见木婉清跃离马鞍，左手钢抓倏地递出，搭向她肩头。木婉清身子急缩，钻到马腹之下，飕飕飕连射三箭。云中鹤东闪西晃，后跃相避。
  90|
  91|便在此时，观中走出一个道姑，见段誉刚从地下哎唷连声的爬起身来，便上前伸臂揽住了他，笑道：“又在淘什么气了，这么大呼小叫的？”
  92|
  93|木婉清见这道姑年纪虽较段誉为大，但容貌秀丽，对段誉竟如此亲热，而段誉伸右臂围住了那道姑的腰，更是一脸欢喜之状，不由得醋意大盛，顾不得强敌在后，纵身过去，发掌便向那道姑迎面劈去，喝道：“你揽着他干么？快放开！”段誉急叫：“婉妹，不得无礼！”木婉清听他回护那道姑，气恼更甚，脚未着地，掌上更增三分内劲。那道姑拂尘挥动，帚尾在空中转了个小圈，已卷住她手腕。木婉清给拂尘一扯，不由自主的往旁冲出几步，这才站定，又急又怒的骂道：“你是出家人，也不怕丑！”
  94|
  95|云中鹤初时见那道姑出来，姿容美貌，心中一喜：“今日运道来了，一箭双雕，两个美娘子一并掳了去。”待见那道姑拂尘出手，便将木婉清攻势凌厉的一掌轻轻化开，已知这道姑武功了得，便纵身上了马鞍，静观其变，心道：“两个娘儿都美，随便抢到一个，也就罢了。”
  96|
  97|那道姑怒道：“小姑娘，你胡说八道些什么？你⋯⋯你是他什么人？”
  98|
  99|木婉清道：“我是段郎的媳妇，你快放开他。”
 100|
 101|那道姑一呆，忽然眉花眼笑，拉着段誉的耳朵，笑道：“是真是假？”段誉笑道：“也可说是真，也可说是假。”那道姑伸手在他面颊上重重扭了一把，笑道：“没学到你爹半分武功，却学足了爹爹的风流胡闹，我不打断你狗腿才怪。”侧头向木婉清上下打量，说道：“嗯，这姑娘也真美，就是太野，须得好好管教才成。”
 102|
 103|木婉清怒道：“我野不野关你什么事？你再不放开他，我可要放箭射你了。”那道姑笑道：“你倒射射看。”段誉大叫：“婉妹，不可！你知道她是谁？”说着伸手搂住了那道姑项颈。木婉清更加恼怒欲狂，手腕一扬，飕飕两声，两枝毒箭向那道姑射去。
 104|
 105|那道姑本来满脸笑容，蓦地见到小箭，脸色立变，拂尘挥出，裹住两枝小箭，厉声喝道：“‘修罗刀’秦红棉是你什么人？”木婉清道：“什么‘修罗刀’秦红棉？没听见过。快放开我段郎。”她明明见到此刻早已是段郎搂住道姑，而非道姑搂住段郎，但仍觉是道姑不对。
 106|
 107|段誉见那道姑气得脸色惨白，劝道：“妈，你别生气！”
 108|
 109|“妈，你别生气”这五字钻入了木婉清耳中，不由得她不大吃一惊，几乎不信自己的耳朵，叫道：“什么？她⋯⋯她是你妈妈？”
 110|
 111|段誉笑道：“刚才我大叫‘妈妈’，你没听见么？”转头向那道姑道：“妈，她是木婉清木姑娘，儿子这几日连遇凶险，很受恶人的欺侮，亏得木姑娘几次救了儿子性命。”
 112|
 113|忽听得柳树丛外有人大叫：“玉虚散人！千万小心了，这是四大恶人之一！”跟着一人急奔而至，正是朱丹臣。他见那道姑神色有异，还道她已吃了云中鹤的亏，颤声道：“你⋯⋯你跟他动过了手么？”
 114|
 115|云中鹤朗声笑道：“这时动手也还不迟。”一句话刚说完，双足已站上马鞍，便如马背上竖了一根旗杆，突然身子向前伸出，右足勾住马鞍，两柄钢抓同时向那道姑抓去。那道姑斜身欺到马左，拂尘卷着的两枝小箭激飞而出。云中鹤闪身避过。那道姑抢上挥拂尘击他左腿，云中鹤竟不闪避，左手钢抓勾向她背心。那道姑侧身避过，拂尘回击。云中鹤迈前一步，左足踏上马头，居高临下，右手钢抓横扫而至。
 116|
 117|朱丹臣喝道：“下来。”纵身跃上马臀，左手判官笔点向他左腰。云中鹤左手钢抓挡开，以长攻短，反击过去。玉虚散人拂尘抖处，又袭向他下盘。云中鹤双手钢抓飞舞，以一敌二。木婉清见他站在马上，不必守护胸腹，颇占便宜，飕的一箭射出，穿入那马左眼。那马一声惨嘶，便即跪倒。玉虚散人拂尘圈转，已缠住了云中鹤右手钢抓的手指。朱丹臣奋身而上，连攻三招。玉虚散人和云中鹤同时奋力回夺。
 118|
 119|云中鹤力道虽然强得多，但分了半力去挡架朱丹臣的兵刃，又要防备木婉清的毒箭，手臂急震，拂尘和钢抓同时脱手，直飞上天。他知今日已讨不了好去，骂道：“大理国的家伙，专会倚多取胜。”双足力撑马鞍，身子如箭般飞出，左手钢抓勾住一株大柳树的树枝，一个翻身，已在数丈之外。木婉清发箭射去，啪的一声，短箭钉上了柳树，云中鹤却已不知所踪。跟着当啷啷一声响，拂尘和钢抓同时落地。
 120|
