ID: ch003_w003
CHAPTER: 3
LINE_START: 201
LINE_END: 320
TEXT_LEN: 6722
---
 201|干光豪哈哈大笑，回头向那葛师妹望了一眼，段誉顺着他目光瞧去，见那葛师妹一张鹅蛋脸，左颊上有几粒白麻子，倒也颇有几分姿色。只见她满脸差愕之色，渐渐的目露凶光，低沉着嗓子道：“问个清楚，他怎么到这里来啦？附近有无量剑的人没有？”
 202|
 203|干光豪脸上登时收起笑容，恶狠狠的道：“我娘子的话你听见了没有？快说。”段誉心想：“我胡说八道一番，最好将他们吓得快快逃走。否则这二人非杀了我灭口不可。”说道：“贵派有四位师兄，手提长剑，刚才匆匆忙忙的从门外走过，向东而去，似乎在追赶什么人。”
 204|
 205|干光豪脸色大变，向那葛师妹道：“走罢！”那葛师妹站起身来，右掌虚劈，作个杀人的姿式。干光豪点点头，拔出长剑，迳向段誉颈中斩落。
 206|
 207|这一剑来得好快，段誉见到那葛师妹的手势，便知不妙，早已缩身向后，可是仍然避不开，眼见白刃及颈，突然间嗤的一声轻响，干光豪仰天便倒，长剑脱手掷出。跟着又是嗤的一声。那葛师妹正要跨出店门，听得干光豪的呼叫，刚要转头察看，便已摔倒在门槛上。两人都身子扭了几下，便即不动。干光豪喉头插了一枝黑色小箭，那葛师妹则是后颈中箭。听这嗤嗤两响，正是那黑衣女郎昨晚灭烛退敌的发射暗器之声。
 208|
 209|段誉又惊又喜，回过头来，背后空荡荡地并无一人。却听得店门外嘘溜溜一声马嘶，果然那黑衣女郎骑了黑玫瑰缓缓走过。
 210|
 211|段誉叫道：“多谢姑娘救我！”抢出门去。那女郎一眼也没瞧他，自行策马而行。段誉朗声道：“若不是你发了这两枚短箭，我这当儿脑袋已不在脖子上啦。”那女郎仍不理睬。
 212|
 213|店主人追将出来，叫道：“相⋯⋯相公，出⋯⋯出了人命啦！可不得了啊！”段誉道：“啊哟，我还没给饭钱。”伸手要去掏银子，却见黑玫瑰已行出数丈，叫道：“死人身上有银子，他们摆喜酒请客，你自己拿罢！”急急忙忙的追到马后。
 214|
 215|那女郎策马缓行，片刻间出了市镇。段誉紧紧跟随，说道：“姑娘，你好人做到底，送佛送到西，不如连钟姑娘也一并去救了罢。”那女郎冷冷的道：“钟灵是我朋友，我本来要去救她。可是我最恨人家求我。你求我去救钟灵，我就偏不去救了。”段誉忙道：“好，好。我不求姑娘！”那女郎道：“可是你已经求过了。”段誉道：“那么我刚才说过的不算。”那女郎道：“哼，你是男子汉大丈夫，说过的话怎能不算？”
 216|
 217|段誉心道：“先前我在她面前老是自称大丈夫，她可见了怪啦，说不得，为了救钟姑娘一命，只好大丈夫也不做了。”说道：“我不是男子汉大丈夫，我⋯⋯我是全靠姑娘救了一条小命的可怜虫。”
 218|
 219|那女郎嗤的一声笑，向他打量片刻，说道：“你对钟灵这小鬼头倒好。昨晚你宁可性命不要，也非充大丈夫不可，这会儿居然肯做可怜虫了。哼，我不去救钟灵！”
 220|
 221|段誉急道：“那⋯⋯那又为什么啊？”那女郎道：“我师父说，世上男人就没一个有良心的，个个都会花言巧语的骗女人，心里净是不怀好意。男人的话一句也听不得。”段誉道：“那也不尽然啊，好像⋯⋯好像⋯⋯”一时举不出什么例子，便道：“好像姑娘的爹爹，就是个大大的好人。”那女郎道：“我师父说，我爹爹就不是好人！”
 222|
 223|段誉见那女郎催得黑玫瑰越走越快，自己难以追上，叫道：“姑娘，慢走！”
 224|
 225|突然间人影晃动，道旁林中窜出四人，拦在当路。黑玫瑰陡然停步，倒退了两步。这四人都是年轻女子，一色的碧绿斗篷，手中各持双钩，居中一人喝道：“你们两个，便是无量剑的干光豪与葛光佩，是不是？”
 226|
 227|段誉道：“不是，不是。干光豪和葛姑娘，早已那个⋯⋯那个了。”那女子道：“什么那个、那个了？你二人一男一女，年纪轻轻，结伴同行，瞧模样定是私奔，还不是无量剑干葛两个叛徒？”段誉笑道：“姑娘说话太也无理。葛光佩脸上有麻子点儿，这位姑娘却是花容月貌，美丽无比，大大不同。”那女子向黑衣女郎喝道：“把面罩拉下来！”
 228|
 229|蓦地里嗤嗤嗤嗤四声，黑衣女郎发出四枚短箭，铮铮两响，两个女子挥钩格落，另外两个女子却已中箭倒地。这四箭射出之前全无朕兆，去势又是快极，居然仍有两箭未中。黑衣女郎立即跃下马背，身在半空时已拔剑在手，左足一着地，右足立即跨前，唰唰两剑，分攻两名女子，两女也正挥钩攻上，一女抵挡黑衣女郎，另一名女子挺钩向段誉刺去。
 230|
 231|段誉“啊哟”一声，钻到了黑玫瑰肚子底下。那女子一怔，万想不到此人竟会出此怪招，正欲挺钩到马底去刺段誉，背心上一痛，登时摔倒，却是黑衣女郎乘机射了她一箭。但便这么一分神，黑衣女郎左臂已为敌钩钩中，嘶的一声响，拉下半只袖子，露出雪白手臂，臂上划出一条尺来长的伤口，登时鲜血淋漓。
 232|
 233|黑衣女郎挺剑力攻。但那使钩女子武功着实了得，双钩挥动，招数巧妙，酣斗片刻，黑衣女郎又左腿中钩，划破了裤子。她连射两箭，都给对方挥钩格开。那女子连声喝问：“你是什么人？你剑法不是无量剑的！”黑衣女郎不答，剑招加紧，突然“啊”的一声叫，长剑为单钩锁住，敌人手腕急转，黑衣女郎把捏不住，长剑脱手飞出，急忙跃开。那使钩女子双钩连刺，都让她闪过。
 234|
 235|段誉早就瞧得焦急万分，苦于无力上前相助，眼见黑衣女郎危殆，无法多想，匆忙中抱起地下一具死尸，双手将死尸头前脚后的横持了，便似挺着一根巨棒，向那使钩女子疾冲过去。使钩女子一惊，见迎面冲来的正是自己姊妹的脑袋，心中悲痛，右手钩向段誉面门刺去，可是中间隔着一具尸体，这一钩差了半尺，没能刺到，砰的一下，胸口已给尸体脑袋撞中，就在这时，一枚短箭射入她右眼，仰天便倒。
 236|
 237|段誉瞥眼见黑衣女郎左膝跪地，叫道：“姑娘，你⋯⋯你没事罢。”奔过去要扶。那女郎站起身来，不料段誉慌乱中兀自持着尸体，将死尸脑袋向着她胸口撞去。那女郎在死尸脑袋上一推，段誉“啊”的一声，摔了出去，尸体正好压在他身上。
 238|
 239|那女郎见到他这等狼狈模样，忍不住笑出声来，想起适才这一战凶险万分，若不是先出其不意的杀了两人，又得段誉在旁援手，只怕连一个使钩女子也斗不过，这四个女子不知是甚来头，恁地武功了得？叫道：“喂，傻子，你抱着个死人干什么？”
 240|
 241|段誉爬起身来，放下尸体，说道：“罪过，罪过。唉，真正对不住了。你们认错了人，客客气气的问个明白就是了，胡说八道的，难怪惹得姑娘生气，岂不枉送了性命？姑娘，其实你也不用出手杀人，除下面幕来给她们瞧上一眼，不是什么事也没了？”
 242|
 243|那女郎厉声道：“住嘴！我用得着你教训？谁叫她们说我跟你私⋯⋯私⋯⋯什么的？”段誉道：“是，是。这是她们胡说的不是，不过姑娘还是不必杀人。啊，你⋯⋯你的伤口得包扎一下。”眼见她大腿上露出雪白的肌肤，不敢多看，忙转过了头。
 244|
 245|那女郎听他老是责备自己不该杀人，本想上前挥手就打，听他提及伤口，登觉腿臂处伤口疼痛，幸好这两钩都入肉不深，没伤到筋骨，当即取出金创药敷上，撕破敌人的斗篷，包扎伤口。
 246|
 247|段誉将尸体逐一拖入草丛，说道：“本来该当替你们起个坟墓才是，可惜这里没铲子。唉，四位姑娘年纪轻轻，容貌虽不算美，也不丑陋⋯⋯”
 248|
 249|那女郎听他说到容貌美丑，问道：“喂，你怎知道我脸上没麻子，又是什么花容月貌了？”段誉笑道：“这是想当然耳！”那女郎道：“什么‘想当然耳’？”段誉道：“‘想当然耳’，就是想来当然是这样的。”那女郎道：“瞎说！你做梦也想不到我相貌，我满脸都是大麻子！”段誉道：“未必，未必！过谦，过谦！”
 250|
 251|那女郎见衣袖裤脚都给铁钩钩破了，便走入草丛，从尸体上除下一件斗篷，披在身上。段誉突然叫道：“啊哟！”猛地想起自己裤子上有几个大洞，光着屁股跟这位姑娘在一起，成何体统？急忙倒身而行，不敢以屁股对着那女郎，也从一具尸体上除下斗篷，披在自己身上。那女郎嗤的一声笑。段誉面红过耳，想起自己裤子上的大破洞，委实羞愧无地。
 252|
 253|那女郎在四具女尸上拔出短箭，放入怀中。段誉道：“你的短箭见血封喉，剧毒无比。劝姑娘今后若非万不得已，千万不可再用，杀伤人命，实在有干天和，倘若⋯⋯”那女郎喝道：“你再跟我啰唆，要不要试试见血封喉的味道？”右手一扬，嗤的一声响，一枚毒箭从段誉身侧飞过，插入地下。
 254|
 255|段誉吓得面色惨白，再也不敢多说。那女郎道：“封了你的喉，你还能不能跟我啰唆？”说着过去拔起地下短箭，对着段誉又是一扬。段誉吓了一跳，急忙倒退。
 256|
 257|那女郎笑了起来，将短箭放入囊中，向他瞪了一眼，说道：“你穿了这件斗篷，活脱便是个姑娘。把斗篷拉起来遮住头顶。再撞上人，人家也不会说咱们一男一女⋯⋯”段誉道：“是，是。”依言除下头上方巾，揣入怀中，拉起斗篷的头罩套在头上。那女郎拍手大笑。
 258|
 259|段誉见她笑得天真，心想：“瞧你这模样，只怕比我年纪还小，怎地杀起人来却这等辣手？”见她斗篷前面有块锦缎垂下来遮住胸口，锦缎上绣着一头黑鹫，昂首蹲踞，神态威猛，自己斗篷上的黑鹫也一模一样，摇头叹道：“姑娘人家，衣衫上不绣花儿蝶儿，却绣上这般凶霸霸的鸟儿，好勇斗狠，唉！”说着又摇了摇头。
 260|
 261|那女郎瞪眼道：“你讥讽我么？”段誉道：“不是，不是！不敢，不敢！”那女郎道：“到底是‘不是’，还是‘不敢’？”段誉道：“是不敢。”那女郎便不言语了。
 262|
 263|段誉问道：“你伤口痛不痛？要不要休息一下？”那女郎道：“伤口当然痛！我在你身上割两刀，瞧你痛不痛？”段誉心道：“泼辣横蛮，莫此为甚。”那女郎又道：“你当真关心我痛不痛吗？天下可没这样好心的男子。你是盼望我快些去救钟灵，只不过说不出口。走罢！”说着走到黑玫瑰之旁，跃上马背，手指西北方，道：“无量剑的剑湖宫是在那边，是不是？”段誉道：“好像是的。”
 264|
 265|两人一个乘马，一个步行，缓缓向西北方行去。走了一会，那女郎问道：“金盒子里的时辰八字是谁的？”段誉心道：“原来你已打开来看过了。”说道：“我不知道。”那女郎道：“是钟灵的，是不是？”段誉道：“真的不知道。”那女郎道：“还在骗人？钟夫人将她女儿许配了给你，是不是？给我老老实实的说。”段誉道：“没有，的确没有。我段誉倘若欺骗了姑娘，你就给我来个见血封喉。”
 266|
 267|那女郎问道：“你姓段？叫作段誉？”段誉道：“是啊，名誉的‘誉’。”那女郎道：“哼！你名誉挺好么？我瞧不见得。”段誉笑道：“名誉挺坏的‘誉’，也就是这个字。”那女郎笑道：“这就对啦！”段誉道：“姑娘尊姓？”那女郎道：“我为什么要跟你说？你的姓名是你自己说的，我又没问你。”
 268|
 269|走了一段路，那女郎道：“待会咱们救出了钟灵，这小鬼头定会跟你说我的姓名，你不许听。”段誉忍笑道：“好，我不听。”那女郎似乎也觉这件事办不到，说道：“就算你听到了，也不许记得。”段誉道：“是，我就算记得了，也要拚命想法子忘记。”那女郎道：“呸，你骗人，当我不知道么？”
 270|
 271|说话之间，天色渐渐黑将下来，不久月亮东升，两人乘着月光，觅路而行。走了约莫两个更次，远远望见对面山坡上繁星点点，烧着一堆堆火头，火头之东山峰耸峙，山脚下数十间大屋，正是无量剑剑湖宫。段誉指着火头，道：“神农帮就在那边。咱们悄悄过去，抢了钟灵就逃，好不好？”
 272|
 273|那女郎冷冷的道：“怎么逃法？”段誉道：“你和钟灵骑了黑玫瑰快奔，神农帮追你们不上的。”那女郎道：“你呢？”段誉道：“我给神农帮逼着服了断肠散的毒药，司空玄帮主说是服后七天，毒发身亡，须得设法先骗到解药，这才逃走。”
 274|
 275|那女郎道：“原来你已给他们逼着服了毒药。你怎么不想及早设法解毒，仍来给我报讯？”段誉道：“我本以为黑玫瑰脚程快，报个讯息，也耽搁不了多少时候。”那女郎道：“你到底是生来好心呢，还是个傻瓜？”段誉笑道：“只怕各有一半。傻气多些，好心少些！”
 276|
 277|那女郎哼了一声，道：“你的解药怎生骗法？”段誉踌躇道：“本来说好，是用闪电貂的解药，去换断肠散解药。他们拿不到毒貂解药，这断肠散的解药，倒不大容易骗得到手。姑娘，你有什么法子？”那女郎道：“你们男人才会骗人，我有什么骗人的法子？跟他们硬要，要钟灵，要解药！”
 278|
 279|段誉心头一凛，知道她又要大杀一场，心想：“最好⋯⋯最好⋯⋯”但“最好”怎样，自己可全无主意。
 280|
 281|两人并肩向火堆走去。行到离中央的大火堆数十丈处，黑暗中突然跃出两人，都手执药锄，横持当胸。一人喝道：“什么人？干什么的？”
 282|
 283|那女郎道：“司空玄呢？叫他来见我。”
 284|
 285|那两人在月光下见那女郎与段誉身披碧绿斗篷，挡胸的锦缎上绣着一只黑鹫，登时大惊，立即跪倒。一人说道：“是，是！小人不知是灵鹫宫圣使驾到，多⋯⋯多有冒犯，请圣使恕罪。”语音颤抖，显是害怕之极。
 286|
 287|段誉大奇：“什么灵鹫宫圣使？”随即省悟：“啊，是了，我和这姑娘都披上了绿色斗篷，他们认错人了。”跟着又记起数日前在剑湖宫中听得钟灵说道，她偷听到司空玄跟帮中下属的说话，奉了缥缈峰灵鹫宫天山童姥的号令，前来占无量山剑湖宫，然则神农帮是灵鹫宫的部属，难怪这两人如此惶惧。
 288|
 289|那女郎显然不明就里，问道：“什么灵⋯⋯”段誉怕她露出马脚，忙逼紧嗓子道：“快叫司空玄来。”那两人应道：“是，是！”站起身来，倒退几步，这才转身向大火堆奔去。
 290|
 291|段誉向那女郎低声道：“灵鹫宫是他们的顶头上司。”扯下斗篷头罩，围住了口鼻，只露出一对眼睛。
 292|
 293|那女郎还待再问，司空玄已飞奔而至，大声说道：“属下司空玄恭迎圣使，未曾远迎，尚请恕罪。”抢到身前，跪下磕头，说道：“神农帮司空玄，恭请童姥万寿圣安！”
 294|
 295|段誉心道：“童姥是什么人？又不是皇帝、皇太后，什么万寿圣安的，不伦不类。”当下点了点头，道：“起来罢。”司空玄道：“是！”又磕了两个头，这才站起。这时他身后已跪满了人，都是神农帮的帮众。
 296|
 297|段誉道：“钟家那小姑娘呢？带她过来。”两名帮众也不等帮主吩咐，立即飞奔到大火堆畔，抬了钟灵过来。段誉道：“快松了绑。”司空玄道：“是。”拔出匕首，割断钟灵手足上绑着的绳索。段誉见她安好无恙，心下大喜，逼紧着嗓子说道：“钟灵，过来。”钟灵道：“你是什么人？”司空玄厉声喝道：“圣使面前，不得无礼。她老人家叫你过去。”钟灵心想：“管你是什么老人家小人家，反正你不让人家绑我，山羊胡子又这样怕你，听你的吩咐便了。”便走到段誉面前。
 298|
 299|段誉伸左手拉住她手，扯在身边，捏了捏她手，打个招呼，料想她难以明白，也就不理会了，对司空玄道：“拿断肠散的解药来！”
 300|
 301|司空玄微觉奇怪，但立即吩咐下属：“取我药箱来，快，快！”微一沉吟间，便即明白：“啊哟，定是那姓段的小子去求了灵鹫宫圣使，以致圣使来要人要药。”药箱拿到，他命人打开箱盖，左手入箱取出个瓷瓶，恭恭敬敬的呈上，说道：“请圣使赐收。这解药连服三天，每天一次，每次一钱已足。”段誉大喜，接在手中。
 302|
 303|钟灵忽道：“喂，山羊胡子，这解药你还有吗？你答允了给我段大哥解毒的。要是尽数给了人家，段大哥请得我爹爹给你解毒时，岂不糟了？”段誉心下感激，又捏了捏她手。司空玄道：“这个⋯⋯这个⋯⋯”钟灵急道：“什么这个那个的？你解不了他的毒，我叫爹爹也不给你解毒。”
 304|
 305|那黑衣女郎忍不住喝道：“钟灵，别多嘴！你段大哥死不了。”钟灵听得她语音好熟，“咦”的一声，转头向她瞧去，见到她的面幕，登时便认了出来，欢然道：“啊，木⋯⋯”立时想到不对，伸手按住了自己嘴巴。
 306|
 307|司空玄早在暗暗着急，屈膝说道：“启禀两位圣使：属下给这小姑娘所养的闪电貂咬伤了，毒性厉害，两位圣使开恩。”段誉心想若不给他解毒，只怕他情急拚命，对那黑衣女郎道：“姊姊，童姥的灵丹圣药，你便给他一些罢。”司空玄听得有童姥的灵丹圣药，大喜过望，在地下连连磕头，砰砰有声，说道：“多谢童姥大恩大德，圣使恩德，属下共有一十九人给毒貂咬伤。”
 308|
 309|那女郎心想：“我有什么‘童姥的灵丹圣药’？只是我臂上腿上都受了伤，要照顾两个人可不容易。且听着这姓段的，耍耍这山羊胡子便了。”从怀中取出一个小瓷瓶，道：“伸手。”司空玄道：“是，是！”左手伸出，摊开了手掌，双目下垂，不敢正视。那女郎在他手掌中倒了些绿色药末，说道：“内服一点儿，便可解毒了。”心道：“我这香粉采集不易，可不能给你太多了。”
 310|
 311|司空玄当她一拔开瓶塞，便觉浓香馥郁，冲鼻而至，他毕生钻研药性，却也全然猜不到是何种药物配成，待得药粉入掌，更香得全身舒泰，心想天山童姥神通广大，这灵丹圣药果然非同小可，大喜之下，连连躬身称谢，只掌中托着药末，不能再磕头了。
 312|
 313|段誉见大功告成，说道：“姊姊，走罢！”得意之际，竟忘了逼紧嗓子，幸好司空玄等全未起疑。
 314|
 315|司空玄道：“启禀圣使：属下中毒受伤，又断了一只手，未能迅速办妥灵鹫宫交下的差使，有负童姥恩德，罪该万死。自当即刻统率部属，攻下剑湖宫。请圣使在此督战。”
 316|
 317|段誉道：“不用了。我瞧这剑湖宫也不必攻打了，你们即刻退兵罢！”
 318|
 319|司空玄大惊，素知童姥的脾气，所派使者说话越和气，此后责罚越重，灵鹫宫圣使惯说反话，料定圣使这几句话是怪他办事不力，忙道：“属下该死，属下该死。请圣使在童姥驾前美言几句。”
 320|
