ID: ch006_w003
CHAPTER: 6
LINE_START: 201
LINE_END: 320
TEXT_LEN: 6520
---
 201|一行人出牌坊后上马，折而向东，行了约莫两里路，来到一座大府第前。府门前两面大旗，旗上分别绣的是“镇南”、“保国”两字，府额上四个金字写的是“镇南王府”。门口站满了亲兵卫士，躬身行礼，恭迎王爷、王妃回府。
 202|
 203|镇南王首先进了府门，玉虚散人踏上第一级石阶，忽然停步，眼眶一红，怔怔的掉下泪来。段誉半拉半推，将母亲拥进大门，说道：“爹，儿子请得妈回来，立下大功，爹爹有什么奖赏？”镇南王心中欢喜，道：“你向娘讨赏，娘说赏什么，我便照赏。”玉虚散人破涕为笑，道：“我说赏一顿板子！”段誉伸了伸舌头。
 204|
 205|高升泰等到了大厅上，分站两旁，镇南王道：“泰弟，你身上有伤，快坐下。”段誉向木婉清道：“你在此稍坐片刻，我见过皇上、皇后，便来陪你。”
 206|
 207|木婉清不愿他离去，但也没法阻止，只得委委屈屈的点了点头，迳在首座第一张椅上坐了下来。其余诸人一直站着，直等镇南王夫妇和段誉进了内堂，高升泰这才坐下，但褚万里、古笃诚、朱丹臣等人仍垂手站立。
 208|
 209|木婉清也不理会，放眼看那大厅，见正中一块横匾，写着“邦国柱石”四个大字，下首署着“乙丑御笔”四个小字，楹柱中堂悬满了字画，一时也看不了许多，何况好多字根本不识。侍仆送上清茶，恭恭敬敬的举盘过顶。木婉清心想：“这些人的古怪真多。”又见只她自己与高升泰两人有茶。朱丹臣等一干人迎敌之时威风八面，到了镇南王府，却恭谨肃立，大气也不敢透一口，那里像什么身负上乘武功的英雄好汉？
 210|
 211|过得半个时辰，木婉清等得不耐烦起来，大声叫道：“段誉，段誉！干么还不出来？”大厅上虽站满了人，人人屏息凝气，只声不出，木婉清突然大叫，谁都吓了一跳。高升泰微笑道：“姑娘请稍待，小王爷这就出来。”
 212|
 213|木婉清奇道：“什么小王爷？”高升泰道：“段公子是镇南王世子，那就是小王爷了。”木婉清自言自语：“小王爷，小王爷！这书呆子像什么王爷？”
 214|
 215|这时内堂走出一名太监，说道：“皇上有旨：着善阐侯、木婉清进见。”高升泰见那太监出来，早已恭恭敬敬的站立。木婉清却仍大剌剌的坐着，听那太监直呼己名，心中不喜，低声道：“姑娘也不称一声，我的名字是你随便叫得的么？”高升泰道：“木姑娘，咱们去叩见皇上。”
 216|
 217|木婉清虽然天不怕、地不怕，听说要去见皇帝，心头也有些发毛，只得跟在高升泰之后，穿长廊，过庭院，只觉走不完的一间间屋子，终于来到一座花厅之外。
 218|
 219|那太监报道：“善阐侯、木婉清朝见皇上、娘娘。”揭开了帘子。
 220|
 221|高升泰向木婉清使个眼色，走进花厅，向正中坐着的一男一女跪了下去。
 222|
 223|木婉清却不下跪，见那男人长须黄袍，相貌清俊，问道：“你就是皇帝么？”
 224|
 225|这居中而坐的男子，正是大理国当今皇帝段正明，帝号称为保定帝。大理国于五代后晋天福二年建国，比之赵匡胤陈桥兵变、黄袍加身还早了廿三年。大理段氏其先为凉州武威郡人，始祖段俭魏，佐南诏大蒙国蒙氏为清平官，六传至段思平，官通海节度使，丁酉年得国，称太祖神圣文武帝。十四传而到段正明，已历一百五十余年。大理国僻处南疆，历代皇帝崇奉佛法，虽自建帝号，对大宋一向忍让恭顺，从不以兵戎相见。其时大理国四境宁静，国泰民安。
 226|
 227|保定帝见木婉清不向自己跪拜，开口便问自己是否皇帝，不禁失笑，说道：“我便是皇帝了。你说大理城里好玩么？”木婉清道：“我一进城便来见你了，还没玩过。”保定帝微笑道：“明儿让誉儿带你到处走走，瞧瞧我们大理的风光。”木婉清道：“很好，你陪我们一起去吗？”她此言一出，众人都忍不住微笑。
 228|
 229|保定帝回视坐在身旁的皇后，笑道：“皇后，这娃儿要咱们陪她，你说陪不陪？”皇后微笑未答。木婉清向她打量了几眼，道：“你是皇后娘娘吗？果然挺美丽的！”保定帝呵呵大笑，说道：“誉儿，木姑娘天真诚朴，有趣得紧。”
 230|
 231|木婉清问道：“你叫他誉儿？他嘴里常说的伯父，就是你了，是不是？他这次私逃出外，很怕你生气，你别打他了，好不好？”保定帝微笑道：“我本要重重打他五十记板子，既是姑娘说情，那就饶过好了。誉儿，你还不谢谢木姑娘！”
 232|
 233|段誉见木婉清逗得皇上高兴，心下甚喜，素知伯父性子随和，便向木婉清深深一揖，说道：“谢过木姑娘说情之德。”木婉清还了一礼，低声道：“你伯父答允不打你，我就放心了，谢倒是不用谢的。”转头向保定帝道：“我只道皇帝总是个很凶很可怕的人，那知道你⋯⋯你很好！”
 234|
 235|保定帝除了幼年时曾得父皇、母后如此称赞之外，十余年来人人见他恭敬畏惧，从没有人赞过他“你很好”三字，但见木婉清犹如浑金璞玉，全不通人情世故，更增三分喜欢，向皇后道：“你有什么东西赏她？”皇后从左腕上褪下一只玉镯，递了过去，道：“赏了你罢。”木婉清上前接过，戴上自己手腕，嫣然一笑，道：“谢谢你啦。下次我也去找一件好看的东西送给你。”皇后微微一笑，道：“那我先谢谢你啦！”
 236|
 237|忽听得西首数间屋外屋顶上阁的一声响，跟着邻室的屋上又是阁的一响。
 238|
 239|木婉清一惊，知有敌人来袭，那人来得好快。但听得飕飕数声，几个人上了屋顶，褚万里的声音喝道：“阁下深夜来到王府，意欲何为？”
 240|
 241|一个嘶哑的嗓音粗声道：“我找徒儿来啦！快叫我乖徒儿来见我。”正是南海鳄神。
 242|
 243|木婉清吃惊更甚，虽知王府中戒备森严，卫士如云，镇南王、高升泰、玉虚散人、褚古傅朱诸人均武功高强，但南海鳄神实在太厉害，如再得叶二娘、云中鹤，以及那个未曾露过面的“天下第一恶人”相助，四恶联手，倘要强掳段誉，只怕不易阻挡。
 244|
 245|只听褚万里喝道：“阁下高徒是谁？镇南王府之中，那有阁下的徒儿？快快退去！”
 246|
 247|突然间嗤的一声响，半空中伸下一张大手，将厅门上悬着的帘子撕为两半，人影一晃，南海鳄神已站在厅中。他豆眼骨溜溜的一转，已见到段誉，哈哈大笑，叫道：“老四说得不错，乖徒儿果然在此。快快求我收你为徒，跟我去学功夫！”说着伸出鸡爪般的手来，抓向段誉肩头。
 248|
 249|镇南王见他这一抓来势劲急，着实厉害，生怕他伤了爱子，当即挥掌拍去。两人手掌相碰，砰的一声，均感内力受震。南海鳄神心下暗惊，问道：“你是谁？我来带领我徒儿，关你什么事？”镇南王微笑道：“在下段正淳。这孩子是我儿子，几时拜你为师了？”段誉笑道：“他硬要收我为徒，我说早拜过师父了，可是他偏偏不信。”
 250|
 251|南海鳄神瞧瞧段誉，又瞧瞧镇南王段正淳，说道：“老的武功倒很强，小的却是一点不会，我就不信你们是爷儿俩。段正淳，咱们马马虎虎，就算他是你的儿子好了。可是你教武功的法子不对，你儿子太过脓包。可惜，嘿嘿，可惜！”段正淳道：“可惜什么？”南海鳄神道：“你儿子很像我，是块极难得的学武材料，只须跟我学得十年，包他成为武林中一个了不起的高手。”
 252|
 253|段正淳又好气，又好笑，但适才跟他对掌，已知此人武功好生了得，正待回答，段誉已抢着说道：“岳老三，你武功不行，不配做我师父！你回南海去再练二十年，再来跟人谈论武学。”南海鳄神大怒，喝道：“凭你这小子，也配说我武功不行？”
 254|
 255|段誉道：“我问你：‘风雷、益。君子以见善则迁，有过则改’，那是什么意思？”南海鳄神一呆，怒道：“那有什么意思？胡说八道。”段誉道：“你连这几句最浅近的话也不懂，还谈什么武学？我再问你：‘损上益下，民说无疆。自上下下，其道大光。’那又是什么意思？”
 256|
 257|保定帝、镇南王、高升泰等听他引《易经》中的话来戏弄此人，都不禁好笑。木婉清虽不懂他说些什么，但猜到多半是酸秀才在掉书包。
 258|
 259|南海鳄神一怔之间，见各人脸上均有嘲笑之意，料想段誉说的多半不是好话，大吼一声，便要出掌相击。段正淳踏上半步，拦在他与儿子之间。南海鳄神道：“你儿子半点也不像你，多半不是你生的。他只像我，不像你！”
 260|
 261|段誉笑道：“岳老三，你说像我，你是我生的吗？”南海鳄神搔搔头，摇头道：“你不是我老子！”段誉道：“我刚才说的武功秘诀，奥妙无穷，料你也不懂。我拜的师父有的是玉洞神仙，有的是饱学宿儒，有的是大德高僧。你啊，再学十年，也未必能拜我为师。”南海鳄神大吼：“你拜的师父是谁？叫他出来，露几手给我瞧瞧。”
 262|
 263|段正淳见来者只是四恶之一，武功虽然不弱，比自己可还差了一筹，不妨拿这浑人来戏耍一番，以博皇上、皇后与夫人一粲，当下由得儿子信口胡说，也不出言阻止。
 264|
 265|段誉见伯父脸上笑嘻嘻地，父亲又对己纵容，更加得意了，向南海鳄神道：“好，你有胆子便留在这里，我去请我师父来，你可别吓得逃走。”南海鳄神怒道：“我岳老二一生纵横江湖，怕过谁来？快去，快去！”段誉转身出房。
 266|
 267|南海鳄神向各人脸上逐一瞧去，见人人均脸露微笑，心想：“我这徒儿武功这等差劲，狗屁不如，他师父会有什么能耐？老子半点也不用怕他！”
 268|
 269|只听得靴声橐橐，两个人走近房来。段誉在门外说道：“岳老三这家伙逃走了么？爹，你别让他逃走，我师父来啦。”南海鳄神吼道：“我逃什么？他妈的，快叫你师父进来。你不肯改投明师，想是你的暗师不答允。我先把你狗屁师父的脖子扭断，你没了师父，就非拜我为师不可。哈哈，这主意高明之极！”
 270|
 271|他自称自赞声中，段誉带了一人进来，众人一见，忍不住哈哈大笑。
 272|
 273|这人小帽长袍，两撇焦黄鼠须，眯着一双红眼睛，缩头耸肩，形貌猥琐，玉虚散人等认得乃王府中管帐师爷的手下霍先生。这人整日价似睡非睡，似醒非醒，专爱和府中仆役赌博。这时带着七分酒意，给段誉拖着手臂，畏畏缩缩的不敢进来。一进花厅，便向保定帝和皇后叩下头去。保定帝不认得他是谁，说道：“罢了！”
 274|
 275|段誉挽着霍先生的手臂，向南海鳄神道：“岳老三，我诸位师尊之中，以这位师父武功最浅，你须先胜得了他，方能跟我另外的师父比武。”南海鳄神哇哇大叫，说道：“三招之内，我岳老二若不将他摔个稀巴烂，我拜你为师。”
 276|
 277|段誉眼光一亮，说道：“你这话是真是假？男子汉大丈夫，说过的话倘若不作数，便是乌龟儿子王八蛋！”南海鳄神叫道：“来，来，来！”段誉道：“倘若只比三招，那就不用我师父动手，我自己来接你三招也成。”
 278|
 279|南海鳄神听到云中鹤的传言，匆匆忙忙赶来大理镇南王府，一心只想擒去段誉，要他作南海一派的传人，待得和段正淳对了一掌，始有惧意，觉得要在这许多高手环绕之下擒走段誉，多半挺不容易，单是徒儿的老子，恐怕就打他不过，听得段誉愿和自己动手，当真再好不过，一出手就可将他扣住，段正淳等武功再强，也就不敢动弹，只有眼睁睁的让自己将徒儿带走，便道：“好，你来接我三招，我不出真力，决不伤你便是。”
 280|
 281|段誉道：“咱们话说在先，三招之内你如打我不倒，那便如何？”
 282|
 283|南海鳄神哈哈大笑，他知段誉是个手无缚鸡之力的文弱书生，别说三招，便半招也接不住，便道：“三招之内如打你不倒，我就拜你为师。”段誉笑道：“这里大家都听见了，你赖不赖？”南海鳄神怒道：“岳老二说话，素来说一是一，说二是二。”段誉道：“岳老三！”南海鳄神道：“岳老二！”段誉道：“一、二、三！岳老三！”南海鳄神道：“快来动手，啰里啰唆干么？”段誉走上两步，和他相对而立。
 284|
 285|厅中众人自保定帝、皇后而下，除木婉清外，人人都是看着段誉长大的，均知他好文厌武，从来没学过武功，这次保定帝和段正淳逼着他练武，他竟离家出走，别说和一流高手过招，就是寻常的卫士兵卒，他也决非对手。初时众人均知他是故意戏弄这浑人，但到后来话说僵了，竟逼得真要和他放对。虽然南海鳄神一心想收他为徒，不致伤他性命，但这人性子凶野，说不定突然间狂性大发，段誉以金枝玉叶之体，如何可轻易冒险？玉虚散人首先出言拦阻：“誉儿莫胡闹！这等山野匹夫，不必多加理会。”
 286|
 287|皇后也道：“善阐侯，你下令擒了这个狂徒。”善阐侯高升泰躬身道：“臣高升泰接旨。”转身喝道：“褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣四人听令：娘娘有旨，擒了这个犯驾狂徒。”褚万里等四人一齐躬身道：“臣接旨。”
 288|
 289|南海鳄神眼见众人要群起而攻，喝道：“你们大伙儿都来好了，老子也不怕。你两个是皇帝、皇后吗？你两个也上罢！”
 290|
 291|段誉双手急摇，道：“慢来，慢来，让我跟他比了三招再说。”
 292|
 293|保定帝素知这侄儿行事往往出人意表，说不定他暗中另有机谋，好在南海鳄神不会伤他性命，又有兄弟和善阐侯在旁照料，决无大碍，便道：“众人且住，让这狂徒领教一下大理国小王子的高招，也无不可。”
 294|
 295|褚万里等四人本要一拥而上，听得皇上有旨，当即站定。
 296|
 297|段誉道：“岳老三，咱们把话说明在先，你在三招中打我不倒，就拜我为师。我虽做你师父，但你资质太笨，武功我是不能教你的。你答不答允？”南海鳄神怒道：“谁要你教武功？你又会什么狗屁武功了？”段誉道：“好，那你答允了。拜师之后，师尊之命，便不可违逆，我要你做什么，你便须遵命而行，否则欺师灭祖，不合武林规矩。你答不答允？”南海鳄神不怒反笑，说道：“这个自然。你拜我为师之后，也是这样。”
 298|
 299|段誉将所学的凌波微步默想了十几步，觉得要逃过他三招，似乎也并不难，但一生从未和人动过手，这南海鳄神武功又太高，毕竟全无把握，还是预留后步的为妙，说道：“就是这样。不过你要收我为徒，须得将我几位师父一一打败，显明你武功确比我各位师父都高，我才拜你为师。”心想：“要是给他三招之内一把抓住，我就将这里武功高强之人一个个说成是我师父，让他一个个打去便了。”南海鳄神道：“好罢！好罢！你尽说不练，那可不像我了。咱们南海派说打就打，不能含糊。”
 300|
 301|段誉指着他身后，微笑道：“我一位师父早已站在你的背后⋯⋯”南海鳄神不觉背后有人，回头一看。段誉陡然间斜上一步，有若飘风，毛手毛脚的抓住了他胸口“膻中穴”，大拇指对准了穴道正中。这一下手法笨拙之极，但段誉身上蕴藏了无量剑七名弟子的内力，虽不会运用，一抓之下，劲道却也不小。南海鳄神只感胸口一窒，段誉左手又已抓住他肚脐上的“神阙穴”。“北冥神功”卷轴上所绘经脉穴道甚多，段誉只练过手太阴肺经和任脉两图，这“膻中”、“神阙”两穴，正是任脉中的两大要穴。
 302|
 303|南海鳄神大惊之下，急运内力挣扎，突觉内力自膻中穴急泻而出，全身似欲脱力，更加惊惶无已。段誉已将他身子倒举，头下脚上的桩落，腾的一声，他一个光秃秃的大脑袋撞向地面。幸好花厅中铺着地毯，并不受伤，他急怒之下，一个“鲤鱼打挺”，跳起身来，左手便向段誉抓去。
 304|
 305|厅上众人见此变故，无不惊诧万分。段正淳见南海鳄神出抓凌厉，正要出手阻格，却见段誉向左斜走，步法古怪，只跨出一步，便避开了对方奔雷闪电般的一抓。段正淳喝采：“妙极！”南海鳄神第二掌跟着劈到。段誉并不还手，斜走两步，又已闪开。
 306|
 307|南海鳄神两招不中，又惊又怒，见段誉站在自己面前，相距不过三尺，突然间大声狂吼，双手齐出，向他胸腹间急抓过去，臂上、手上、指上全都使上了全力，狂怒之下，已顾不得双爪倘若抓得实了，这个“南海派未来传人”便遭破胸开膛之祸。
 308|
 309|保定帝、段正淳、玉虚散人、高升泰四人齐声喝道：“小心！”却见段誉左踏一步，右跨一步，轻飘飘的已转到了南海鳄神背后，伸手在他秃顶上拍了一掌。
 310|
 311|南海鳄神惊觉对方手掌居然神出鬼没的拍到了自己头顶，暗叫：“我命休矣！”但头皮和他掌心甫触，立知这一掌中全无内力，左掌翻上，嗤的一下，将段誉手背上抓破了五条血痕。段誉急忙缩手，南海鳄神这一抓余力未衰，五根手指滑将下来，竟在自己额头上也抓出了五条血痕。
 312|
 313|段誉连避三招，本来已然得胜，但童心大起，在南海鳄神脑门上拍了一掌，他既不知自己内力已颇为不弱，自也丝毫不会使用，险些反遭擒住，脚步连错，忙躲到了父亲身后，已吓得脸上全无血色。
 314|
 315|玉虚散人向儿子白了一眼，心道：“好啊！你向伯父和爹爹学了这等奇妙功夫，竟一直瞒着我。”
 316|
 317|木婉清大声道：“岳老三，你三招打他不倒，自己反给他摔了一交，快磕头拜师啊！”南海鳄神抓了抓耳根，红着脸道：“他又不是真的跟我动手，这个不算！”木婉清伸手指括脸，道：“羞不羞？你不拜师，那便是乌龟儿子王八蛋了。你愿意拜师呢，还是想做乌龟儿子王八蛋？”南海鳄神怒道：“都不愿。我要跟他打过！”
 318|
 319|段正淳见儿子的步法巧妙异常，瞧不出其中端倪，低声在他耳边道：“你别伸手打他，只乘机拿他穴道。”段誉低声道：“儿子害怕起来了，只怕不成。”段正淳低声道：“不用怕，我在旁边照料便是。”段誉得父亲撑腰，胆气一壮，从段正淳背后转身出来，说道：“你三招打不倒我，便该拜我为师了。”南海鳄神纵声大吼，发掌向他击去。
 320|
