ID: ch009_w003
CHAPTER: 9
LINE_START: 201
LINE_END: 320
TEXT_LEN: 8959
---
 201|慧真、慧观二僧同时合什道谢。慧真又道：“我师兄弟四人和身戒寺方丈五叶大师商议之后，将师父遗体暂厝在身戒寺，不敢就此火化，以便日后掌门师伯检视。我两个师兄赶回少林寺禀报掌门师伯，小僧和慧观师弟赶来大理，向皇爷与镇南王禀报。”
 202|
 203|保定帝道：“五叶方丈年高德劭，见识渊博，多知武林掌故，他老人家如何说？”
 204|
 205|慧真道：“五叶方丈言道：十之八九，凶手是姑苏慕容家的人物。”
 206|
 207|段正淳和高升泰对望一眼，心中都道：“又是‘姑苏慕容’！”
 208|
 209|黄眉僧一直静听不语，忽然插口道：“玄悲大师可是胸口中了敌人的一招‘大韦陀杵’而圆寂么？”慧真一惊，说道：“大师所料不错，不知如何⋯⋯如何⋯⋯”黄眉僧道：“久闻少林玄悲大师‘大韦陀杵’功夫乃武林一绝，中杵者肋骨根根断折。这门武功自然厉害之极，但终究太过霸道，似乎非我佛门弟子⋯⋯唉！”段誉插嘴道：“是啊，这门功夫太过狠辣。”
 210|
 211|慧真、慧观听黄眉僧评论自己师父，已然不满，但敬他是前辈高僧，不敢还嘴，待听段誉也在一旁多嘴多舌，不禁怒目瞪视。段誉只当不见，毫不理会。
 212|
 213|段正淳问道：“师兄怎知玄悲大师中了‘大韦陀杵’而圆寂？”黄眉僧叹道：“身戒寺方丈五叶大师料定凶手是姑苏慕容氏，自然不是胡乱猜测的。段二弟，姑苏慕容氏有一句话，叫做‘以彼之道，还施彼身’，你听见过么？”段正淳沉吟道：“这句话倒也曾听见过，只不大明白其中含意。”黄眉僧喃喃的道：“以彼之道，还施彼身。嗯，以彼之道，还施彼身⋯⋯”脸上突然间闪过一丝恐惧之色。保定帝、段正淳和他相识数十年，从未见他生过惧意，今日他与延庆太子生死相搏，明明已经落败，虽然狼狈周章，神色却仍坦然，此刻竟显露惧色，可见对手确实可畏可怖。
 214|
 215|暖阁中一时寂静无声。过了半晌，黄眉僧缓缓的道：“老僧听说，姑苏慕容世家的武功，当真渊博到了极处。似乎武林中不论那一派那一家的绝技，他们无一不精，无一不会。更奇的是，他们若要制人死命，必是使用那人的成名绝技。”段誉道：“这当真匪夷所思了，天下有这许许多多武功，他们又怎学得周全？”黄眉僧道：“贤侄此言不错，学如渊海，一人如何能够穷尽？可是慕容家的仇人原亦不多。听说他们若学不会仇人的绝招，不能以这绝招致对方死命，他们就不会动手。”
 216|
 217|保定帝道：“我也听说过中原有这么个武林世家。河北骆氏三雄善使飞锥，后来三人都身中飞锥丧命。山东章虚道人杀人时必定斩去敌人四肢，让他哀叫半日方死。这章虚道人自己也遭此惨报，慕容家这‘以彼之道，还施彼身’八个字，就是从章虚道人口中传出来的。”顿了一顿，又道：“当时济南闹市之中，不知有多少人围观章虚道人在地下翻滚号叫。”他说到这里，似乎依稀见到章虚道人临死时的惨状，脸色间既有不忍，又有不满之色。
 218|
 219|段正淳点头道：“那就是了。”突然想起一事，说道：“过彦之过大爷的师父柯百岁，听说擅用软鞭，鞭上的劲力却是纯刚一路，杀敌时往往一鞭击得对方头盖粉碎，难道他⋯⋯他⋯⋯”击掌三下，召来一名侍仆，道：“请崔先生和过大爷到这里，说我有事相商。”那侍仆应道：“是！”但他不知崔先生是谁，迟疑不走。高升泰笑道：“崔先生便是帐房中那个霍先生。”那侍仆这才大声应了一个“是”，转身出去。
 220|
 221|不多时崔百泉和过彦之来到暖阁。段正淳先给保定帝、黄眉僧等引见了，说道：“过兄，在下有一事请问，尚盼勿怪。”过彦之道：“不敢。”段正淳道：“请问令师柯老前辈如何中人暗算？是拳脚还是兵刃上受了致命之伤？”过彦之突然满脸通红，甚是惭愧，嗫嚅半晌，才道：“家师是伤在软鞭的一招‘天灵千裂’之下。凶手的劲力刚猛异常，纵然家师自己，也不能⋯⋯也不能⋯⋯”
 222|
 223|保定帝、段正淳、黄眉僧等相互望了一眼，心中都不由自主的一凛。
 224|
 225|慧真走到崔百泉和过彦之跟前，合什一礼，说道：“贫僧师兄弟和两位敌忾同仇，若不灭了姑苏慕容⋯⋯”说到这里，心想是否能灭得姑苏慕容氏，实在难说，一咬牙，说道：“贫僧将性命交在他手里便了。”过彦之双目含泪，说道：“少林派和姑苏慕容氏也结下深仇么？”慧真便将如何料想师父玄悲死于慕容氏手下之事简略说了。
 226|
 227|过彦之神色悲愤，咬牙痛恨。崔百泉却垂头丧气的不语，似乎浑没将师兄的血仇放在心上。慧观和尚冲口说道：“崔先生，你怕了姑苏慕容氏么？”慧真忙喝：“师弟，不得无礼！”崔百泉东边瞧瞧，西边望望，似怕隔墙有耳，又似怕有极厉害的敌人来袭，一副心惊胆战的模样。慧观哼的一声，自言自语：“大丈夫死就死了，又有什么好怕的？”慧真也颇不以崔百泉的胆怯为然，对师弟的出言冲撞就不再制止。
 228|
 229|黄眉僧轻轻咳嗽一声，说道：“这事⋯⋯”崔百泉全身一抖，跳了起来，将几上的一只茶碗带翻了，乒乓一声，在地下打得粉碎。他定了定神，见众人目光都瞧在自己身上，不由得面红耳赤，说道：“对不住，对不住！”过彦之皱着眉头，俯身拾起茶杯碎片。
 230|
 231|段正淳心想：“这崔百泉是个脓包。”问黄眉僧道：“师兄，怎样？”
 232|
 233|黄眉僧喝了一口茶，缓缓的道：“崔施主想来曾见过慕容博？”崔百泉听到“慕容博”三字，“哦”的一声惊呼，双手撑在椅上，颤声道：“我没有⋯⋯是⋯⋯是见过⋯⋯没有⋯⋯”慧观大声问道：“崔先生到底见过慕容博，还是没见过？”崔百泉双目向空瞪视，神不守舍，段正淳等都暗暗摇头。过彦之见师叔如此出丑，更加尴尬难受。过了好一会，崔百泉才颤声道：“没有⋯⋯嗯⋯⋯大概⋯⋯好像没有⋯⋯这个⋯⋯”
 234|
 235|黄眉僧道：“老衲曾有一件亲身经历，不妨说将出来，供各位参详。说来那是四十五年前的事了，那时老衲年轻力壮，刚出道不久，在江湖上也闯下了一点名声。当真是初生的犊儿不怕虎，只觉天下之大，除了师父之外，谁也不及我的武艺高强。那一年我护送一位任满回籍的京官和家眷，从汴梁回山东去，在青豹冈附近的山坳中遇上了四名盗匪。这四个匪徒一上来不抢财物，却去拉那京官的小姐。老衲当时年少气盛，自是容情不得，一出手便是辣招，使出金刚指力，都是一指刺入心窝，四名匪徒哼也没哼，便即一一毙命。
 236|
 237|“我当时自觉不可一世，口沫横飞的向那京官夸口，说什么‘便再来十个八个大盗，我也一样的用金刚指送了他们性命。’便在那时，只听得蹄声得得，有两人骑着花驴从路旁经过。忽然骑在花驴背上的一人哼了一声，似乎是女子声音，哼声中却充满轻蔑不屑之意。我转头看去，见一匹驴上坐的是个三十六七岁的妇人，另一匹驴上则是个十五六岁的少年，眉清目秀，甚是俊雅，两人都全身缟素，服着重孝。却听那少年道：‘妈，金刚指有什么了不起，却在这儿胡吹大气！’”
 238|
 239|黄眉僧的出身来历，连保定帝兄弟都不深知。但他在万劫谷中以金刚指力划石为局，陷石成子，和延庆太子搏斗不屈，众人均十分敬仰，而他的金刚指力更无人不服，这时听他述说那少年之言，均觉小小孩童，当真胡说八道。
 240|
 241|不料黄眉僧轻轻叹了口气，接着道：“当时我听了这句话虽然气恼，但想一个黄口孺子的胡言何足计较？只向他怒目瞪了一眼，也不理睬。却听得那妇人斥道：‘这人的金刚指是福建泉州达摩下院的正宗，已有三成火候。小孩儿家懂得什么？你出指就没他这般准。’
 242|
 243|“我一听之下，自然又惊又怒。我的师门渊源江湖上极少人知，这少妇居然一口道破，而说我的金刚指力只三成火候，我当然大不服气。唉，其实那时候我太也不知天高地厚，以其时的功力而论，说我有三成火候，还是说得高了，最多也不过二成六七分而已。我便大声道：‘这位夫人尊姓？小觑在下的金刚指力，是有意赐教数招么？’那少年勒住花驴，便要答话。那少妇忽然双目一红，含泪欲滴，说道：‘你爹临终时说过什么话来。你立时便忘了么？’那少年道：‘是，孩儿不敢忘记。’两人挥鞭催驴，便向前奔。
 244|
 245|“我越想越不服，纵马追了上去，叫道：‘喂！胡说八道的指摘别人武功，不留下几招，便想一走了之吗？’我骑的是匹脚力极快的好马，说话之间，已越过两匹花驴，拦在二人之前。那妇人向那少年道：‘你瞧，你随口乱说，人家可不答应了。’那少年显然对母亲很孝顺，再也不敢向我瞧上一眼。我见他们怕了我，心想孤儿寡妇，胜之不武，何必跟他们一般见识？但听那妇人的语气，这少年似乎也会金刚指力。我这门功夫足足花了十五年苦功，方始练成，这小小孩童如何能会？自然是胡吹大气，便道：‘今日便放你们走路，以后说话可得小心些！’那妇人仍正眼也不朝我瞧上一眼，向那少年道：‘这位叔叔说得不错，以后你说话可得小心些。’
 246|
 247|“倘若就此罢休，岂不极好？可是那时候我年少气盛，勒马让在道边，那少妇纵驴先行，那少年一拍驴身，胯下花驴便也开步，我扬起马鞭，向花驴臀上抽去，大笑道：‘快快走罢！’马鞭距那花驴臀边尚有尺许，只听得嗤的一声，那少年回身一指，指力凌空而来，将我的马鞭荡得飞了出去。这一下可将我吓得呆了，他这一指指力凌厉，远胜于我。只听那妇人道：‘既出了手，便得了结。’那少年道：‘是。’勒转花驴，向我冲过来。我伸左掌使一招‘拦云手’向他推去，突然间嗤的一声，他伸指戳出，我只觉左边胸口一痛，全身劲力尽失。”
 248|
 249|黄眉僧说到这里，缓缓解开僧袍，露出瘦骨嶙嶙的胸膛来，只见他左边胸口对准心脏处有个一寸来深的洞孔。洞孔虽已结疤，仍可想像得到昔日受创之重。所奇者这创口显已深及心脏，他居然不死，还能活到今日，众人都不禁骇然。
 250|
 251|黄眉僧指着自己右边胸膛，说道：“诸位请看。”只见该处皮肉不住起伏跳动，众人这才明白，原来他生具异相，心脏偏右而不偏左，当年死里逃生，全由于此。
 252|
 253|黄眉僧缚好僧袍上的布带，说道：“似这等心脏生于右边的情状，实是万中无一。那少年见一指戳中我心口，我居然并不立时丧命，将花驴拉开几步，神色极是诧异。我见自己胸口鲜血汩汩流出，只道性命已然不保，那里还有什么顾忌，大声骂道：‘小贼，你说会使金刚指，哼哼！达摩下院的金刚指，可有伤人见血却杀不了人的么？你这一指手法压根儿就不对，也决不是金刚指。’那少年纵身上前，又想伸指戳来，那时我全无抗御之能，只有束手待毙的份儿。不料那妇人挥出手中马鞭，卷住了少年的手臂。我迷迷糊糊之中，听得她在斥责儿子：‘姑苏姓慕容的，那有你这等不争气的孩儿？你这指力既没练得到家，就不能杀他，罚你七天之内⋯⋯’到底罚他七天之内怎么样，我已晕了过去，没能听到。”
 254|
 255|崔百泉颤声问道：“大⋯⋯大师，以后⋯⋯以后你再遇到他们没有？”
 256|
 257|黄眉僧道：“说来惭愧，老衲自从经此一役，心灰意懒，只觉人家小小一个少年，已有如此造诣，我便再练一辈子武功，也未必赶他得上。胸口伤势痊愈后，便离了大宋国境，远来大理，托庇于段皇爷的治下，过得几年，又出了家。老僧这些年来虽已参悟生死，没再将昔年荣辱放在心上，但偶而回思，不免犹有余悸，当真是惊弓之鸟了。”
 258|
 259|段誉问道：“大师，这少年倘若活到今日，该有六十岁了，他就是慕容博吗？”
 260|
 261|黄眉僧摇头道：“说来惭愧，老衲不知。其实这少年当时这一指是否真是金刚指，我也没看清楚，只觉得出手不大像。但不管是不是，总之是厉害得很，厉害得很⋯⋯”
 262|
 263|众人默然不语，对崔百泉鄙视之心都收起了大半，均想以黄眉僧这等武功修为，尚自对姑苏慕容氏如此忌惮，崔百泉吓得神不守舍，倒也情有可原。
 264|
 265|崔百泉说道：“黄眉大师这等身分，对往事也毫不隐瞒，姓崔的何等样人，又怕出什么丑了？在下本来就要将混入镇南王府的原由，详细禀报陛下和王爷，这里都不是外人，在下说将出来，请众位一起参详。”他说了这几句话，心情激荡，已感到喉干舌燥，将一碗茶喝得碗底向天，又将过彦之那碗茶也端过来喝了，才继续道：“我⋯⋯我这件事，是起⋯⋯起于十八年前⋯⋯”他说到这里，不禁往窗外望了望。
 266|
 267|他定了定神，才又道：“南阳府城中，有一家姓吕的土豪，为富不仁，欺压良民。我柯师哥有个朋友遭他陷害，全家都死在他手里。”过彦之道：“师叔，你说的是吕庆图这贼子？”崔百泉道：“不错。你师父说起吕庆图来，常自切齿痛恨。你师父向官府递了状子告了几次，都让吕庆图使钱将官司按了下来。你师父倘能动动软鞭，要杀了这吕庆图原不费吹灰之力，但他在江湖上虽然英雄气概，在本乡本土却有家有业，自来不肯做触犯王法之事。我崔百泉可不同了，偷鸡摸狗，嫖舍赌钱，杀人放火，什么事都干。这一晚我恼将起来，便摸到吕庆图家中，将他一家三十余口全宰了个干净。
 268|
 269|“我从大门口杀起，直杀到后花园，连花匠婢女都一个不留。到得园中，只见一座小楼的窗上兀自透出灯火。我奔上楼去，踢开房门，原来是间书房，四壁一架架的摆满了书，一对男女并肩坐在桌旁，正在看书。那男子四十来岁年纪，相貌俊雅，穿著书生衣巾。那女的年纪较轻，背向着我，瞧不见她面貌，但见她穿着淡绿轻衫，烛光下看去，显得挺俊俏的，他奶奶的⋯⋯”他本来说得甚是斯文，和他平时为人大不相同，那知突然之间来了一句污言秽语，众人都是一愕。
 270|
 271|崔百泉却浑没知觉，续道：“⋯⋯我一口气杀了三十几个人，兴致越来越高，忽然见到这对狗男女，他奶奶的，觉得有些古怪。吕庆图家中的人个个粗暴凶恶，怎么忽地钻出这一对清秀的狗男女来？这不像戏文里的唐明皇和杨贵妃么？我有点奇怪，倒没想动手就杀了他们。只听得那男的说道：‘娘子，从龟妹到武王，不该这么排列。’”
 272|
 273|段誉听到“从龟妹到武王”六字，寻思：“什么龟妹、武王？”一转念间，便即明白：“啊，是‘从归妹到无妄’，那男子在说《易经》。”登时精神一振。
 274|
 275|只听崔百泉又道：“那女的沉吟了一会，说道：‘要是从东北角上斜行大哥，再转姊姊，你瞧走不走得通呢？’”段誉心道：“大哥？姊姊？啊，那是‘大过’、‘既济’。”跟着一惊：“这女子说的明明是‘凌波微步’中的步法，只不过位置略偏，并未全对。难道这女子和山洞中的神仙姊姊竟有什么关联？”
 276|
 277|崔百泉续道：“我听他夫妇二人讲论不休，说什么乌龟妹子、大舅子、小姊姊，不耐烦起来，大声喝道：‘两个狗男女，你奶奶的，都给我滚出来！’不料这两人好像都是聋子，全没听到我的话，仍目不转睛的瞧着那本书。那女子细声细气的道：‘从这里到姊姊，共有九步，那是走不到的。’我又喝道：‘走走走！走到你姥姥家，见你们十八代祖宗去罢！’正要举步上前，那男的忽然双手一拍，大笑道：‘妙极，妙极！姥姥为坤，十八代祖宗，喂，二九一十八，该转坤位。这一步可想通了！’他顺手抓起书桌上一个算盘，不知怎样，三颗算盘珠儿突然飞出，我只感胸口一阵疼痛，身子已然钉住，再也动弹不得了。
 278|
 279|“这两人对我仍不加理会，自顾自谈论他们的小哥哥、小畜生，我心中可说不出的害怕。在下匪号‘金算盘’，随身携带一个黄金铸成的算盘，其中装有机括，九十一枚算珠随时可用弹簧弹出，可是眼见书桌上那算盘是红木所制，平平无奇，中间的一档竹柱已断为数截，显然他是以内力震断竹柱，再以内力激动算珠射出，这功夫当真他奶奶的了不起。
 280|
 281|“这一男一女越说越高兴，我却越来越害怕。我在这屋子里做下了三十几条人命的大血案，偏偏僵在这里，动是动不得，话又说不出。我自己杀人抵命，倒也罪有应得，可是这么一来，非连累到我柯师兄不可。这两个多时辰，真比受了十年二十年的苦刑还要难过。直等到四处鸡啼声起，那男子才笑了笑，说道：‘娘子，下面这几步，今天想不出来了，咱们走罢！’那女子道：‘这位金算盘崔老师帮你想出了这一步妙法，该当酬谢他什么才是！’我又是一惊，原来他们早已知道我的匪号和姓名。那男子道：‘既然如此，且让他多活几年。下次遇着再取他性命罢！他胆敢骂你骂我，总不成骂过就算。’说着收起了书本，跟着左掌回转，在我背心上轻轻一拂，解开了我穴道。这对男女就从窗中跃了出去。我一低头，只见胸口衣衫上破了三个洞孔，三颗算盘珠儿整整齐齐的钉在我胸口，真是用尺来量，也不容易准得这么厘毫不差。喏喏喏，诸位请瞧瞧我这副德行。”说着解开了衣衫。
 282|
 283|众人一看，都忍不住失笑。但见两颗算珠恰好嵌在他两个乳头之上，两乳之间又是一颗，事隔多年，难为他竟然并不设法起出。
 284|
 285|崔百泉摇摇头，扣起衫钮，说道：“这三颗算盘珠嵌在我身上，这罪可受得大了。我本想用小刀子挖了出来，但微一用力，撞动自己穴道，立时便会晕去，非得两个时辰不能醒转。慢慢用挫刀或沙纸来挫、来擦吗？还是疼得我爷爷奶奶的乱叫。这罪孽阴魂不散，跟定了我，只须一变天要下雨，我这三个地方就痛得他妈的好不难熬，真比乌龟壳儿还灵。”众人不由得既感骇异，又觉好笑。
 286|
 287|崔百泉叹了口气道：“这人说下次见到再取我性命。这性命是不能让他取去的，可是只要遇上了他，不让他取可也不成。唯一的法子只有不让他遇上。事出无奈，只好远走高飞，混到镇南王爷的府上来。我这么打算，大理国僻处天南，中原武林人士等闲不会南来，万一他奶奶的这龟儿子真要找上门来，这里有段王爷、高侯爷、褚朋友这许多高手在，终不成眼睁睁的袖手不顾，让我送了性命。这三颗劳什子嵌在我胸口上，一当痛将起来，只有拚命喝酒，胡里胡涂的熬一阵。什么雄心壮志、传宗接代，都他妈的抛到九霄云外去了。”
 288|
 289|众人均想：“此人遭际和黄眉僧其实大同小异，只不过一个出家为僧，一个隐姓埋名而已。”
 290|
 291|段誉问道：“霍先生，你怎知这对夫妇是姑苏慕容家的？”他叫惯了霍先生，一时改不过口来。崔百泉搔搔头皮，道：“那是我师哥推想出来的。我挨了这三颗算盘珠后，便去跟师哥商量，他说，武林中只姑苏慕容氏一家，才行‘以彼之道，还施彼身’。我惯用算盘珠打人，他便用算盘珠打我。‘姑苏慕容’家人丁不旺，他妈的，幸亏他人丁稀少，要是千子百孙，江湖上还有什么人剩下来，就只他慕容氏一家了。”他这话对“大理段氏”实在颇为不敬，但也没人理会。
 292|
 293|只听他续道：“他这家出名的人就只一个慕容博。四十五年前，用金刚指力伤了这位大师的少年十五六岁，十八年前，给我身上装算盘珠的家伙当时四十来岁，算来就是这慕容博了，想不到我师哥又命丧他手。彦之，你师父怎地得罪他了？”
 294|
 295|过彦之道：“师父这些年来专心做生意，常说‘和气生财’，从没跟人合气，决不能得罪了‘姑苏慕容’家。我们在南阳，他们在苏州，路程可差了十万八千里。”
 296|
 297|崔百泉道：“多半这慕容博找不到我这缩头乌龟，便去问你师父。你师父有义气，宁死也不肯说我是在大理，便遭了他毒手。柯师哥，是我害了你啦！”说着泪水鼻涕齐下，呜咽道：“慕容博，博博博，我剥你的皮！”他哭了几声，转头向段正淳道：“段王爷，我话也说明白了，这些年来多谢你照拂，又不拆穿我的底细，崔某真感激之至，却也难以图报。我这可要上苏州去了。”段正淳奇道：“你上苏州去？”
 298|
 299|崔百泉道：“是啊。我师哥跟我是亲兄弟一般。杀兄之仇，岂能不报？彦之，咱们这就去罢！”说着向众人团团一揖，转身便出。过彦之也拱手为礼，跟了出去。
 300|
 301|这一着倒大出众人意料之外，眼见他对姑苏慕容怕得如此厉害，但一说到为师兄报仇，明知此去必死，却也毫不畏惧。各人心下暗暗起敬。段正淳道：“两位不忙。过兄远来，今晚便在舍下歇一宿，明日一早动身不迟。”崔百泉停步转身，说道：“是，王爷吩咐，自当遵命。我们再扰一餐便了。彦之，咱们喝酒去。”带了过彦之出外。
 302|
 303|保定帝对段正淳道：“淳弟，明日你率同华司徒、范司马、巴司空，前去陆凉州身戒寺，代我在玄悲大师灵前上祭参拜。”段正淳答应了。慧真、慧观下拜致谢。保定帝又向段正淳道：“拜见五叶方丈后，便在身戒寺等候少林寺的大师们到来，请他们转呈我给玄慈方丈的书信。”向高升泰道：“写下两通书信，一通致少林方丈，一通致身戒寺方丈，再备两份礼物。”高升泰躬身奉旨。保定帝道：“你陪少林寺的两位大师下去休息罢。”
 304|
 305|待高升泰陪同慧真、慧观二僧出去，保定帝道：“我段氏源出中原武林，数百年来不敢忘本。中原武林朋友来到大理，咱们礼敬相待。可是我段氏先祖向有遗训，严禁段氏子孙参与中原武林的仇杀私斗。玄悲大师之死，我大理段家虽不能袖手不理，但报仇之事，仍当由少林派自行料理，我们不能插手。”段正淳道：“是，兄弟理会得。”
 306|
 307|黄眉僧道：“这中间的分寸，当真不易拿捏。咱们非相助少林派不可，却又不能混入仇杀。慕容氏一家虽人丁不旺，但这样的武林世家，朋友和部属必定众多。少林派与姑苏慕容正面为敌，实是震惊武林的大事，腥风血雨，不知要杀伤多少人命。大理国这些年来国泰民安，咱们倘若卷入了这个漩涡，今后中原武人来大理寻衅生事，只怕要源源不绝了。”
 308|
 309|保定帝道：“大师说得是。咱们只有一面凭正道行事，一面谦逊自抑，处处让人一步。淳弟，你须牢牢记得‘持正忍让’这四个字。”段正淳躬身领训。
 310|
 311|黄眉僧道：“两位贤弟，这就别过，我还得去万劫谷走一遭。”众人均感诧异。保定帝道：“师兄去万劫谷尚有何事？可要带什么人？”黄眉僧呵呵笑道：“我连两个小徒也不带。两位贤弟且猜上一猜，我去万劫谷何事？”保定帝与段正淳见他笑吟吟地，料来并非什么难事，却也猜想不透。黄眉僧对段誉笑道：“贤侄多半猜得到。”
 312|
 313|段誉一怔：“为什么伯父和爹爹都猜不到，我反而猜得到？”一沉吟间，已知其理，笑道：“大师要去覆局。”黄眉僧哈哈大笑，说道：“正是。这局棋的棋路我心里都记得，但我怎地会赢得这一局，实在奇怪之极。延庆太子自己填死一只眼，那是什么缘故？”段誉摇头道：“小侄也想不明白。”黄眉僧道：“莫非石屋中或青石上有甚古怪？老衲非再去瞧瞧不可。”喜弈之人下了一局之后，不论是胜是败，事后必定细加推敲，何处失着失先，何处过强过缓，何处该补不补，定要钻研明白，方得安心。黄眉僧这局棋胜得尤其奇怪，若不弄清楚这中间的关键所在，难免终身悬念。
 314|
 315|当下保定帝起驾回宫。黄眉僧吩咐两个徒儿迳回拈花寺，自己独自来到万劫谷，将段延庆震裂了的青石棋局重行拼起，一着着的从头推想，再细察石屋和大青石的情状。
 316|
 317|段正淳送了保定帝和黄眉僧出府，回到内室，想去和王妃叙话。不料刀白凤正在为他又多了个私生女儿钟灵而生气，闭门不纳。段正淳在门外哀告良久，刀白凤发话道：“你再不走，我立刻回玉虚观！”
 318|
 319|段正淳无奈，只得到书房闷坐，想起钟灵为云中鹤掳去，不知钟万仇与南海鳄神是否能救得回来，褚万里等出去打探讯息，迄未回报，好生放心不下。从怀中摸出甘宝宝交来的那只黄金钿盒，瞧着她所写那几行蝇头细字，回思十六年前和她欢聚的那段销魂蚀骨的时光，再想像她苦候自己不至而被迫与钟万仇成婚的苦楚，不由得心中大痛：“那时她还只是个十七岁的小姑娘，她父亲和后母待她向来不好，腹中怀了我的孩儿，却教她如何做人？”
 320|
