ID: ch002_w004
CHAPTER: 2
LINE_START: 301
LINE_END: 401
TEXT_LEN: 5312
---
 301|段誉心道：“原来你名叫钟万仇。这个名字就取得不妥。常言道冤家宜解不宜结，记一仇已然不是好事，何况万仇？难怪你一张脸拉得这么长。以你如此形相，娶了钟夫人这般如花似玉的老婆，真是徼天下之大幸，该当改名为钟万幸才是。”
 302|
 303|钟夫人蹙起眉头，冷冷的道：“其实你是心中恨我，可不是恨人家。你若真要跟人家为难，干么不自个儿找上门去，一拳一脚的决个胜败？请人助拳，就算打赢了，也未必有什么光采。”钟万仇额头青筋爆起，叫道：“人家手下虾兵蟹将多得很，你不知道么？我要单打独斗，他老避不见面，我有什么法子？”
 304|
 305|钟夫人垂头不语，泪珠儿扑簌簌的掉在衣襟上。钟万仇忙道：“对不住，阿宝，好阿宝，你别生气！我不该对你这般大声嚷嚷的。”钟夫人不语，泪水掉得更多了。钟万仇扒头搔耳，十分着急，只是说：“好阿宝，你别生气，我一时管不住自己，真该死！”
 306|
 307|钟夫人低声道：“你心中念念不忘的，总是记着那回事，我做人实在也没意味。你不如一掌打死了我，从此一了百了，也免得你心中老是不痛快。你另外再去娶个美貌夫人罢！”钟万仇提起手掌，在自己脸上啪啪两掌，说道：“我该死，我该死！”
 308|
 309|段誉见到他一只大手掌拍在长长的马脸之上，委实滑稽无比，再也忍耐不住，终于嗤的一声，笑了出来，笑声甫出，立知这一次的祸可闯得更加大了，只盼钟万仇没听见，可是立即听到他暴喝：“什么人？”跟着砰的一声，有人踢开房门，纵进房来。段誉只觉后领一紧，已给人抓将出去，重重摔在堂上，只摔得他眼前发黑，似乎全身骨骼都断裂了。
 310|
 311|钟万仇随即左手抓住他后领，提将起来，喝道：“你是谁？躲在我夫人房里干什么？”见到他容貌清秀，疑云大起，转头问钟夫人道：“阿宝，你⋯⋯又⋯⋯”
 312|
 313|钟夫人嗔道：“什么又不又的？又什么了？快放下他，他是来给咱们报讯的。”钟万仇道：“报什么讯？”仍提得段誉双脚离地，喝道：“臭小子，我瞧你油头粉脸，决不是好东西，你干么鬼鬼祟祟的躲在我夫人房里？快说，快说！只要有半句虚言，我打得你脑袋瓜子稀巴烂。”砰的一拳击落，喀喇喇一声响，一张梨木桌子登时塌了半边。
 314|
 315|段誉给他摔得好不疼痛，给他提在半空，挣扎不得，而听他言语，竟是怀疑自己跟钟夫人有甚苟且之事，心中不惧反怒，大声道：“我姓段，你要杀就快快动手。不清不楚的胡言乱语什么？”
 316|
 317|钟万仇提起右掌，怒喝：“你这小子也姓段？又是姓段的，又⋯⋯又是姓段的！”说到后来，愤怒之意竟尔变为凄凉，圆圆的眼眶中涌上了泪水。
 318|
 319|突然之间，段誉对这条大汉不自禁的心生悲悯，料想此人自知才貌与妻子不配，以致动不动的就喝无名醋，其实也甚可怜，竟没再想到自己命悬人手，温言安慰道：“我姓段，我以前从没见过钟夫人之面，你不必瞎疑心，不用难受。”
 320|
 321|钟万仇脸现喜色，嘶哑着嗓子道：“当真？你从来没见过⋯⋯没见过阿宝的面？”段誉道：“我来到这里，前后还不到半个时辰。”钟万仇裂开了大嘴巴，呵呵呵的笑了几声，说道：“对，对，阿宝已有十年没出谷去了，十年之前，你还只八九岁年纪，自然不能⋯⋯不能⋯⋯不能⋯⋯”但兀自提着段誉不放。
 322|
 323|钟夫人脸上一阵晕红，道：“快放下段公子！”钟万仇忙道：“是，是！”轻轻放下段誉，突然脸上又布满疑云，说道：“段公子？段公子？你⋯⋯你爹爹是谁？”
 324|
 325|段誉心想：“我若再说谎话，倒似有甚亏心事一般。”昂然道：“我刚才没跟钟夫人说实话，其实不该隐瞒。我名叫段誉，字和誉，大理人氏。我爹爹的名讳上正下淳。”
 326|
 327|钟万仇一时还没想到“上正下淳”四字是什么意思，钟夫人颤声道：“你爹爹是⋯⋯是段⋯⋯段正淳？”段誉点头道：“正是！”
 328|
 329|钟万仇大叫：“段正淳！”这三字当真叫得惊天动地，霎时间满脸通红，全身发抖，叫道：“你⋯⋯你是段正淳这狗贼的儿子？”
 330|
 331|段誉大怒，喝道：“你胆敢辱骂我爹爹？”
 332|
 333|钟万仇怒道：“我为什么不敢？段正淳，你这狗贼，混帐王八蛋！”
 334|
 335|段誉登时明白：他在谷外漆上“姓段者入此谷杀无赦”九个大字，料想他必是恨极了我爹爹，才迁怒于所有姓段之人，凛然道：“钟谷主，你既跟我爹爹有仇，就该光明正大的了断此事。你有种就去当面骂我爹爹，要打就决个胜负，背后骂人，算什么英雄好汉？我爹爹便在大理城中，你要找他，容易得紧，干么只在自己门口竖块牌子，说什么‘姓段者入此谷杀无赦’？”
 336|
 337|钟万仇脸上青一阵、红一阵，似乎段誉所说，句句打中了他心坎。他眸子中凶光猛射，看来举手便要杀人，呆了半晌，突然间砰砰两拳，将两张椅子打得背断脚折，跟着飞腿踢出，板壁上登时裂出个大洞，叫道：“我不是怕斗不过你爹爹，我⋯⋯我是怕⋯⋯怕你爹爹知道⋯⋯知道阿宝在这里⋯⋯”说到这句话时，声音中竟有呜咽之意，双手掩面，叫道：“我是胆小鬼，我是胆小鬼！”猛地发足奔出，但听得砰嘭、啪啦响声不绝，沿途撞倒了不少架子、花盆、石凳。
 338|
 339|段誉愕然良久，心道：“我爹爹知道你夫人在这里，那又怎样了？难道便会来杀了她么？”但想自己所说的言语确是重了，刺得钟万仇如此伤心，深感歉仄，转过头来，只见钟夫人正凝望着自己。
 340|
 341|钟夫人和他目光相接，立即转开，苍白的脸上霎时涌上一片红云，又过一会，低声问道：“段公子，令尊这些年来身子安好？一切都顺遂罢？”
 342|
 343|段誉听她问到自己父亲，当即站直身子，恭恭敬敬的答道：“家严身子安健，托赖诸事平安。”钟夫人道：“那就很好。我⋯⋯我也⋯⋯”
 344|
 345|段誉见她长长的睫毛下又泪珠莹然，一句话没说完便背过身子，伸袖拭泪，不由得心生怜惜，安慰她道：“伯母，钟谷主虽然脾气暴躁些，对你可委实敬爱之极。你两位姻缘美满，小小言语失和，伯母也不必伤心。”钟夫人回过头来，微微一笑，说道：“你这么一点儿年纪，又懂得什么姻缘美满不美满了？”
 346|
 347|段誉见她这一笑颇有天真烂漫之态，心中一动，登时想起了钟灵，目光转过去瞧放在小几上的钟灵那对花鞋，说道：“晚生适才言语无礼，请伯母带我去向谷主谢罪，这就请谷主启程，去相救令爱。”
 348|
 349|钟夫人道：“外子忙着接待他远道而来的朋友，确实难以分身。公子刚才想必已经听到了，这几个朋友行迳古怪，动不动便出手杀人，倘若对待他们礼数稍有不周，难免后患无穷。嗯，事到如今，我随公子去罢。”段誉喜道：“伯母亲自前去，再好也没有了。”想起钟灵说过的一句话，问道：“伯母能治得闪电貂之毒么？”钟夫人摇了摇头，道：“我不能治。”段誉犹豫道：“这个⋯⋯那么⋯⋯”
 350|
 351|钟夫人回进卧室，匆匆提笔蘸墨，留下一张字条，略一结束，取了一柄长剑悬在腰间，回到堂中，说道：“咱们走罢！”当先便行。
 352|
 353|段誉顺手将钟灵那对花鞋揣入怀中。钟夫人黯然摇头，想说什么话，终于忍住不说。
 354|
 355|两人一走出树洞，钟夫人便加快脚步，别瞧她娇怯怯的模样，脚下却比段誉快速得多。段誉终不放心，说道：“伯母既不会治疗貂毒，只怕神农帮不肯便放了令爱。”
 356|
 357|钟夫人淡淡的道：“谁要他们放人？神农帮胆敢扣留我女儿，要胁于我，可活得不耐烦了。我不会救人，难道杀人也不会么？”段誉不禁打了个寒噤，只觉她这几句轻描淡写的言语之中，所含杀人如草芥之意，实不下于那岳老三凶神恶煞的行迳。
 358|
 359|钟夫人问道：“你爹爹一共有几个妾侍？”段誉道：“没有，一个也没有。我妈妈不许的。”钟夫人道：“你爹爹很怕你妈妈吗？”段誉笑道：“也不是怕，多半是由爱生敬，就像谷主对伯母一样。”钟夫人道：“嗯，你爹爹是不是每天都勤练武功？这些年来，功力又大进了罢？”段誉道：“爹爹每天都练功的，功力怎样，我可一窍不通了。”钟夫人道：“他功夫没搁下，我⋯⋯我就放心了。你怎地一点武功也不会？”
 360|
 361|两人说话之间，已行出里许，段誉正要回答，忽听得一人厉声喊道：“阿宝，你⋯⋯你到那儿去？”段誉回过头来，只见钟万仇从大路上如飞般追来。
 362|
 363|钟夫人伸手穿到段誉腋下，喝道：“快走！”提起他身子，疾窜而前。段誉双足离地，在钟夫人提掖之下，已身不由主。二前一后，三人顷刻间奔出数十丈。钟夫人轻功不弱于丈夫，但她终究多带了个人，钟万仇渐渐追近。又奔了十余丈，段誉觉到钟万仇的呼吸竟已喷到后颈。突然嗤的一声响，他背上一凉，后心衣服给钟万仇扯去了一块。
 364|
 365|钟夫人左手运劲一送，将段誉掷出丈许，喝道：“快跑！”右手已抽出长剑向后刺去。凭着钟万仇的武功，这一剑自是刺他不中，何况钟夫人绝无伤害丈夫之意，不过意在阻他追赶。不料她一剑刺出，只觉剑身微微受阻，剑尖竟刺中了丈夫胸口。
 366|
 367|原来钟万仇不避不让，反而挺胸迎剑。
 368|
 369|钟夫人大吃一惊，急忙回头，只见丈夫一脸愤激之色，眼眶中隐隐含泪，胸口中剑处鲜血渗出，颤声道：“阿宝，你⋯⋯终于要离我而去了？”
 370|
 371|钟夫人见这一剑刺中他胸口正中，虽不及心，但剑锋深入数寸，丈夫生死难料，惶急之下，忙拔出长剑，扑上去按住他的剑创，但见血如泉涌，从手指缝中喷了出来。
 372|
 373|钟夫人怒道：“我又不想伤你，你为什么不避？”钟万仇苦笑道：“你⋯⋯你⋯⋯要离我而去，我⋯⋯我还不如死了的好。”说着连连咳嗽。钟夫人道：“谁说我离你而去？我出去几天就回来的。我是去救咱们女儿。我在字条上不写得明明白白的吗？”钟万仇道：“我没见到什么字条。”钟夫人道：“唉，你就是这么粗心。”三言两语，将钟灵为神农帮擒住的事说了。
 374|
 375|段誉见到这等情形，早吓得呆了，定了定神，忙撕下衣襟，手忙脚乱的来给钟万仇裹伤。钟万仇忽地飞出左腿，将他踢了个筋斗，喝道：“小杂种，我不要见你。”对钟夫人道：“你骗我，我不信。明明是他⋯⋯是他来叫你去。这小杂种是他儿子⋯⋯他还出言羞辱于我⋯⋯”说着大咳起来，这一咳，伤口中的血流得更加厉害了，向段誉道：“上来啊，我虽身上受伤，却也不怕你的一阳指。上来动手啊！”
 376|
 377|段誉这一交摔跌，左颊撞上了一块尖石，狼狈万状的爬起身来，半边脸上都是鲜血，说道：“我不会使一阳指。就算会使，也不会跟你动手。”钟万仇又咳了几声，怒道：“小杂种，你装什么蒜？你⋯⋯你去叫你的老子来罢！”他这一发怒，咳得更加狠了。
 378|
 379|钟夫人道：“你这瞎疑心的老毛病终究不肯改。你既不能信我，不如我先在你面前死了干净。”说着拾起地下长剑，便往颈中刎去。钟万仇夹手夺过，脸上登现喜色，颤声道：“阿宝，你真的不是随这小杂种而去？”
 380|
 381|钟夫人嗔道：“人家是好好的段公子，什么老杂种、小杂种的！我随段公子去，是要杀尽神农帮，救回咱们的宝贝女儿。”钟万仇听妻子说并非弃他而去，心中已然狂喜，见她轻嗔薄怒，爱怜之情更甚，陪笑道：“既然如此，那就算我的不是。不过⋯⋯不过，我既追来，你又干么不停下来好好跟我说个明白？”
 382|
 383|钟夫人脸上微微一红，道：“我不想你再见到段公子。”钟万仇突然又起疑心，问道：“这小⋯⋯这段公子，不是你的儿子罢？”钟夫人又羞又怒，呸的一声，说道：“你胡说八道什么？一会儿疑心他是我情郎，一会儿又疑心他是我儿子。老实跟你说，他是我的老子，是你的泰山老丈人！”说着不禁噗哧一声，笑了出来。
 384|
 385|钟万仇一怔，明白妻子是说笑，当即捧腹狂笑。这一大笑，伤口中鲜血更似泉涌。
 386|
 387|钟夫人流泪道：“怎⋯⋯怎么是好？”钟万仇大喜，伸手揽住她腰，道：“阿宝，你为我这么耽心，我便立时死去，也不枉了。”钟夫人晕生双颊，轻轻推开了他，道：“段公子在这儿，你也这么疯疯颠颠的。”钟万仇呵呵而笑，笑几声，咳几下。
 388|
 389|钟夫人眼见丈夫神情委顿，脸色渐白，甚为耽心，扶起了丈夫，向段誉道：“段公子，你去跟司空玄说：我丈夫是当年纵横江湖的‘见人就杀’钟万仇。我是甘宝宝，有个外号可不大好听，叫作‘俏药叉’。他若胆敢动我们女儿一根毫毛，叫他别忘了我们夫妻俩辣手无情。”她说一句，钟万仇便说一声：“对，不错！”
 390|
 391|段誉见到这等情景，料想钟万仇固不能亲行，钟夫人也不能舍了丈夫而去搭救女儿，单凭钟万仇和甘宝宝两人的名头，是否就此能吓倒司空玄，实在大有疑问，看来自己腹中这“断肠散”的剧毒，也是万万不能解救的了，心想：“事已如此，多说也是无益。”便道：“是，晚生这便前去传话。”
 392|
 393|钟夫人见他说去便去，发足即行，做事之潇洒无碍，又令她想起心中那个人来，叫道：“段公子，我还有一句话。”轻轻放开钟万仇的身子，纵到段誉身前，从怀中摸出一件物事，塞在段誉手中，低声道：“你将这东西赶去交给你爹爹，请他出手救我们的女儿。”
 394|
 395|段誉道：“我爹爹如肯出手，自然救得了钟姑娘，只不过此去大理路途不近，就怕来不及。”钟夫人道：“我去借匹好马给你，请你在此稍候。”凑近脸去，压低声音说道：“别忘了跟你爹爹说，钟夫人说：‘请他出手救我们的女儿。’这十个字。”不等段誉回答，转身奔到丈夫身畔，扶起了他，迳自去了。
 396|
 397|段誉提起手来，见钟夫人塞在他手中的，是只镶嵌精致的黄金钿盒，揭开盒盖，见盒中有块红色纸片，色转残旧，显是时日已久，纸上隐隐还溅着几滴血迹，上写“乙卯年十二月初五丑时女”十一字，笔致柔弱，似是出于女子之手，书法可算十分拙劣，此外更无别物。
 398|
 399|段誉寻思：“这是谁的生辰八字？钟夫人要我去交给爹爹，不知有何用意？乙卯年，乙卯年⋯⋯”屈指一算，那是十六年之前，“⋯⋯难道是钟姑娘的年庚八字？钟夫人要将女儿许配给我，因此要我爹爹去救他媳妇？”虽殊无娶妻之意，但想到钟灵明媚可喜，不禁心中一动。
 400|
 401|正沉吟间，听得一个男子声音叫道：“段公子！”
