ID: ch009_w002
CHAPTER: 9
LINE_START: 101
LINE_END: 220
TEXT_LEN: 7623
---
 101|保定帝和段正淳、高升泰等对这变故也均大惑不解，好在段誉已然救出，段氏清名丝毫无损，延庆太子败棋退走，这一役大获全胜，其中猜想不透的种种细节也不用即行查究。段正淳向钟万仇笑道：“钟谷主，令爱既成我儿姬妾，日内便即派人前来迎娶。愚夫妇自当爱护善待，有若亲女，你尽管放心好了。”
 102|
 103|钟万仇正自怒不可遏，听得段正淳如此出言讥刺，唰的一声，拔出腰间佩刀，便往钟灵头上砍落，喝道：“气死我了，我先杀了这贱人再说。”
 104|
 105|蓦地里一条长长的人影飘将过来，迅捷无比的抱住钟灵，便如一阵风般倏然而过，已飘在数丈之外。嗒的一声响，钟万仇一刀砍在地下，瞧抱着钟灵那人时，却是“穷凶极恶”云中鹤，怒喝：“你⋯⋯你干什么？”云中鹤笑道：“你这个女儿自己不要了，就算已经砍死了，那就送给我罢。”说着又飘出数丈。他知保定帝和黄眉僧的武功多半远胜于己，而段正淳和高升泰也均是了不起的人物，是以打定主意抱着钟灵便溜，眼见巴天石并不在场，自己只要施展轻功，这些人中便没一个追赶得上。
 106|
 107|钟万仇知他轻功了得，只急得双足乱跳，破口大骂。保定帝等日前见过他和巴天石绕圈追逐的身手，这时见他虽抱着钟灵，仍一飘一晃的手中轻如无物，也都奈何他不得。
 108|
 109|段誉灵机一动，叫道：“岳老三，你师父有命，快将这个小姑娘夺下来。”南海鳄神一怔，怒道：“妈巴羔子，你说什么？”段誉道：“你拜了我为师，头也磕过了，难道想赖？你说过的话是放屁么？你定是想做乌龟儿子王八蛋了！”南海鳄神横眉怒目的喝道：“我说过的话自然算数，你是我师父便怎样？老子恼将起来，连你这师父也一刀砍了。”段誉道：“你认了便好。这姓钟的小姑娘是我老婆，也就是你的师娘，快去给我夺回来。这云中鹤侮辱她，就是辱你师娘，你太也丢脸了，太不是英雄好汉了！”
 110|
 111|南海鳄神一怔，心想这话倒也有理，忽然想起木婉清是他老婆，怎么这姓钟的小姑娘也是他老婆了？问道：“究竟我有几个师娘？”段誉道：“你别多问了，那个是大师娘，这个是小师娘。倘若你夺不回你这小师娘，你就太也丢脸。这里许多好汉个个亲眼看见，你连第四恶人云中鹤也斗不过，那你就降为第五恶人，说不定是第六恶人了。”要南海鳄神排名在云中鹤之下，那比杀了他的头还要难过，一声狂吼，拔足便向云中鹤赶去，叫道：“快放下我小师娘！”
 112|
 113|云中鹤纵身向前飘行，叫道：“岳老三真是大傻瓜，你上了人家大当啦！”南海鳄神最爱自认了不起，云中鹤当着这许多人的面说他上了人家的当，更令他怒火冲天，大叫：“我岳老二怎会上别人的当？”当即提气急追。两人一前一后，片刻间已转过了山坳。
 114|
 115|钟万仇狂怒中刀砍女儿，但这时见女儿为恶徒所擒，毕竟父女情深，又想到妻子问起时无法交代，情急之下，也提刀追了下去。
 116|
 117|保定帝当下和群豪作别，一行离了万劫谷，迳回大理城，一齐来到镇南王府。华赫艮、范骅、巴天石三人从府中迎出，身旁一个少女衣饰华丽，明媚照人，正是木婉清。
 118|
 119|范骅向保定帝禀报华赫艮挖掘地道、将钟灵送入石屋、并救出木婉清等情由，众人才知钟万仇害人不成，反害自己，原来竟因如此，尽皆庆幸。那“阴阳和合散”药性虽猛，却非毒药，段誉和木婉清服了些清泻之剂，又饮了几大碗冷水，便即消解。
 120|
 121|午间王府设宴。众人在席上兴高采烈的谈起万劫谷之事，都说此役以黄眉僧与华赫艮两人功劳最大，若不是黄眉僧牵制住了段延庆，则挖掘地道非给他发觉不可。
 122|
 123|刀白凤忽道：“华大哥，我还想请你再辛苦一趟。”华赫艮道：“王妃吩咐，自当遵命。”刀白凤道：“请你派人将这条地道去堵死了。”华赫艮一怔，应道：“是。”却不明她用意。刀白凤向段正淳瞪了一眼，说道：“这条地道通入钟夫人的居室，若不堵死，就怕咱们这里有一位仁兄，从此天天晚上要去钻地道。”众人哈哈大笑。
 124|
 125|木婉清隔不多久，便向段誉偷眼瞧去，每当与他目光相接，两人立即转头避开。她自知此生此世与他已不能成为夫妇，想起这几天两人石屋共处的情景，更加黯然神伤。只听众人谈论钟灵要成为段誉的姬妾，又说她虽给云中鹤擒去，但南海鳄神与钟万仇两人联手，定能将她救回，又听保定帝吩咐褚古傅朱四人，饭后即去打探钟灵的讯息，设法保护，木婉清越听越怒，从怀中摸出一只小小金盒，便是当日钟夫人要段誉来求父亲相救钟灵的信物，伸手递到段正淳面前，说道：“甘宝宝给你的！”
 126|
 127|段正淳一愕，道：“什么？”木婉清怒道：“是钟灵这小丫头的生辰八字。”持着金盒将段誉一指，又道：“甘宝宝叫他给你。”
 128|
 129|段正淳接了过来，心中一酸，他早认出这金盒是当年自己与甘宝宝定情之夕给她的，打开盒盖，见盒中一张小小红纸，写着：“乙卯年十二月初五丑时女”十一个小字，字迹歪歪斜斜，正是甘宝宝的手笔。
 130|
 131|刀白凤冷冷的道：“好得很啊，人家把女儿的生辰八字也送过来了。”
 132|
 133|段正淳翻过红纸，见背后写着几行极细的小字：“伤心苦候，万念俱灰。然是儿不能无父，十六年前朝思暮盼，只待君来。迫不得已，于乙卯年六月归于钟氏。”字体纤细，若非凝目以观，几乎看不出来。段正淳想起对甘宝宝辜负良深，眼眶登时红了，突然间心念一动，顷刻间便明白了这几行字的含义：“宝宝于乙卯年六月嫁给钟万仇，钟灵却是该年十二月初五生的，自然便不是钟万仇的女儿。宝宝苦苦等候我不至，说‘是儿不能无父’，又说‘迫不得已’而嫁，自是因为有了身孕，不能未嫁生儿。那么钟灵这孩儿却是我的女儿。正是⋯⋯正是那时候，十六年前的春天，和她欢好二个月，便有了钟灵这孩儿⋯⋯”想明白此节，脱口叫道：“啊哟，不成！”
 134|
 135|刀白凤问道：“什么不成？”段正淳摇摇头，苦笑道：“钟万仇这家伙⋯⋯这家伙心术太坏，安排了这等毒计，陷害我段氏满门，咱们决不能⋯⋯决不能跟他结成亲家。此事无论如何不可！”刀白凤听他这几句话吞吞吐吐，显然言不由衷，将他手中的红纸条接过来一看，略一凝思，已明其理，登时怒不可抑，说道：“原来⋯⋯原来，嘿，钟灵这小丫头，也是你的私生女儿！”反手就是一掌。段正淳侧头避开。
 136|
 137|厅上众人俱感尴尬。保定帝微笑道：“既然如此，这事也只好作为罢论了⋯⋯”
 138|
 139|只见一名家将走到厅口，双手捧着一张名帖，躬身说道：“虎牢关过彦之过大爷求见王爷。”段正淳心想这过彦之是伏牛派掌门人柯百岁的大弟子，外号叫作“追魂鞭”，据说武功颇为了得，只是跟段家素无往来，不知路远迢迢的前来何事，当即站起，向保定帝道：“这人不知来干什么，兄弟出去瞧瞧。”
 140|
 141|保定帝微笑点头，心想：“这‘追魂鞭’来得巧，你正好乘机脱身。”
 142|
 143|段正淳走出花厅，高升泰与褚、古、傅、朱跟随在后。踏进大厅，只见一个身材高大的中年汉子坐在西首椅上。那人一身丧服，头戴麻冠，满脸风尘之色，双目红肿，显是家有丧事、死了亲人，见到段正淳进厅，便即站起，躬身行礼，说道：“河南过彦之拜见王爷。”段正淳还礼道：“过老师光临大理，小弟段正淳未曾远迎，还乞恕罪。”过彦之心想：“素闻大理段氏兄弟大富大贵而不骄，果然名不虚传。”说道：“过彦之草野匹夫，求见王爷，实是冒昧。”段正淳道：“‘王爷’爵位仅为俗人而设。过老师的名头在下素所仰慕，大家兄弟相称，不必拘这虚礼。”引见高升泰后，分宾主坐下。
 144|
 145|过彦之道：“王爷，我师叔在府上寄居甚久，便请告知，请出一见。”段正淳奇道：“过兄的师叔？”心想：“我府里那里有什么伏牛派的人物？”过彦之道：“敝师叔改名换姓，借尊府避难，未敢向王爷言明，实是大大不敬，还请王爷宽洪大量，不予见怪，在下这里谢过了。”说着站起来深深一揖。
 146|
 147|段正淳一面还礼，一面思索，实想不起他师叔是谁？高升泰也自寻思：“是谁？是谁？”他辅佐段氏兄弟，一直留心朝廷宫中及镇南王府中事务，蓦地里想起了那人的外号和姓氏，心道：“必定是他！”向身旁家丁道：“到帐房去对霍先生说，河南追魂鞭过大爷到了，有要紧事禀告‘金算盘’崔老前辈，请他到大厅一叙。”
 148|
 149|那家丁答应了进去。过不多时，只听得后堂踢踢蹋蹋脚步声响，一个人拖泥带水的走来，说道：“你来这一下子，我这口闲饭可就吃不成了。”
 150|
 151|段正淳听到“金算盘崔老前辈”七字，脸色微变，心道：“难道‘金算盘崔百泉’竟隐迹于此？我怎地不知？高贤弟却又不跟我说？”只见一个形貌猥琐的老头儿笑嘻嘻的走进厅来，却是帐房中相助照管杂务的霍先生。此人每日里若非醺醺大醉，便是与下人赌钱，最为惫懒无聊，帐房中只因他钱银面上倒十分规矩，十多年来也就一直容他胡混。段正淳大是惊讶：“这霍先生当真便是崔百泉？我有眼无珠，这张脸往那里搁去？”幸好高升泰一口便叫了出来，过彦之还道镇南王府中早已众所知晓。
 152|
 153|那霍先生本是七分醉、三分醒，颠颠倒倒的神气，眼见过彦之全身丧服，不由得吃了一惊，问道：“你⋯⋯怎么⋯⋯”过彦之抢上几步，拜倒在地，放声大哭，说道：“崔师叔，我师⋯⋯师父给⋯⋯给人害死了。”那霍先生崔百泉神色立变，一张焦黄精瘦的脸上霎时间全是阴鸷戒备的神气，缓缓问道：“仇人是谁？”过彦之哭道：“小侄无能，访查不到仇人确讯，但猜想起来，多半是姑苏慕容家的人物。”崔百泉脸上突然闪过一丝恐惧之色，但惧色霎息即过，沉声道：“此事须得从长计议。”
 154|
 155|段正淳和高升泰对望一眼，均想：“‘北乔峰，南慕容’，他伏牛派与姑苏慕容氏结上了怨家，此仇只怕难报。”
 156|
 157|崔百泉神色惨然，向过彦之道：“过贤侄，我师兄如何身亡归西，请你详述。”过彦之道：“师仇如同父仇，一日不报，小侄寝食难安。请师叔即行上道，小侄沿途细禀，以免耽误了时刻。”崔百泉鉴貌辨色，知他嫌大厅上耳目众多，说话不便，倒不争在这一时三刻的相差，心下盘算：“我在镇南王府寄居多年，不露形迹，那料到这位高侯爷早就识破了我行藏。若不向段王爷致歉谢罪，便是大大得罪了段家。何况找姑苏慕容氏为师兄报仇，决非我一力可办，若得段家相助，那便判然不同，这一敌一友之间，出入甚大。”走到段正淳身前，双膝跪地，不住磕头，咚咚有声。
 158|
 159|这一下可大出众人意料之外，段正淳忙伸手相扶，不料一扶之下，崔百泉的身子竟如钉在地下一般，牢牢不动。段正淳心道：“好酒鬼，原来武功如此了得，一向骗得我苦。”劲贯双臂，往上一抬。崔百泉也不再运力撑拒，乘势站起，刚站直身子，只感周身百骸说不出的难受，有如乘了小舟在大海中猛受风涛颠簸之苦，因而晕船一般，情知是段正淳出手惩戒。他想我若运功抵御，镇南王这口气终究难消，说不定他更疑心我混入王府卧底，另有奸恶图谋，乘着体内真气激荡，便即一交坐倒，索性顺势仰天摔了下去，模样狼狈已极，大叫：“啊哟！”
 160|
 161|段正淳微微一笑，伸手拉他起身，拉中带捏，消解了他体内烦恶。
 162|
 163|崔百泉道：“王爷，崔百泉给仇人逼得无路可走，这才厚颜到府上投靠，托庇于王爷的威名之下，总算活到今日。崔百泉没向王爷吐露真相，当真罪该万死！”
 164|
 165|高升泰接口道：“崔兄何必太谦？王爷早已知道阁下身分来历，崔兄既然真人不露相，王爷也就不必叫破。别说王爷知晓，旁人何尝不知？那日世子对付南海鳄神，不是拉着崔兄来充他师父吗？世子知道合府之中，除了王爷自己，只有崔兄才对付得了这姓岳的恶人。”其实那日段誉拉了崔百泉来冒充师父，全是误打误撞，只觉府中诸人以他的形貌最是难看猥琐，这才拉他来跟南海鳄神开个玩笑。但此刻崔百泉听来，却深信不疑，暗自惭愧。
 166|
 167|高升泰又道：“王爷素来好客，别说崔兄于我大理绝无恶意阴谋，就算有不利之心，王爷也当大量包容，以诚相待。崔兄何必多礼？”言下之意是说，只因你并无劣迹恶行，这才相容至今，否则的话，早就已料理了你。
 168|
 169|崔百泉道：“高侯爷明鉴，话虽如此说，但姓崔的何以要投靠王府，于告辞之先务须陈明才是，否则太也不够光明。只是此事牵涉旁人，崔百泉斗胆请借一步说话。”
 170|
 171|段正淳点了点头，向过彦之道：“过兄，师门深仇，事关重大，也不忙在这一时三刻。咱们慢慢商议不迟。”过彦之还未答应，崔百泉已抢着道：“王爷吩咐，自当遵命。”
 172|
 173|这时一名家将走到厅口躬身道：“启禀王爷：少林寺方丈派遣两位高僧前来下书。”少林寺自唐初以来，即为武林中的泰山北斗。段正淳一听，当即站起，走到滴水檐前相迎。只见两名中年僧人由两名家将引导，穿过天井。
 174|
 175|一名形貌干枯的僧人躬身合什，说道：“少林寺小僧慧真、慧观，参见王爷。”段正淳抱拳还礼，说道：“两位远道光临，可辛苦了，请厅上奉茶。”
 176|
 177|来到厅上，二僧却不就座。慧真说道：“王爷，贫僧奉敝寺方丈之命，前来呈上书信，奉致保定皇爷和镇南王爷。”说着从怀中取出一个油纸包裹，一层层的解开，露出一封黄皮书信，双手呈给段正淳。
 178|
 179|段正淳接过，说道：“皇兄便在此间，两位正好相见。”向崔百泉与过彦之道：“两位请用些点心，待会再行详谈。”引着慧真、慧观入内。
 180|
 181|其时保定帝已在暖阁中休憩，正与黄眉僧清茗对谈，段誉坐在一旁静听，见到慧真、慧观进来，都站起身来。段正淳送过书信，保定帝拆开一看，见那信是写给他兄弟二人的，前面说了一大段什么“久慕英名，无由识荆”、“威镇天南，仁德广被”、“万民仰望，豪杰归心”、“阐护佛法，宏扬圣道”等等的客套话，但说到正题时，只说：“敝师弟玄悲禅师率徒四人前来贵境，谨以同参佛祖、武林同道之谊，敬恳赐予照拂。”下面署名的是“少林禅寺释子玄慈合什百拜”。
 182|
 183|保定帝站着读信，意思是敬重少林寺，慧真和慧观恭恭敬敬的在一旁垂手侍立。保定帝道：“两位请坐。少林方丈既有法谕，大家是佛门弟子，武林一脉，但教力所能及，自当遵命。玄悲大师明晓佛学，武功深湛，在下兄弟素所敬慕，不知大师法驾何时光临？在下兄弟扫榻相候。”
 184|
 185|慧真、慧观突然双膝跪地，咚咚咚咚的磕头，跟着便痛哭失声。
 186|
 187|保定帝、段正淳都是一惊，心道：“莫非玄悲大师死了？”保定帝伸手扶起，说道：“你我武林同道，不敢当此大礼。”慧真站直身子，果然说道：“我师父圆寂了！”保定帝心想：“这通书信本是要玄悲大师亲自送来的，莫非他死在大理境内？”说道：“玄悲大师西归，佛门少一高僧，武林失一高手，实深悼惜。不知玄悲大师于何日圆寂？”
 188|
 189|慧真道：“方丈师伯月前得到讯息，‘天下四大恶人’要来大理跟皇爷与镇南王为难。大理段氏威镇天南，自不惧他区区‘四大恶人’，但恐两位不知，手下的执事部属中了暗算，因此派我师父率同四名弟子，前来大理禀告皇爷，并听由差遣。”
 190|
 191|保定帝好生感激，心想：“无怪少林派数百年来众所敬服，玄慈方丈以天下武林安危为己任，我们虽远在南鄙，他竟也关心及之。他信上说要我们照拂玄悲大师师徒，其实却是派人来报讯助拳。”当即微微躬身，说道：“方丈大师隆情厚意，我兄弟不知何以为报。”
 192|
 193|慧真道：“皇爷太谦了。我师徒兼程南来，上月廿八，在大理陆凉州身戒寺挂单，那知道廿九清晨，我们师兄弟四人起身，竟见到师父⋯⋯我们师父受人暗算，死在身戒寺的大殿之上⋯⋯”说到这里，已呜咽不能成声。
 194|
 195|保定帝长叹一声，问道：“玄悲大师是中了歹毒暗器吗？”慧真道：“不是。”保定帝与黄眉僧、段正淳、高升泰四人均有诧异之色，都想：“以玄悲大师的武功，若不是身中见血封喉的歹毒暗器，就算敌人在背后忽施突袭，也决不会全无抗拒之力，就此毙命。大理国中，又有那一个邪派高手能有这般本领下此毒手？”
 196|
 197|段正淳道：“今儿初三，上月月小，廿八晚间是四天之前。誉儿被擒入万劫谷是廿九晚间。”保定帝点头道：“不是‘四大恶人’。”段延庆等这几日中都在万劫谷，决不能分身到千里之外的陆凉州去杀人，何况即是段延庆，也未必能无声无息的一下子就打死了玄悲大师。
 198|
 199|慧真道：“我们扶起师父，他老人家身子冰冷，圆寂已然多时，大殿上也没动过手的痕迹。我们追出寺去，身戒寺的师兄们也帮同搜寻，但数十里内找不到凶手的半点线索。”保定帝黯然道：“玄悲大师为我段氏而死，又是在大理国境内遭难，在情在理，我兄弟决不能置身事外。”
 200|
 201|慧真、慧观二僧同时合什道谢。慧真又道：“我师兄弟四人和身戒寺方丈五叶大师商议之后，将师父遗体暂厝在身戒寺，不敢就此火化，以便日后掌门师伯检视。我两个师兄赶回少林寺禀报掌门师伯，小僧和慧观师弟赶来大理，向皇爷与镇南王禀报。”
 202|
 203|保定帝道：“五叶方丈年高德劭，见识渊博，多知武林掌故，他老人家如何说？”
 204|
 205|慧真道：“五叶方丈言道：十之八九，凶手是姑苏慕容家的人物。”
 206|
 207|段正淳和高升泰对望一眼，心中都道：“又是‘姑苏慕容’！”
 208|
 209|黄眉僧一直静听不语，忽然插口道：“玄悲大师可是胸口中了敌人的一招‘大韦陀杵’而圆寂么？”慧真一惊，说道：“大师所料不错，不知如何⋯⋯如何⋯⋯”黄眉僧道：“久闻少林玄悲大师‘大韦陀杵’功夫乃武林一绝，中杵者肋骨根根断折。这门武功自然厉害之极，但终究太过霸道，似乎非我佛门弟子⋯⋯唉！”段誉插嘴道：“是啊，这门功夫太过狠辣。”
 210|
 211|慧真、慧观听黄眉僧评论自己师父，已然不满，但敬他是前辈高僧，不敢还嘴，待听段誉也在一旁多嘴多舌，不禁怒目瞪视。段誉只当不见，毫不理会。
 212|
 213|段正淳问道：“师兄怎知玄悲大师中了‘大韦陀杵’而圆寂？”黄眉僧叹道：“身戒寺方丈五叶大师料定凶手是姑苏慕容氏，自然不是胡乱猜测的。段二弟，姑苏慕容氏有一句话，叫做‘以彼之道，还施彼身’，你听见过么？”段正淳沉吟道：“这句话倒也曾听见过，只不大明白其中含意。”黄眉僧喃喃的道：“以彼之道，还施彼身。嗯，以彼之道，还施彼身⋯⋯”脸上突然间闪过一丝恐惧之色。保定帝、段正淳和他相识数十年，从未见他生过惧意，今日他与延庆太子生死相搏，明明已经落败，虽然狼狈周章，神色却仍坦然，此刻竟显露惧色，可见对手确实可畏可怖。
 214|
 215|暖阁中一时寂静无声。过了半晌，黄眉僧缓缓的道：“老僧听说，姑苏慕容世家的武功，当真渊博到了极处。似乎武林中不论那一派那一家的绝技，他们无一不精，无一不会。更奇的是，他们若要制人死命，必是使用那人的成名绝技。”段誉道：“这当真匪夷所思了，天下有这许许多多武功，他们又怎学得周全？”黄眉僧道：“贤侄此言不错，学如渊海，一人如何能够穷尽？可是慕容家的仇人原亦不多。听说他们若学不会仇人的绝招，不能以这绝招致对方死命，他们就不会动手。”
 216|
 217|保定帝道：“我也听说过中原有这么个武林世家。河北骆氏三雄善使飞锥，后来三人都身中飞锥丧命。山东章虚道人杀人时必定斩去敌人四肢，让他哀叫半日方死。这章虚道人自己也遭此惨报，慕容家这‘以彼之道，还施彼身’八个字，就是从章虚道人口中传出来的。”顿了一顿，又道：“当时济南闹市之中，不知有多少人围观章虚道人在地下翻滚号叫。”他说到这里，似乎依稀见到章虚道人临死时的惨状，脸色间既有不忍，又有不满之色。
 218|
 219|段正淳点头道：“那就是了。”突然想起一事，说道：“过彦之过大爷的师父柯百岁，听说擅用软鞭，鞭上的劲力却是纯刚一路，杀敌时往往一鞭击得对方头盖粉碎，难道他⋯⋯他⋯⋯”击掌三下，召来一名侍仆，道：“请崔先生和过大爷到这里，说我有事相商。”那侍仆应道：“是！”但他不知崔先生是谁，迟疑不走。高升泰笑道：“崔先生便是帐房中那个霍先生。”那侍仆这才大声应了一个“是”，转身出去。
 220|
