ID: ch004_w003
CHAPTER: 4
LINE_START: 201
LINE_END: 320
TEXT_LEN: 6858
---
 201|不管他说什么话，都不及“你很像我”这四字令段誉与木婉清如此诧异，均想：“这话莫名其妙之至，你武功高强，容貌丑陋，像你什么啊？何况还加上一个‘很’字？”
 202|
 203|南海鳄神一跳，跃到了段誉身边，摸摸他后脑，捏捏他手脚，又在他腰眼里用力揿了几下，裂开了一张四字形的阔嘴，哈哈大笑，道：“你真像我，真的像我！”拉住了他手臂，道：“跟我去罢！”段誉摸不着半点头脑，问道：“你叫我去那里？”南海鳄神道：“跟着我去便是。快快叩头！求我收你为弟子。你一求，我立即答允。”
 204|
 205|这一下当真大出段誉意料之外，嗫嚅道：“这个⋯⋯这个⋯⋯”
 206|
 207|南海鳄神手舞足蹈，似乎拾到了天下最珍贵的宝贝一般，说道：“你手长足长，脑骨后凸，腰胁柔软，聪明机敏，年纪不大，又是男人，真是武学奇材。你瞧，我这后脑骨，不是跟你一般么？”说着转过身来。段誉见他后脑凸出，摸摸自己后脑，果觉自己的后脑骨和他似乎生得相像，那料到他说“你很像我”，只不过是两人的一块脑骨相似。
 208|
 209|南海鳄神笑吟吟的转身，说道：“咱们南海一派，向来有个规矩，每一代都是单传，只能收一个徒儿。我那死了的徒儿‘小煞神’孙三霸，后脑骨远没你生得好，他学不到我一成本事，死得很好，一干二净，免得我亲手杀他，以便收你这个徒儿。”
 210|
 211|段誉不禁打了个寒噤，心想这人如此残忍毒辣，只要见到有人资质较好，便要杀了自己徒儿，以便另换弟子，别说自己不愿学武，就算要学武功，也决计不肯拜这等人为师。但自己倘若拒绝，大祸便即临头，正当无计可施之际，南海鳄神忽然大喝：“你们鬼鬼祟祟的干什么？都给我滚过来！”
 212|
 213|只见树丛之中钻出十几个人来，瑞婆婆、平婆婆、那使剑汉子都在其内。原来南海鳄神一上崖顶，段誉不能再掷石阻敌，这一干人便乘机攀上高崖。
 214|
 215|这些人伏在树丛之中，虽都屏息不动，却那里逃得过南海鳄神的耳朵？他乍得段誉这等美质良材，大喜之际，一时倒也不发脾气，笑嘻嘻的向瑞婆婆等横了一眼，喝道：“你们上来干什么？是来恭喜我老人家收了个好徒儿么？”
 216|
 217|瑞婆婆向木婉清一指，说道：“我们是来捉拿这小贱人，给伙伴们报仇。”
 218|
 219|南海鳄神怒道：“这小姑娘是我徒儿的老婆，谁敢拿她？他妈的，都给我滚开！”
 220|
 221|众人面面相觑，均感诧异。
 222|
 223|段誉大着胆子道：“我不能拜你为师。我早有了师父啦。”南海鳄神大怒，喝道：“你师父是谁？他的本领还大得过我么？”段誉道：“我师父的功夫，料想你半点也不会。这《周易》中的‘卦象’、‘系辞’，你懂么？这‘明夷’、‘未济’的道理，你倒说给我听听。”南海鳄神搔了搔头皮，什么“卦象”、“系辞”，什么“明夷”、“未济”，果然连听也没听见过，可不知是什么神奇武功。
 224|
 225|段誉见他大有为难之色，又道：“看来这些高深的本事你都是不会的了。因此老英雄的一番好意，我只有心领了，下次我请师父来跟你较量较量，看谁的本事大。如你胜过了我师父，我再拜你为师不迟。”
 226|
 227|南海鳄神怒道：“你师父是谁？我还怕了他不成？什么时候比武？”
 228|
 229|段誉原是一时缓兵之计，没料到他竟会真的订约比武，正踌躇间，忽听得远处传来一阵尖锐悠长的铁哨声，越过数个山峰，破空而至。这哨声良久不绝，吹哨者胸中气息竟似无穷无尽、永远不需换气。崖上众人初听之时，也不过觉得哨声凄厉，刺人耳鼓，但越听越惊异，相顾差愕。
 230|
 231|南海鳄神拍了拍自己后脑，叫道：“老大在叫我，我没空跟你多说。你师父什么时候跟我比武？在什么地方？快说，快说！”
 232|
 233|段誉吞吞吐吐的道：“这个⋯⋯我可不便代我师父订什么约会。你一走，这些人便将我们二人杀了，我怎能⋯⋯怎能去告知我师父？”说着向瑞婆婆等人一指。
 234|
 235|南海鳄神头也不回，左手反手伸出，已抓住那使剑汉子的胸口，身向左侧，右手五根手指按住他头盖，左手右转，右手左转，双手交叉一扭，喀喇一声，将那汉子的脖子扭断了。那人脸朝背心，一颗脑袋软软垂将下来。他右手已将长剑拔出了一半，出手也算极快，但剑未出鞘，便已脸孔向后而毙，死相极为古怪。
 236|
 237|这汉子先前与木婉清相斗，身手矫捷，曾挥剑击落她近身而发的毒箭，但在南海鳄神这犹似电闪的一扭之下，竟没半点施展余地，旁观众人无不吓得呆了。南海鳄神随手甩出，将他尸身掷在一旁。瑞婆婆手下三名大汉齐声虎吼，扑将上来。南海鳄神右足连踢三脚。三名大汉高高飞起，都摔入了谷中。惨呼声从谷中传将上来，群山回响，段誉只听得全身寒毛直竖。瑞婆婆等无不吓得倒退。
 238|
 239|南海鳄神笑道：“喀喇一响，扭断了脖子，好玩，好玩。老子扭一个脖子不够，还要扭第二个。那一个逃得慢的，老子便扭断他脖子。”
 240|
 241|瑞婆婆、平婆婆等吓得魂飞魄散，飞快的奔到崖边，纷纷攀援而下。
 242|
 243|南海鳄神连声怪笑，向段誉道：“你师父有这本事吗？你拜我为师，我即刻教你这门本事。你老婆武功不错，她如不听你话，你喀喇一下，就扭断了她脖子⋯⋯ ”
 244|
 245|突然间铁哨声又作，这次却是叽叽、叽叽的声音短促，但仍连续不绝。南海鳄神叫道：“来啦，来啦！你奶奶的，催得这么紧。”向段誉道：“你乖乖的等在这里，别走开。”急步奔出，往崖边纵身跳下。
 246|
 247|段誉又惊又喜：“他这一跳下去，可不是死了么？”奔到崖边看时，只见他正一纵一跃的往崖下直落，一堕数丈，便伸手在崖边一按，身子跃起，又堕数丈，过不多时，已在谷口的白云中隐没。
 248|
 249|段誉伸了伸舌头，回到木婉清身边，笑道：“幸亏姑娘有急智，将这大恶人骗倒了。”木婉清道：“什么骗倒了？”段誉道：“这个⋯⋯姑娘说第一个见到你面貌的男子，你便得⋯⋯便得⋯⋯”木婉清道：“谁骗人了？我立过毒誓，怎能不算？从今而后，你便是我的丈夫了。不过我不许你拜这恶人为师，学了他的本事来扭我脖子。”
 250|
 251|段誉一呆，说道：“这是危急中骗骗那恶人的，如何当得真？我怎能做姑娘的⋯⋯姑娘的⋯⋯那个丈夫？不过不管做不做，我决不舍得扭你的脖子。”木婉清扶着岩壁，颤巍巍的站起，颤声道：“什么？你不要我么？你嫌弃我，是不是？”
 252|
 253|段誉见她恼怒之极，忙道：“姑娘身子要紧，这一时戏言，如何放在心上？”木婉清跨前一步，啪的一声，重重打了他个耳光，但伤后腿上无力，站立不定，一交摔在他怀中。段誉忙伸手搂住。木婉清给他抱住了，想起他是自己丈夫，不禁全身一热，怒气便消，说道：“快放开我。”
 254|
 255|段誉一抱到她柔软的身子，心中柔情登生，说道：“别生气，咱们慢慢商量。”扶着木婉清坐倒，让她靠在岩壁之上，心想：“她性子本已乖张古怪，重伤之后，只怕更加胡里胡涂。眼下只有顺着她些，她说什么，我便答应什么。这‘困’卦中不是说‘有言不信’吗？既然遇‘困’，也只好‘有言不信’了。否则的话，我既做大恶人的徒弟，又做这恶姑娘的丈夫，我段誉岂不也成了小恶人了？欲名誉不坏亦不可得。”想到此处，不禁暗暗好笑，便柔声慰道：“你休息一会，我去找些什么吃的。”
 256|
 257|木婉清道：“这高崖光秃秃地，有什么可吃的？好在那些人都给吓走了。待我歇一歇，养足力气，背你下山。”段誉连连摇手，说道：“这个⋯⋯这个⋯⋯这万万不可，你路也走不动，怎么还能背我？”
 258|
 259|木婉清道：“你宁可自己性命不要，也不肯离弃我。郎君，我木婉清虽是个杀人不眨眼的女子，却也愿为自己丈夫舍了性命。”这几句话说来甚是坚决。
 260|
 261|段誉道：“多谢你啦，你养养神再说。以后你不要再戴面幕了，好不好？”木婉清道：“你叫我不戴，我便不戴。”说着拉下了面幕。
 262|
 263|段誉见到她清丽的容光，又是一呆，突然之间，腹中一阵剧烈的疼痛，不由得“啊哟”一声，叫了出来。这阵疼痛便如一把小刀在肚腹中不住绞动，将他肠子一寸寸的割断。段誉双手按住肚子，额头汗珠便如黄豆般一粒粒渗出来。
 264|
 265|木婉清惊问：“你⋯⋯你怎么啦？”段誉呻吟道：“这⋯⋯这断肠散⋯⋯断肠散⋯⋯”木婉清道：“啊哟，你没服解药吗？”段誉道：“我服过了。”木婉清道：“只怕份量不够。”从他怀中取出瓷瓶，倒些解药给他服下，但见他仍痛得死去活来，拉着他坐在自己身旁，安慰道：“现下好些了么？”段誉只痛得眼前一片昏黑，呻吟道：“越来越痛⋯⋯越痛了。这解药只怕是假⋯⋯假的。”
 266|
 267|木婉清怒道：“这司空玄使假药害人，待会咱们去把神农帮杀个干干净净。”段誉道：“咱们⋯⋯咱们给他的也是⋯⋯也是假药。司空玄以直报怨，倒也⋯⋯倒也怪他不得。”木婉清怒道：“什么怪他不得？咱们给他假药不打紧，他怎么能给咱们假药？”伸袖子给他抹了抹汗，见他脸色惨白，不由得一阵心酸，垂下泪来，呜咽道：“你⋯⋯你不能就此死了！”将右颊凑过去贴住他左颊，颤声道：“郎⋯⋯郎君，你可别死！”
 268|
 269|段誉的上身给她搂着，他一生之中，从未如此亲近过一个青年女子，脸上贴的是嫩颊柔腻，耳中听到的是“郎君、郎君”的娇呼，鼻中闻到的是她身上的幽香细细，如何不令他神魂飘荡？过得一会，腹中的疼痛渐渐止歇。原来司空玄所给的并非假药，但这断肠散实是霸道之极的毒药，此时发作之期渐近，虽然服了解药后毒性渐消，腹中却难免一阵阵时歇时作的剧痛。这情形司空玄自然知晓，当时却不敢明言，生怕惹恼了灵鹫宫圣使。
 270|
 271|木婉清听他不再呻吟，问道：“痛得好些了么？”段誉道：“好一些了。不过⋯⋯不过⋯⋯”木婉清道：“不过怎样？”段誉道：“如果你离开了我，只怕又要痛起来。”木婉清脸上一红，推开他身子，嗔道：“原来你是假装的。”
 272|
 273|段誉羞得满脸通红，无地自容，腹中跟着一阵剧痛，忍不住又呻吟起来。
 274|
 275|木婉清握住了他手，说道：“郎君，如果你死了，我也不想活了。咱俩同到阴曹地府，再结夫妻。”段誉不愿她为自己殉情，说道：“不，不！你得先替我报仇，然后每年来扫祭我的坟墓。我要你在我墓上扫祭三十年、四十年，我这才死得瞑目。”木婉清道：“你这人真怪，人死之后，还知道什么？我来扫墓，于你有什么好处？”
 276|
 277|段誉道：“那你陪着我一起死了，我更加没好处。喏，我跟你说，你这么美貌，如果年年来给我扫一次墓，我地下有知，瞧着你也开心。你还没来时，我就等着你来，那也挺开心。但如你陪着我一起死了，大家都变成了骷髅白骨，就没这么好看了。”
 278|
 279|木婉清听他称赞自己，心下欢喜，但随即想到，今日刚将自己终身托付于他，他转眼却便要死去，不由得珠泪滚滚而下。
 280|
 281|段誉伸手搂住了她纤腰，只觉触手温软，柔若无骨，心中又是一动，便低头往她唇上吻去。他生平第一次亲吻女子，不敢久吻，吻得片时，便即仰头向后，痴痴瞧着她美丽的脸庞，叹道：“只可惜我命不久长，这样美丽的容貌，没多少时刻能见到了。”
 282|
 283|木婉清给他一吻之后，一颗心怦怦乱跳，红晕生颊，娇羞无限，本来全无血色的脸上更增三分艳丽，说道：“你是世间第一个瞧见我面貌的男子，你死之后，我便划破脸面，再也不让第二个男子瞧见我本来面目。”
 284|
 285|段誉本想出言阻止，但不知如何，心中竟然感到一阵妒意，实不愿别的男子再看到她这等容光艳色，劝阻之言到了口边，竟说不出来，却问：“你当年为什么要立这么一个毒誓？这誓虽然古怪，倒也⋯⋯倒也挺好！”
 286|
 287|木婉清道：“你既是我夫郎，说了给你听那也无妨。我是个无父无母之人，一生出来便给人丢在荒山野地，幸蒙我师父救了去。她辛辛苦苦的将我养大，教我武艺。我师父说天下男子个个负心，假使见了我容貌，定会千方百计的引诱我失足，因此从我十四岁上，便给我用面幕遮脸。我活了十八年，一直跟师父住在深山里，本来⋯⋯”
 288|
 289|段誉插口道：“嗯，你十八岁，小我一岁。”
 290|
 291|木婉清点点头，续道：“今年春天，我们山里来了一个人，是师父的师妹‘俏药叉’甘宝宝派他送信来的⋯⋯”段誉又插口道：“‘俏药叉’甘宝宝？那不是钟灵的妈妈？”木婉清道：“是啊，她是我师叔。”突然脸一沉，道：“我不许你老是记着钟灵这小鬼。你是我丈夫，就只能想着我一个。”段誉伸伸舌头，做个鬼脸。
 292|
 293|木婉清怒道：“你不听话吗？我是你妻子，也就只想着你一个，别的男子，我都当他们是猪、是狗、是畜生。”段誉微笑道：“我可不能。”木婉清伸手欲打，厉声问道：“为什么？”段誉笑道：“我的妈妈，还有你的师父，那不都是‘别的女子’吗？我怎能当她们都是畜生？”木婉清愕然，终于点了点头，说道：“但你不能老是想着钟灵那小鬼。”段誉道：“我没老是想着她。你提到钟夫人，我才想到钟灵。”心想这些时候来竟全没记挂钟灵，不禁暗觉歉仄，又问：“你师叔的信里说什么啊？”
 294|
 295|木婉清道：“我不知道。师父看了那信，十分生气，将那信撕得粉碎，对送信的人说：‘我都知道了，你回去罢。’那人去后，师父哭了好几天，饭也不吃，我劝她别烦恼，她不理会，也不肯说什么原因，只说有两个女人对她不起。我说：‘师父，你不用生气。这两个坏女人这么害苦你，咱们就去杀了。’师父说：‘对！’于是我师徒俩就下山来，要去杀这两个坏女人。师父说，这些年来她一直不知，原来是这两个坏女人害得她这般伤心，幸亏甘宝宝跟她说了，又告知她这两个女人的所在。”
 296|
 297|段誉心道：“只怕钟夫人自己恨这两个女子，却要她师父去杀了她们。钟夫人好似天真烂漫、娇娇滴滴的，什么事都不懂，其实却厉害得很，耍得自己丈夫团团转的。”
 298|
 299|木婉清续道：“我们下山之时，师父命我立下毒誓，倘若有人见到了我的脸，我若不杀他，便须嫁他。那人要是不肯娶我为妻，或者娶我后又将我遗弃，那么我务须亲手杀了这负心薄幸之人。我如不遵此言，师父得知后便即自刎。我师父说得出，做得到，可不是随口吓我。”
 300|
 301|段誉暗暗心惊：“天下任何毒誓，总说若不如此，自己便如何如何身遭恶报。她师父却以自刎作为要胁，这誓确是万万违背不得。”
 302|
 303|木婉清又道：“我师父便如是我母亲一般，待我恩重如山，我如何能不听她的吩咐？何况她这番嘱咐，全是为了我好。当时我毫不思索，便跪下立誓。我师徒下得山来，便先到苏州去杀那姓王的坏女人。可是她住的地方十分古怪，岔来岔去的都是小河港湾，我跟师父杀了那姓王坏女人的好些手下，却始终见不到她本人。后来我师父说，咱二人分头去找，一个月后倘若会合不到，便分头到大理来，因为另一个坏女人住在大理。那知这姓王坏女人手下有不少武功了得的男女奴才，瑞婆婆和平婆婆这两个老家伙，便是这群奴才的头脑。我寡不敌众，边打边逃的便来到大理，找到了甘师叔。她叫我在她万劫谷外的庄子里住，说等我师父到来，再一起去杀大理那坏女人。不料我师父没来，瑞婆婆这群奴才却先到了。以后的事，你就都知道了。”
 304|
 305|她说得有些倦了，闭目养神片刻，又道：“我初时只道你便如师父所说，也像天下所有的男子一般，都是无情无义之辈。那知你借了我黑玫瑰去后，居然赶着回来向我报讯，这就不容易了。这群奴才围攻我，你不会武功，好心护着我。我⋯⋯我又不是没良心之人，心中自然感激。”段誉心道：“你将我拖在马后，浸入溪水，动不动就打我耳光，原来是心中感激。对啦！若不是心中感激，早就一箭射死我了。”
 306|
 307|木婉清又道：“你给我治伤，见到了我背心，我又见到了你的光屁股。我早在想，不嫁你只怕不行了。后来这南海鳄神苦苦相逼，我只好让你看我的容貌。”说到这里，转头向段誉凝视，妙目中露出脉脉柔情。
 308|
 309|段誉心中一动：“难道，难道她真的对我生情了么？”说道：“你见到我光⋯⋯光什么的，不用放在心上。刚才为势所迫，你出于无奈，那也不用非遵守这毒誓不可。”
 310|
 311|木婉清大怒，厉声道：“我发过的誓，怎能更改？你的光屁股挺好看么？丑也丑死了。你如不愿娶我，乘早明言，我便一箭将你射死，以免我违背誓言。”
 312|
 313|段誉欲待辩解，突然间腹中剧痛又生，他双手按住了肚子，大声呻吟。木婉清道：“快说，你肯不肯娶我为妻？”段誉道：“我⋯⋯我肚子⋯⋯肚子好痛啊！”木婉清道：“你到底愿不愿做我丈夫？”段誉心想反正这么痛将下去，总是活不久长了，何必在身死之前又伤她的心，令她终身遗恨？“娶了这样一个美女为妻，当真是上上大吉，《易》归妹卦：‘归妹愆期，迟归有时。’嗯，她不能即时嫁我，要迟些时候，那也不打紧。”突然之间，想到了那神仙姊姊，但想神仙姊姊可以为师，可以膜拜，却决不能为妻，两事并不矛盾，便道：“我⋯⋯我愿娶你为妻。”
 314|
 315|木婉清手指本已扣住袖中发射毒箭的机括，听他这么说，登时欢喜无限，一张俏脸如春花初绽，手离机括，笑吟吟的也搂住了他，说道：“好郎君，我给你揉揉肚子。”段誉道：“不，不！咱俩还没成婚！男女⋯⋯男女授受不亲⋯⋯这个⋯⋯这个使不得。”木婉清道：“呸，怎地你刚才又亲我了？”段誉道：“我见你生得太美，实在忍不住，可对不住了。”木婉清笑道：“也不用说对不住，你亲我，我也很欢喜呢。”段誉心道：“她天真无邪，真情流露，可爱之极。”
 316|
 317|木婉清抚摸他脸颊，柔声说道：“段郎，我打你骂你，又拉着你在地下拖动，真正对不住，请你别怪我罢！”段誉道：“我爱你亲你，一点也不怪。我只想劝你一句话。自今而后，最好别胡乱杀人。子曰：‘己所不欲，勿施于人。’你不想给人杀了，也就不该杀人。别人有了危难苦楚，该当出手帮助，才是做人的道理。”
 318|
 319|木婉清道：“那么我逢到危难苦楚，别人也来帮我么？为什么我遇见的人，除了师父和你之外，个个都想杀我、害我、欺侮我，没一个好好待我？老虎豹子要咬我、吃我，我便将它们杀了。那些人要害我、杀我，我自然也将他们杀了。又有什么不同？”
 320|
