第二回　英　雄　会
晚风吹过，将两人黑色的长袍吹得猎猎飞舞，也将一阵寒气吹进了窗户，姚长华忍不住激灵灵打了个寒噤，吃吃道："这……这两位也是香帅的朋友么?"

胡铁花摇头道："非也。"

姚长华骇然道："那么这两人是谁呢?"

胡铁花咧嘴一笑道："你怎么问起我来了?你是堂堂少林门下，又是这里的地主，地面上若有了来历不明的人，你怎会不知道?"

姚长华挺了挺胸，也想摆出少林弟子的架子来，但抬头一望，窗外四只眼睛正冷冰冰瞧着他，冷得就像刀。

戴着笑脸的那人格格一笑，缓缓道："想不到这里还有少林门下，失敬了，失敬了。

"

他嘴里一面说着话，一面自地上捡起块砖头夹在两掌之间，说到"失敬了，失敬了"，这块砖头忽然"簌落簌落"地落了下来，落满了一地。

这块砖头被他两只手轻轻一夹，竟已变得粉碎。

这手掌上功夫露出来，莫说姚长华等人早已吓得面无人色，就连楚留香和胡铁花都不免为之骇然。

戴着哭脸的那人阴恻恻道："久闻少林神拳天下无敌，朋友可愿意出来赐教几招么?"

这人说话阴阳怪气，竟真的像是在哭。

姚长华鼻子里直喘气道："我……在下……"

话未说完，他身子忽然倒在赵大海身上，竟是两条腿发软，连站都站不住了。

毛健光瞧了胡铁花一眼，忽然壮起胆子，大声道："朋友是哪条道上的?难道不晓得住在这里的是什么人?"

戴着哭脸的人道："是什么人?"

戴着笑脸的人大笑道："看来也不过是几个只会大言欺人的鼠辈而已。

"

毛健光胀红了脸道："朋友嘴上最好放干净些，可知道这名满天下的胡大侠和楚香帅都在这里。

"

戴着哭脸的人道："我等今日正是来找胡大侠和楚香帅的，只要是这两人的朋友，也全都算上，和这两人没关系的，最好站到一边去。

"

他一面说话，一面轻轻抚着树干，说到最后一句话时，树上的梧桐叶忽然雨点般落了下来。

屋子里的人就像是被人用鞭子赶着似的，"忽拉"一声，都散到两边去了，只留下胡铁花和楚留香在中间。

毛健光赔笑道："咱们和楚留香可没有什么关系，简直连认都不认得，是么?"

别的人立刻纷纷赔笑道："根本就不认得……谁是楚留香呀?"

戴着哭脸的人冷冷道："果然是一群鼠辈。"

戴着笑脸的人道："既是如此，你们两人就出来吧!"

胡铁花忽然走到毛健光面前，笑嘻嘻道："毛大镖客，你我多年的交情，你不帮帮我的忙么?"

毛健光连嘴唇都发白了，颤声道："你……你是什么人，我根本不认得你，你怎能血口喷人?"

胡铁花笑道："你既不认得我，这杯酒就还给你吧!"

他举起酒杯，将杯中的酒慢慢地倒在毛健光头上，毛健光已吓得呆如木鸡，连躲都不敢躲。

胡铁花哈哈一笑，道："看来你真该改个名字，叫大嫖客还好些。"

笑声中，他已穿窗而出。

外面两个人也立刻飞身而出，一闪便掠出墙外，再一闪已没入黑暗里，轻功之高，竟也令人吃惊。

但楚留香和胡铁花的轻功比谁也不差，只是两人见到对手竟如此高明，谁也不敢大意。

两人并肩飞掠，远远跟着前面的两条人影，一时间并不敢逼得太近。

胡铁花瞧了楚留香一眼，苦笑道："看来你厉害的对头倒真不少。

"

楚留香道："这两人不是你的仇人么?"

胡铁花怔了怔，道："这两人我根本连见都没有见过。"

楚留香道："我也没见过。"

胡铁花道："你再想想，这两人一定是来找你的，我的仇人都没有这么好的功夫，只有一个"鬼王"韩非，但三年前也已真的做鬼了。

"

楚留香道："我也想不出有这样的对头。"

胡铁花道："你连他们的身法功夫都看不出么?江湖中这样的高手并不多呀!"

楚留香道："这两人掌力俱阴柔已极，像是南宗的'金丝绵掌'，但能将金丝绵掌练到这种火候的，三十年来也不过只有方仙客一人而已。

"

胡铁花道："可是方仙客只有—只手，又怎会是这两人呢?"

楚留香道："我也知道他们绝不会是方仙客，所以我也猜不出他们是谁。

"

胡铁花叹了口气，道："无论这两人是谁，咱们今天都少不得要经—番恶战了，我本以为回来后可以过两天太平日子，谁知一回来就遇上这么样两个人，早知如此，我宁可跟琵琶公主回龟兹国去了。

"

他们嘴里在说话，身法却丝毫未停，前面两个人身法也丝毫未停下来，中气之充足，竟不在他们之下。

只见两旁的景色，越来越荒凉，远处似有点点鬼火在随风飘动，竟似到了一片荒坟间。

胡铁花皱眉叹道："又是个坟场，为什么每次有人找我打架时，总是要将我带到坟场上来?"

楚留香微笑道："他若想找你喝酒，自然会将你带到酒楼上去，可是他现在却想要你的命，自然只有在坟场上最方便。

"

一阵冷飕飕的风吹过，点点鬼火扑面而来。

到了这里，月光也似乎变得凄凄凉凉的，凄凉的月光，照着一座座长满荒草的坟堆，远处不时传来一声声野狗的哀鸣，就像是鬼哭，却比鬼哭还要难听，胡铁花渐渐已觉得笑不出来了。

那两个黑衣人已在乱坟间停了下来，冷冷的瞧着他们，楚留香和胡铁花也放缓身形，一步步走过去。

只见坟堆边摆好了四口很小的棺材，棺材上竟还盖着草垛，戴着哭脸的人伸手向棺材一指，道："请。

"

胡铁花揉了揉鼻子，笑道："这棺材若是为我准备的，就未免太小了些。

"

戴者笑脸那人格格一笑，道："若是将你切成两半，岂非就正合适了么?"

胡铁花也学着他格格笑道："你身材也和我差不多，这棺材装你也合适得很。

"

戴着哭脸那人却又向棺材一指，道："请坐。"

胡铁花笑道："难怪最近棺材店生意兴隆，原来竟有人将棺材当凳子。

"

他瞧楚留香已坐下，也只好坐了下来。

四个人竟各据一口棺材，面面相对，坐在坟堆里。

楚留香微微一笑，道："不知两位高姓大名?究竟是何意，是否和在下有什么过节?"

他一连问了三句话，对方却连一句也不回答。

戴着哭脸那人忽然挥了挥手，道："摆酒上来。"

胡铁花怔了怔，失笑道："两位竟是请咱们来喝酒的么?"

戴着哭脸那人道："只可惜这地方没有什么好东西可奉敬两位。"

这句话刚说完，乱坟后面已走出两个人来，身上也穿着件黑袍子，脸上也戴着诡秘的面具。

两人手里竟抬着口棺材。

这口棺材大得多了，两个黑衣人将棺材抬到他们四个人中间，躬身行礼，又转身走入乱坟里。

仿佛本就是从荒坟里走出来的。

戴着哭脸那人又伸手向这口棺材一指，道："请。"

胡铁花道："请?请什么?"

戴着哭脸的人道："请吃。"

胡铁花怔了怔，大笑道："两位难道要请我吃死人么?"

戴着哭脸的人冷冷道："到了这地方，不吃死人吃什么?"

胡铁花又怔了怔，格格笑道："有趣有趣，实在有趣极了。"

他笑声忽然停住，只见戴着笑脸的人竟已将手伸进棺材，"喀哧"一声，像是拗断了一样东西。

等到他手伸出来时，已拿着条血淋淋的膀子，他将面具向上一掀，"喀哧"一声，将这膀子咬下了一大块，大笑道："请请请，这人死了没多久，还新鲜得很。

"

他一面笑，一面嚼，鲜血沿着嘴角往下直流。

胡铁花又是吃惊，又是恶心，大怒道："你们究竟……"

谁知他话还未说完，楚留香竟也将手伸进棺材去，"喀哧"一声，也拗下条血淋淋的膀子。

接着，又是"喀哧"一声，他竟也将这条膀子咬下了一大块，只见鲜血也沿着嘴角往下直流。

胡铁花瞧得全身汗毛直竖，忽然跳起来，大喝道："楚留香，你什么时候也学会吃死人了?"

楚留香笑道："这人果然新鲜得很，滋味好极了，你也尝一块吧!"

胡铁花又惊又怒，正不知该怎么办，那两个黑衣人忽然大笑起来，戴着哭脸的人竟银铃般笑道："我早就知道这骗不过楚香帅的。

"

笑声中，四面忽然挑起了数十盏灯笼，将一片荒坟照耀得亮如白昼，胡铁花这才看清楚，那条"血淋淋的膀子"竟只不过是一段上面浇着红糖汁的白藕，在这阴森森的坟堆旁，冷凄凄的月光下，虽骗过了胡铁花的眼睛，却还是没有骗过楚留香的。

胡铁花张口结舌，拼命揉着鼻子，道："这……这究竟是在搞什么鬼?"

戴着笑脸的人将面具摘了下来，大笑道："小弟实在荒唐，但望胡兄恕罪。

"

这人眉清目秀，竟是他新交的朋友李玉函。

戴着哭脸的人自然就是柳无眉了。

胡铁花又跳了起来，大笑道："有趣有趣，这真的有趣极了，我这一辈子都没有遇着如此有趣的事，你们两人实在有两下子。

"

柳无眉嫣然道："我知道两位一定被那些恶客纠缠得无法脱身，所以才想出这法子来，让两位解解闷，开开心。

"

胡铁花拊掌道："妙极妙极，这法子实在是妙绝天下，妙绝古今，除了嫂夫人，只怕天下再也没有第二个人能想出这法子来。

"

李玉函笑道："但她无论想得多妙，却还是瞒不过楚兄的。"

胡铁花悠然笑道："他的确生了双利眼，可是我并不羡慕他，因为这样他反而会少了许多乐趣，永远都不会像我这么样开心。

"

棺材里不但有藕，还有新橙、鲜菱、甜瓜、香果，这对于胡铁花和楚留香已塞满了太多酒肉的肠胃说来，实在再也合适不过了，何况，这些水果虽非珍贵之物，但在这种地方、这种季节，却只怕比雀舌熊掌还要珍贵，由此可见，主人非但又体贴、又周到，而且还慷慨得很。

胡铁花举酒大笑道："我生平虽然做过不少荒唐事，但坐在坟场里的棺材上喝酒，这倒真还是生平第一次。

"

李玉函赶紧的道："胡兄是否觉得有些不快?"

胡铁花道："不快?我简直觉得愉快极了，和这地方一比，客栈里那间小屋子简直就闷得像棺材，和贤夫妇一比，那些大镖客简直就像是一群活鬼。

"

柳无眉失笑道："那时我虽戴着哭脸，但听见你替那位大镖客改的外号，几乎忍不住要笑出声来。

"

胡铁花摸了摸鼻子，道："早知嫂夫人也听得见，那句话我就不敢说出来了。

"

楚留香忽然道："江湖中人人都知道，当今武林有三大世家，其历史之悠久，名声之响亮，俱不在三大帮、七大派之下，而且每一家都有世代相传的武功秘笈，足以与少林的罗汉神拳、武当的两仪剑法分庭抗礼，只不过这三家门下子弟，俱都谨守家规，极少在江湖间走动而已。

"

他忽然谈论起当今的武林大势来，别人也不知该如何插口，只有静静的听他说下去。

楚留香又道："近数十年来，这三大武林世家，更是人才辈出，他们虽不常在江湖走动，但神龙偶现，所做所为，必是足以震惊天下的大事，譬如说……"

胡铁花忍不住插口道："譬如说，'南宫世家'的南宫平，昔年就曾在一夜之间，扫平太行十八寨，而令横行天下四十年的太行贼寇，从此一蹶不振。

"

楚留香微笑道："这已是五十年前的旧事了，昔年风采翩翩的南宫公子，也已在十年前便羽化登仙，近二三十年来……"

胡铁花又忍不住插口道："近二三十年来，最轰动武林的大事，就是'拥翠山庄'的李观鱼李老前辈，他在剑池的试剑石边，柬邀天下三十一位最著名的剑客，煮茶试剑，而李老前辈却以一口古鱼肠剑，九九八十一手凌风剑法，令三十一位名剑客都心悦诚服，推为天下第一剑客。

"

楚留香拊掌道："不错，这三大世家武功，虽然各有千秋，但近三十年来，却还是要以姑苏海碧山，'拥翠山庄'为其中翘楚。

"

他微微一笑，忽然转向李玉函，微笑着道："李兄少年英俊，武功之高，更是江湖少见，若是在下猜得不错，想必定是'拥翠山庄'的门下子弟。

"

李玉函道："惭愧，小弟不学无术，委实辜负了家门旧誉。"

楚留香道："李兄太谦了，不知李兄和李观鱼李老前辈如何称呼?"

李玉函肃然道："正是家父。"

胡铁花早已听得眉飞色舞，忍不住拍手大笑道："难怪贤伉俪风采如此照人，武林世家的子弟，果然是不同凡俗。

"

李玉函笑道："江山代有才人出，各领风骚数十年，非但'拥翠山庄'的名誉，早已被我这种不肖子弟败坏，就连家父也久不敢再自居为天下第一剑客。

"

他不等楚留香和胡铁花说话，抢着又道："昔日在剑池旁陆羽茶亭中煮茶试剑的前辈剑客们，至今多已凋零，但江湖中的后起剑客，却多胜前人，据家父看来，当今天下的名家高手，单以剑法而论，就要数薛衣人薛大侠为天下第一。

"

楚留香道："那只不过是李老前辈奖掖后进之意，在下虽也曾听说这位薛衣人的剑法奇幻瑰丽，不可方物，但无论经验、火候，比起李老前辈，无疑还是要差得很多，李兄又何必太谦。

"

胡铁花笑道："不错，谦虚虽是美德，但若太谦虚，就反而假了。"

李玉函长长叹了口气，黯然道："两位有所不知，家父多年前便已不幸染上了一种不治之症，至今终年缠绵病榻，已有十年未曾提剑了。

"

楚留香和胡铁花都怔了怔，为之扼腕叹息。

过了半晌，李玉函展颜一笑，又道："光单以剑而论，虽推薛衣人，但若论机智武功，临敌决胜，普天之下，还有谁比得上楚香帅?"

胡铁花笑道："他虽然不错，但你也莫将他捧得太高，他可没有你如此谦虚的。

"

李玉函笑了笑，道："至于说，近年来最轰动武林的大事，自然也得算楚香帅以一人之力，揭发了南宫灵和"妙僧"无花的阴谋，挽救了少林和丐帮的声誉。

"

楚留香笑道："这只不过是件小事而已，何足挂齿。"

胡铁花大笑道："你也不必太谦虚了，这件事若也算是小事，还有什么事才能算得上是大事?"

柳无眉忽然笑道："若论机智武功，临敌决胜，固然无人能及楚香帅，但论胸怀磊落，洒脱不羁，又有谁能比得上胡铁花呢?"

胡铁花哈哈笑道："嫂夫人说对了，若以喝酒而论，才真没有人比得上我的。

"

楚留香微笑道："不错，普天之下，的确没有人比你醉得更快的。"

胡铁花叫了起来，道："好小子，你竟敢在杜康门前卖五加皮?总有一天，我要和你拼一拼，看看究竟谁先倒下去。

"

柳无眉嫣然道："杜康门前卖五加皮，这句话实在说得妙极，实在比孔夫子门前卖百家姓要生动活泼多了。

"

楚留香笑道："除了他这种酒鬼，谁也想不出这种话，这就叫三句不离本行。

"

李玉函道："两位实在都是光明磊落、肝胆照人的好朋友，小弟能和两位相交，实是不胜之喜，实在恨不得和两位多盘桓几日。

"

柳无眉道："所以我们实在想请两位到'拥翠山庄'去作平原十日之饮，那里的陆羽茶井，号称天下第三泉，烹茶固妙，制酒也不错。

"

胡铁花眼睛立刻亮了起来，拊掌道："我早已听说'拥翠山庄'背山面水，风物绝佳，早已巴不得能到那里去逛逛了，也好一睹天下第一剑客的风采。

"

他瞧了楚留香一眼，又不禁叹了口气，道："只可惜我还要陪他去找几个人。

"

楚留香立刻接着道："在下又何尝不想拜谒李老前辈，只恨俗务太多，这次只怕不能去了，好在来日方长，以后必定还有机会的。

"

柳无眉眼波流动，悠然道："那实在太遗憾，我们家里有几个人正在急着想见见楚香帅哩!"

楚留香道："哦?"

胡铁花道："你也不必问，想见你的人，一定是十六七岁的小姑娘，什么事也不懂，也不知从哪里听说什么'盗帅夜留香'呀!'流氓中的公子'呀!就一心认定你是个很了不起的人，李兄，我说的对不对?"

柳无眉失笑道："那几位的确都是豆蔻年华的少女，但你若说她们不懂事，可就大大错了。

"

胡铁花道："哦?"

柳无眉道："那几位姑娘非但都是文武全才，聪明美丽，而且其中还有一位更是学富五车，才高八斗的扫眉才子。

"

胡铁花道："哦!她叫什么名字?"

柳无眉淡淡一笑道："她的名字叫苏蓉蓉。"
