本章开场于长安城长街，久雪初晴杀气弥漫，卫八太爷门下弟子童铜山奉命设伏，预备以"西城老杜"之血洗街，段十二、辛四随侍。忽有一行十三名白衣人自窄门鱼贯而出，挡住西城老杜去路，为首者自报姓名"墨白"，来自青城，只望化干戈为玉帛。童铜山先派弟子童扬试探，童扬以"毒蛇吐信"刺向最年幼的白衣童子，不料对方不避不闪，以同招同归于尽。段十二不服出战，使雁翎刀法精妙变招，仍被白衣人甲以命换命击毙；辛四以辛辣狠毒剑法连出七剑仍难破对方胸膛抵剑的不要命打法，最终也同归于尽。墨白连杀三人后，童铜山不得不低头应允化干戈，却称此事由卫八太爷做主。墨白淡然答曰"长安冷香园梅花正开"，遂率众离去。卫八太爷闻讯震怒，痛打童铜山并严刑训斥。卫八太爷门下第一智囊韩贞（人称"铁锥子"）出场，详述墨家源流：墨翟（墨子）后代避祸隐居青城，自称墨家弟子，讲究急人之难、不惜摩顶放踵。卫八太爷与韩贞计议包下冷香园接待墨白。冯六奉命前往冷香园包场，与管事杨轩及另一墨家白衣死士对峙，双方各割股肉、削耳比狠。此时一阵风过，美艳绝伦的神秘女子翩然而至，竟将百炼精钢快刀拗断成截吞入腹中，自称是南海娘子的婢女，早已包下冷香园，令冯六瞠目结舌。
