玄石接着道：“七月初七乞巧节，丐帮在卫辉开吊，祭奠徐长老，我二人也去上祭，盼能听到什么线索。我们叩了头，见灵牌之前供着一根粗大的石杵，上面涂了鲜血。我们请问丐帮同道，原来这根石杵是在徐长老家中寻到的凶器，徐长老尸骸上胸背肋骨齐断，就是用这石杵桩断的。我和玄垢师兄辞出后，两人均想：‘乔峰若要出手伤害徐长老，降龙廿八掌一击即可，不必用什么石杵。’

“我二人出得门来，迳自又去跟蹑乔峰，遥遥望见乔峰从浚河边停靠的一艘船中出来。我们见那艘船的船身急速下沉，已一半入水，当即抢进船舱，只见谭公、谭婆夫妇和赵钱孙三人都已死在船中。这三人多半便是乔峰杀的，当真罪大恶极！我们赶回客栈，告知玄寂师兄等四位。玄寂师兄道：‘说什么也不能再让乔峰杀害良善，凭我们师兄弟六人，必得阻止他再行凶作恶。’我们抢在头里，要先到山东泰安单家庄，打他个以逸待劳。我们骑了快马，比乔峰早到了片刻。可是我们到时，单家庄中已然起火，我们抢进庄去，见到铁面判官单正、他的两个儿子都已尸横就地，全庄男女数十口，或割去首级、或肩背中刀，无一得免。我们察看单正的尸身，见单正也是胸背肋骨齐断，心肺碎裂，乃是中了极刚猛的拳力而死。”

神山冷冷的道：“是大金刚拳吧？”玄慈方丈道：“不是！少林派中，只老衲一人会使大金刚拳。那单判官绝非老衲所伤。”神山哼了一声，道：“不是方丈所伤？”玄慈摇头道：“不是！大金刚拳也不将人打得心肺碎裂。”

玄垢道：“我们将单判官的尸身放好，帮同救火，不久四邻锣声响起，大伙儿都救火来了。我们当即退出，在庄外远远望见乔峰和阿朱骑着马来了。我们亲眼目睹，杀单正的另有其人，早在乔峰到达单家庄之前两个多时辰，单氏父子和他几十个家人都早已给人杀了。至于去天台山止观寺保护智光大师，方丈师兄另行派得有人。我们见乔峰带同阿朱向南方而去，便不再跟踪，自行回寺。”

玄寂、玄垢、玄石等僧在武林中数十年来威名素着，正直无私，众所周知，他们既这么说，神山等僧听了绝无怀疑。

神山上人问道：“止观寺智光大师命丧少林派‘摩诃指’之下，不知方丈师兄有何解说？”

玄慈合什当胸，缓缓说道：“我佛慈悲！智光大师是服毒圆寂的。他所服毒药是寻常的砒霜，是他弟子朴者和尚从天台县城的仁济药店中，分作十天慢慢取来的。他取药乃奉智光大师的嘱咐，对药店说是师父要合药。智光大师在浙东名闻遐迩，人人敬仰，朴者和尚去药店取药，药店从不敢推辞，亦不肯收钱。”

只见玄渡大师站起身来，说道：“方丈师兄曾派小僧前往天台山查究。智光大师确是服砒霜自尽。小僧细问那朴者和尚，他哭哭啼啼，说不知师父命他取药是要自尽，早知如此，他该用甘草粉冒充砒霜。他说有一位乔大爷和阮姑娘，确是来见过师父。师父对他们客客气气，说了好一会话，他们离开之后，才发觉师父已然圆寂。到了晚上，法身才眼鼻流血。没想到第二天早晨，却见到师父眼珠凸出，后脑骨碎裂，却不知那一个恶人，半夜里偷偷来残害师父法体。他说没好好保护师父法体，对不起师父，大力掌掴自己。我对他说，残害大师法体之人，武功异常了得，以极刚猛指力点了大师法身的左右太阳穴，就算你拚了命，也阻不住他。不料这朴者和尚自怨自艾，竟尔上吊死了。”说着长叹一声。

神山道：“那乔峰来见智光大师，自是要逼问雁门关外那带头大哥的姓名。智光大师不肯说，他便以‘摩诃指’伤了大师。眼珠凸出，后脑骨碎裂，可不是中了‘摩诃指’的情状吗？”玄慈道：“不是乔峰。”神山道：“还请方丈师兄指点其中原由。”

玄慈缓缓说道：“神山师兄垂询，何以得知智光大师并非中了乔峰的摩诃指力。只因乔峰是在少林派学的武功，他学过降魔掌，便不能再学摩诃指，这两门武功相反，不能并存于一身。”神山缓缓摇头，说道：“少林武功，当真有如此精微分别？”玄慈道：“这中间的分别，本来是有记载的。降魔掌和摩诃指，在敝寺均列于七十二绝技，一者轻柔，一者刚猛，极难并学齐练。玄生师弟，请你去藏经阁，将这两门的法功心要取来，请神山上人和诸位大师指点。”

当年神山上人到少林寺求师，还只一十七岁。少林寺方丈灵门禅师和他接谈之下，便觉他锋芒太露，我慢贡高之气极盛，器小易盈，不是传法之人，若在寺中做个寻常僧侣，他又必不能甘居人下，日后定生事端，是以婉言相拒。神山这才投到清凉寺中，他才能杰出，只三十岁时便做了清凉寺方丈。此人聪明颖悟，算得是武林中的奇才，不过清凉寺的武学渊源远逊于少林，寺中所藏的拳经剑谱、内功秘要等等，不但为数有限，且大部分粗疏简陋，不是第一流功夫。四十多年来他内功日深，早已远远超过清凉寺上代所传武学典籍中所载，但拳剑功夫，终究有所不足，每当想起少林派的七十二绝技，总不自禁又艳羡，又恼恨。是以徐长老一死，便想藉故来向少林寺寻衅，于是大邀帮手。但各处高僧一听说是到少林寺兴师问罪，多加推托，不肯参预，神山费了长时期水磨功夫，才邀到大相国寺、东林寺、净影寺各处名寺的高僧。这时听玄慈方丈命人去取降魔掌与摩诃指两大绝技的典籍，心下甚喜，暗想今日当有机缘一见少林绝技的面目。

玄生道：“是！”转身出殿，过不多时，便即取到，交给玄慈。大雄宝殿和藏经阁相距几达三里，玄生在片刻间便将经书取到，轻功了得，身手敏捷之极。外人不知内情，也不以为异，少林寺众僧却无不暗自赞叹。

那两部经书纸质黄中发黑，显是年代久远。玄慈将经书放上方桌，说道：“众位师兄请看，两部经书中各自叙明创功的经历，以及功法的要旨。”说着将《降魔掌法》与《摩诃指秘要》两部钞本分别交给神山上人和观心大师。两人恭谨接过翻阅，见序文中述说两门神功创建的由来，“降魔掌”为少林寺第八代方丈元元大师所创，出掌轻柔，若有若无。“摩诃指法”则是在少林寺挂单四十年的七指头陀所创，因系外来头陀，功法与少林派传统功夫大不相同，纯走刚猛路子，书中谆谆告诫，凡已练少林佛门柔功者决不可练，否则内息极易走岔，如师承照护不善，难免呕血，重伤难治。

玄慈方丈待二僧看了一会，将钞本传交道清、觉贤二位大师，等六僧都看了序文，说道：“各位大师，敝寺虽有七十二项绝技，但一来每一项功法均极难练，纵是天资卓异之人，一生亦不易练成一项，何况各项绝技练到精处高处，总之不过在武学上胜人一筹而已，既能以甲门功夫胜人，便不必再以乙门功夫胜人，至于丙门、丁门，更加不必去练了。敝寺历代祖师传法授徒，均以佛法为首，武学为末，僧众若孜孜钻研武功，于佛法的参悟修为必定有碍。就算是俗家弟子，敝寺也向来不教他修练一门绝技以上，以免他贪多务得，深中贪毒。乔峰曾由玄苦师弟授以‘降魔掌’，玄苦师弟自己不会‘摩诃指法’，乔峰亦未跟别的少林僧学过武功，此节老衲深知，决无错误。本寺玄字辈师兄弟以及下一辈武功较高的僧侣，大都自罗汉拳学起，学到降魔掌或般若掌而止。老衲在四十岁上见猎心喜，学了大金刚拳，内力走了刚猛路子，自此练般若掌便生窒碍，至今好生后悔。”

突然外面一个清朗的声音远远传来，说道：“诸位高僧相聚少林寺讲论武功，实乃盛事。小僧能否有缘做个不速之客，在旁恭聆双方高见么？”一字一句，清清楚楚的送入各人耳中。声音来自山门之外，入耳如此清晰，却又中正平和，并不震人耳鼓，说话者内功之高之纯，可想而知；而他身在远处，却又如何得闻大殿中的讲论？

玄慈微微一怔，便运内力说道：“既是佛门同道，便请光临。”又道：“玄鸣、玄石两位师弟，请代我迎接嘉宾。”玄鸣、玄石二人躬身道：“是！”刚转过身来，待要出殿，门外那人已道：“迎接是不敢当。今日得会高贤，委实不胜之喜。”

他每说一句，声音便近了数丈，刚说完“之喜”两个字，大殿门口已出现了一位宝相庄严的中年僧人，双手合什，面露微笑，说道：“吐蕃国山僧鸠摩智，参见少林寺方丈。”

群僧见到他如此身手，本已惊异之极，待听他自己报名，许多人都“哦”的一声，说道：“原来是吐蕃国国师大轮明王到了！”

玄慈站起身来，抢上两步，合什躬身，说道：“国师远来东土，实乃有缘。”便为神山、观心、道清等客来大师，玄寂、玄渡等少林高辈僧侣逐一引见。

众僧相见罢，玄慈在正中设了一个座位，请鸠摩智就座。鸠摩智略一谦逊，便即坐了，这一来，他是坐在神山的上首。旁人倒也没什么，神山却暗自不忿：“你这番僧装神弄鬼，未必便有什么真实本领，待会倒要试你一试。”

鸠摩智道：“小僧适才在山门外听到玄慈大师讲论武功，宏法高论，深受教益，只其中一节，小僧却不敢苟同。”玄慈道：“敬请国师指点开示。”

鸠摩智微微一笑，说道：“方丈大师言道，少林寺纵使是俗家弟子，也往往不教他修习一门以上的绝技，以免他贪多务得，深中贪毒。但以小僧愚见，少林寺这项规矩，只怕是太死板了些，限制了才智卓绝之士上窥高深武学之路。在这规矩之下，只怕少林七十二绝技难以发扬光大，再过得千百年，不免仍是如此这般。就拿‘摩诃指’和‘般若掌’两项绝技来说，其实两者兼通，又有何难？就算一人身兼七十二门绝技，也并非决无可能？”他娓娓说来，似乎心平气和，但话中之意，显已对少林武学心生藐视。少林群僧听了，均感不忿。

玄生朗声道：“据国师所言，有人以一身而能兼通敝派七十二门绝技？”鸠摩智点头道：“不错！”玄生道：“敢问国师，这位大英雄是谁？”鸠摩智道：“大英雄之称，殊不敢当。”玄生变色道：“便是国师？”鸠摩智点头合什，神情肃穆，道：“正是！”

这两字一出口，群僧尽皆变色，均想：“此人大言炎炎，一至于此，莫非是疯了？”

少林七十二门绝技有的专练下盘，有的专练轻功，有的以拳掌见长，有的以暗器取胜，或刀或棒，每一门各有各的特长，使剑者不使禅杖，擅大力神拳者不擅收发暗器，精于腿上功夫的，拳掌之道不免稍逊。虽有人同精三四门绝技，那也是以互相并不抵触为限。少林诸高僧固所深知，神山、道清等也皆洞晓。要说一身兼擅七十二绝技，自是欺人之谈。

少林七十二门绝技之中，更有十三四门异常难练，纵是天资极高之人，毕生苦修一门，也未必一定能够练成。此时少林全寺僧众千余人，以千余僧众所会者合并，七十二绝技也数不周全。眼看鸠摩智不过五十来岁年纪，就说每年能练成一项绝技，一出娘胎算起，那也得七十二年功夫，这七十二项绝技每一项都艰深繁复之极，难道他竟能在一年之中练成数项？

玄生心中暗暗冷笑，脸上仍不脱恭谨之色，说道：“国师并非我少林派中人，然则摩诃指、般若掌、大金刚拳等几项功夫，却也精通么？”

鸠摩智微笑道：“不敢，还请玄生大师指教。”身形略侧，左掌突然平举，右拳呼的一声直击而出，如来佛座前一口烧香的铜鼎受到拳劲，镗的一声，跳了起来，正是大金刚拳法中的一招“洛钟东应”。拳不着鼎而铜鼎发声，还不算如何艰难，这一拳明明是向前击出，铜鼎却向上跳，可见拳力之巧，实已深得“大金刚拳”的秘要。

鸠摩智不等铜鼎落下，左手反拍一掌，姿势正是般若掌中的一招“慑伏外道”，铜鼎在空中转了半个圈子，啪的一声，有什么东西落下来，只是鼎中有许多香灰跟着散开，烟雾弥漫，一时看不清是什么物事。其时“洛钟东应”这一招余力垂尽，铜鼎急速落下，鸠摩智伸出大拇指向前一捺，一股凌厉的指力射将过去，铜鼎突然向左移开了半尺。鸠摩智连捺三下，铜鼎移开了一尺又半，这才落地。

少林众高僧心下叹服，知他这三捺看似平凡无奇，其中所蕴蓄的功力实已超凡入圣，正是摩诃指的正宗招数，叫作“三入地狱”。那是说修习这三捺时用功之苦，每捺一下，便如入了一次地狱一般。

香灰渐渐散落，露出地下一块手掌大的物事来，众僧一看，不禁都惊叫一声，那物事是一只黄铜手掌，五指宛然，掌缘指缘闪闪生光，灿烂如金，掌背却呈灰绿色。

鸠摩智袍袖一拂，笑道：“这‘袈裟伏魔功’练得不精之处，还请方丈师兄指点。”一句话方罢，他身前七尺外的那口铜鼎竟如活了一般，忽然连打几个转，转定之后，本来向内的一侧转而向外，但见鼎身正中剜去了一只手掌之形，割口处也是黄光灿然。辈份较低的群僧这才明白，鸠摩智适才使到般若掌中“慑伏外道”那一招之时，掌力有如宝刀利刃，竟在鼎上割下了手掌般的一块。

霎时之间，大殿上寂静无声，人人均为鸠摩智的绝世神功所镇慑。

过了良久，玄慈长叹一声，说道：“老衲今日始知天外有天，人上有人。老衲数十年苦学，在国师眼中，实不足一哂。少林寺的旧规矩，只怕大有修正余地。”

鸠摩智不动声色，只合什说道：“善哉，善哉！方丈师兄何必太谦？”

少林合寺僧众却个个垂头丧气，都明白方丈给逼到要说这番话，不但自认少林派武功技不如人，一向自豪称雄的所谓七十二绝技，也不过尔尔而已。而且所定规矩也未必合理恰当。少林派数百年来享誉天下，执中原武学之牛耳。这么一来，不但少林寺一败涂地，亦使中土武人在番人之前大丢脸面。神山、观心、道清、觉贤、融智、神音诸僧也均觉面目无光。

殿上诸般事故，虚竹一一瞧在眼里，待听方丈说了那几句话后，本寺前辈僧众个个神色惨然。他斜眼望看师父慧轮时，但见他泪水滚滚而下，实是伤心已极。他虽不明其中关节，但也知鸠摩智适才显露的武功，本寺无人能敌，方丈无可奈何，只有自认不如。

可是他心中却有一事大惑不解。眼见鸠摩智使出大金刚拳拳法、般若掌掌法、摩诃指指法，招数是对是错，他没学过这几门功夫，自是没法知晓，但运用这拳法、掌法、指法的内功，他却瞧得清清楚楚，那显然是“小无相功”。

这小无相功他得自无崖子，后来天山童姥在传他天山折梅手的歌诀之时，发觉他身有此功，曾大为恼怒伤心，因此功她师父只传李秋水一人，虚竹既从无崖子身上传得，则无崖子和李秋水之间的干系不问可知。天山童姥息怒之后，曾对他说过“小无相功”的运用之法，但童姥所知也属有限，直到后来他在灵鹫宫地下石室的壁上圆圈之中，才体会到“小无相功”的高深秘奥。

“小无相功”是道家之学，讲究清静无为，神游太虚，较之佛家武功中的“无住无着”之学，名虽略同，实质大异。虚竹听鸠摩智自称精通本派七十二门绝技，然而施展之时，明明不过是以一门小无相功，使动般若掌、摩诃指、大金刚拳等招数，只因小无相功威力强劲，一使出便镇慑当场，在不会这门内功之人眼中，便以为他真的精通少林派各门绝技。实则七十二门绝技中，般若掌有般若掌的内功，摩诃指有摩诃指的内功，大金刚拳有大金刚拳的内功，泾渭分明，截不相混。这虽非鱼目混珠，小无相功的威力也决不在任何少林绝技之下，但终究是指鹿为马，混淆是非。虚竹心觉奇怪的是，此事明显已极，少林寺自方丈以下，千余僧众竟无一人直斥其非。

他可不知这小无相功博大精深，又是道家武学，大殿上却全是佛门弟子，武功再高，也不会去修习道家内功，何况“小无相功”以“无相”两字为要旨，不着形相，无迹可寻，若非本人也是此道高手，决计看不出来。玄慈、玄寂、玄渡等自也察觉鸠摩智的内功与少林内功颇有不同，但想少林武学源于天竺，天竺与中土所传略有差异，自属常情。地隔万里，时隔数百年，少林绝技又多经历代高僧兴革变化，两者倘仍一模一样，反不合道理了，是以丝毫不起疑心。

虚竹初时只道众位前辈师长别有深意，他是第三辈的小和尚，如何敢妄自出头？然眼见形势急转直下，众师长尽皆悲怒沮丧，无可奈何，本寺显然面临重大劫难，便欲挺身而出，指明鸠摩智所施展的不是少林派绝技。但二十余年来，他在寺中从未当众说过一句话，在大殿中一片森严肃穆的气象之下，话到口边，不禁又缩了回去。

只听鸠摩智道：“方丈既如此说，那是自认贵派七十二门绝技，中间不免大有毛病，甚或根本并非贵派自创，这个‘绝’字，须得改一改了。”

玄慈默然不语，心中如受刀剜。

玄字班中一个身形高大的老僧厉声说道：“国师已占上风，本寺方丈亦自认本寺旧传规矩可改，何以仍如此咄咄逼人，不留丝毫余地？”正是玄止。

鸠摩智微笑道：“小僧不过想请方丈应承一句，以便遍告天下武林同道。以小僧之见，少林寺不妨从此散了，诸位高僧分投清凉、普渡诸处寺院托庇安身，各奔前程；便欲投身吐蕃国改修密宗佛法，拜于上师喇嘛座下，小僧也可代为设法先容。岂非胜在浪得虚名的少林寺中苟且偷安？”

他此言一出，少林群僧涵养再好，也都忍耐不住，纷纷大声呵斥。群僧这时方始明白，这鸠摩智上得少室山来，竟是要以一人之力将少林寺挑了，不但他自己名垂千古，也使得中原武林从此少了一座重镇，于他吐蕃国大有好处。

只听他朗声说道：“小僧孤身来到中土，本意想见识一下少林寺的风范，且看这号称中原武林泰山北斗之地，是怎样一副庄严宏伟的气象。但听了诸位高僧的言语，看了各位高僧的举止，嘿嘿嘿，似乎还及不上僻处南疆的大理国天龙寺。唉！这可令小僧大失所望了。”

玄字班中有人说道：“大理天龙寺枯荣大师和本因方丈佛法渊深，凡我释氏弟子，无不仰慕。出家人早无竞胜争强之念，国师说我少林不及天龙，岂足介意？”说着缓步而出，乃是个满面红光的老僧。他右手食指与拇指轻轻搭住，脸露微笑，神色温和。

鸠摩智也即脸露笑容，说道：“久慕玄渡大师的‘拈花指’绝技练得出神入化，今日得见，幸何如之。”说着右手食拇两指也轻轻搭住，作拈花之状。二僧左手同时缓缓伸起，向着对方弹了三弹。只听得波波波三响，指力相撞。玄渡大师身子一晃，突然间胸口射出三支血箭，激喷数尺，两股指力较量之下，玄渡不敌，给鸠摩智三股指力都中在胸口，便如是利刃所伤。

玄渡大师为人慈和，极得寺中小辈僧侣爱戴。虚竹十六岁那年，曾奉派为玄渡扫地烹茶，服侍了他八个月。玄渡待他甚为亲切，还指点了他一些罗汉拳的拳法。此后玄渡闭关参禅，虚竹极少再能见面，但往日情谊，长在心头。这时见他突为指力所伤，知救援稍迟，立有性命之忧，他曾得苏星河授以疗伤之法，后来又学了破解生死符的秘诀，熟习救伤扶死之道，见玄渡胸口鲜血喷出，不暇细想，晃身抢到玄渡对面，虚托一掌。

其时相去只一瞬之间，三股血水尚未落地，经他掌力一逼，竟又迅速回入玄渡胸中。虚竹左手如弹琵琶，一阵轮指虚点，顷刻间封了玄渡伤口上下左右的十一处穴道，鲜血不再涌出，再将一粒灵鹫宫的治伤灵药九转熊蛇丸喂入他口中。

当日虚竹得段延庆指点，破解无崖子所布下的珍珑棋局之时，鸠摩智曾见过他一面，此刻突然见他越众而出，以轮指虚点，封闭玄渡的穴道，手法之妙，功力之强，竟为自己生平所未见，不由得大吃一惊。

慧方等六僧那日见虚竹发掌击死玄难，又见他做了外道别派的掌门人，种种怪异之处，没法索解，当即负了玄难尸身，回到少林寺中。玄慈方丈与众高僧详加查询，得悉玄难是死于丁春秋“三笑逍遥散”的剧毒，与虚竹的掌击无涉，久候虚竹不归，派了十多名僧人出外找寻，也始终未见他踪影。

虚竹回寺之日，适逢少林寺又遇重大变故，丐帮帮主庄聚贤竟遣人下帖，要少林派奉他为中原武林盟主。玄慈连日与玄字辈、慧字辈群僧筹商对策，实不知那名不见经传的庄聚贤是何等样人物。丐帮是江湖上第一大帮会，人数既众，实力亦强，向来又以侠义自任，与少林派互相扶持，主持江湖正气、武林公道，突然要强居于少林派之上，倒令众高僧不知如何应付才是。虚竹的师父慧轮见方丈和一众师伯、师叔有要务在身，便不敢禀告虚竹回寺、连犯戒律之事。是以他在园中挑粪浇菜，众高僧也均不知，这时突然见他显示高妙手法，倒送鲜血回入玄渡体内，人人自均惊异。

虚竹说道：“师伯祖，你且不要运气，以免伤口出血。”撕下自己僧袍，裹好了他胸口伤处。玄渡苦笑道：“大轮明王⋯⋯的⋯⋯拈花指功⋯⋯如此⋯⋯如此了得！老衲拜⋯⋯拜服。”虚竹道：“师伯祖，他使的不是拈花指，也不是佛门武功。”

群僧一听，都暗暗不以为然，鸠摩智的指法固然和玄渡一模一样，连两人温颜微笑的神情也毫无二致，却不是少林七十二绝技之一的“拈花指”是什么？群僧都知鸠摩智是吐蕃国的护国法师，敕封大轮明王，每隔五年，便在大雪山大轮寺开坛，讲经说法，四方高僧居士云集聆听，执经问难，无不赞叹。他是佛门中天下知名的高僧，所使的如何会不是佛门武功？

鸠摩智心中却又一惊：“这小和尚怎知我使的不是拈花指？不是佛门武功？”一转念间，便即恍然：“是了！那拈花指本是一门十分王道和平的功夫，只点人穴道，制敌而不伤人，我急切求胜，以‘火焰刀’运劲，指力太过凌厉，竟在那老僧胸口戳了三个小孔，便不是迦叶尊者拈花微笑的本意了。这小和尚想必由此而知。”

他天生睿智，自少年时起便迭逢奇缘，由密教宁玛派上师授以“火焰刀”凌虚发劲的神功，在大理国天龙寺中连胜枯荣、本因、本相等高手，其后更因缘际会，取得小无相功秘笈。此番来到少林，原是想凭一身武功，单枪匹马的斗倒这座闻名当世武林的古刹，眼见虚竹不过二十来岁，虽适才“轮指封穴”之技颇为玄妙，料想武功再高也属有限，便微笑道：“小师父竟说我这拈花指不是佛门武学，却令少林绝技置身何地？”

虚竹不善言辩，只道：“我玄渡师伯祖的拈花指，自然是佛门武学，你⋯⋯你大师所使这个⋯⋯却不是⋯⋯”一面说，一面提起左手，学着玄渡的手法，也弹了三弹，指力中使上了小无相功。他对人恭谨，这三弹不敢正对鸠摩智，只向无人处弹去，但听得镗、镗、镗三响，大殿上一口铜钟发出巨声。虚竹这三下指力都弹在钟上，便如以钟槌用力撞击一般。众僧听了，尽皆惊异。
