不平道人却道：“乌老大，你知慕容公子是什么人？”乌老大一怔，道：“‘北乔峰，南慕容’！武林中大名鼎鼎的姑苏慕容氏，谁不知闻？今日一见，果然名不虚传。”不平道人笑道：“那就是了。这样的大人物，你们却交臂失之，岂不可惜？平时想求慕容氏出手相助，当真千难万难，幸得慕容公子今日在此，你们却不开口求恳，那不是入宝山而空手回么？”乌老大道：“这个⋯⋯这个⋯⋯”语气中颇为踌躇。

不平道人哈哈一笑，说道：“慕容公子侠名播于天下，你们这一生受尽了缥缈峰灵鹫宫天山童姥⋯⋯”

这“天山童姥”四字一出口，四周群豪都不自禁的“哦”了一声。这些声音都显得心情甚是激动，有的惊惧，有的愤怒，有的惶惑，有的惨痛，更有人退了几步，身子发抖，直是怕得厉害。

慕容复暗暗奇怪：“天山童姥是什么人，竟令他们震怖如此？”又想：“今日所见之人，这不平道人、乌老大等都颇为了得，我却丝毫不知他们来历，那‘天山童姥’自是个更加了不起的人物，可见天下之大，而我的见闻殊属有限。‘姑苏慕容’名扬四海，要保住这名头，可着实不易。”言念及此，心下更增戒惧谨慎。

王语嫣沉吟道：“缥缈峰灵鹫宫天山童姥？那是什么门派？使的是什么武功家数？”

段誉对别人的话听而不闻，王语嫣的一言一语，他却无不听得清清楚楚，登时想起在无量山的经历，当日神农帮如何奉命来夺无量宫，“无量剑”如何改名“无量洞”，那身穿绿色斗篷、胸口绣有黑鹫的女子如何叫人将自己这个“小白脸”带下山去，那都是出于“天山童姥”之命，可是王语嫣的疑问他却回答不出，只说：“好厉害，好厉害！险些儿将我关到变成‘老白脸’，到今日兀自不能脱身。”

王语嫣素知他说话前言不对后语，微微一笑，也不理会。

只听不平道人续道：“各位受尽天山童姥的凌辱荼毒，实无生人乐趣，天下豪杰闻之，无不扼腕。各位这次奋起反抗，谁不愿相助一臂之力？连贫道这等无能之辈，也愿拔剑共襄义举，慕容公子慷慨侠义，怎能袖手？”

乌老大苦笑道：“道长不知从何处得来讯息，那全是传闻之误。童婆婆嘛，她老人家对我们管束得严一点是有的，那也是为了我们好。我们感恩怀德，怎说得上‘反抗’二字？”

不平道人哈哈大笑，道：“如此说来，倒是贫道的多事了。慕容公子，咱们同上天山去跟童姥谈谈，便说三十六洞、七十二岛的朋友们对她一片孝心，正商量着要给她老人家拜寿呢。”说着身形微动，已靠到了慕容复身边。

人丛中有人惊呼：“乌老大，不能让这牛鼻子走，泄露了机密，可不是玩的。”有人喝道：“连慕容小子也一并截下来。”一个粗壮的声音叫道：“一不做，二不休，咱们今日甩出去啦！”只听得嚓嚓、唰唰、呛呛，兵刃声响成一片，各人本来已经收起的兵器又都拔了出来。

不平道人笑道：“你们想杀人灭口么？只怕没这么容易。”突然提高声音叫道：“芙蓉仙子，剑神老兄，这里三十六洞洞主、七十二岛岛主阴谋反叛童姥，给我撞破了机关，要杀我灭口呢。这可不得了，救命哪，救命哪！不平老道今日可要鹤驾西归啦！”声音远远传了出去，四下里山谷鸣响。

不平道人话声未息，西首山峰上一个冷峭傲慢的声音远远传来：“不平道兄，你逃得了便逃，逃不了便认命罢。童姥这些徒子徒孙难缠得紧，我最多不过给你通风报讯，要救你性命可没这份能耐。”这声音少说也在三四里外。

这人刚说完，北边山峰上有个女子声音清脆爽朗的响起：“牛鼻子，谁要你多管闲事？人家早就布置的妥妥贴贴，这一下发难，童姥可就倒足了大霉啦。我这便上天山去请问童姥，瞧她又有什么话说？”话声比西首山峰上那男子相距更远。

众人一听，尽皆神色大变，这两人都在三四里外，无论如何追他们不上，显然不平道人事先早就有了周密部署，远处安排下接应。何况从话声中听来，那两人都内功深湛，就算追上了，也未必能奈何得了他们。

乌老大更知道那男女两人的来历，提高声音说道：“不平道长、剑神卓先生、芙蓉仙子三位，愿意助我们解脱困苦，大家都感激之至。真人面前不说假话，三位既然已知内情，再瞒也是无用，便请同来商议大计如何？”

那“剑神”笑道：“我们还是站得远远的瞧热闹为妙，如有三长两短，逃起命来也快些。赶这淌浑水，实在没什么好处。”那女子道：“不错，不平道友，我两个给你把风，否则你给人乱刀分尸，没人报讯，未免死得太冤。”

乌老大朗声说道：“两位取笑了。实在因为对头太强，我们是惊弓之鸟，行事不得不加倍小心。适才未能坦诚相告，这中间实有不得已的难处，还请三位原谅。”

慕容复与邓百川对望一眼，均想：“这乌老大并非易与之辈，何况他们人多势众，却对人如此低声下气，显是为了怕泄露消息。这不平道人与剑神、芙蓉仙子什么的，嘴里说是拔刀相助，其实多半另有图谋，咱们倒真不用赶这淌浑水。”两人点了点头，邓百川嘴角一歪，示意还是走路的为是。慕容复道：“各位济济多士，便天大的难题也对付得了，何况更有不平道长等三位高手仗义相助，当世更有何人能敌？实无须在下在旁呐喊助威，碍手碍脚。告辞了！”

乌老大道：“且慢！这里的事情既已揭破了，那是有关几百人的生死大事。此间三十六洞、七十二岛众家兄弟，存亡荣辱，全系于一线之间。慕容公子，我们不是信不过你，实因牵涉太大，不敢冒这奇险。”慕容复道：“阁下不许在下离去？”乌老大道：“那可不敢。”包不同道：“什么童姥姥、童伯伯的，我们姑苏慕容氏孤陋寡闻，今日还是首次听闻，自然更无丝毫牵缠瓜葛。你们干你们的，我们担保不泄露片言只字便是。姑苏慕容是什么人，说过了的话，岂有不算数的？你们真要硬留，恐怕也未必能够，要留下我包不同容易，难道你们竟留得下慕容公子和那位段公子吗？”

乌老大知他所说确是实情，尤其那段公子步法古怪，背上虽负了一个女子，走起路来却犹如足不点地，轻飘飘的说过便过，谁也拦他不住；眼前自顾不暇，实不愿再树强敌，去得罪姑苏慕容氏。他向不平道人望了一眼，脸有为难之色，似在瞧他有什么主意。

不平道人说道：“乌老大，今日之事，但求非杀了你对头不可。这一次杀她不了，那就什么都完了。慕容公子这样的大帮手，到了眼前，你怎么不请？”

乌老大一咬牙，下了决心，走到慕容复跟前深深一揖，说道：“慕容公子，三十六洞、七十二岛的兄弟们数十年来受尽荼毒，过着非人的日子，这次甩出了性命，要干掉那老魔头，求你仗义援手，以解我们倒悬，大恩大德，永不敢忘！”他求慕容复相助，明明是迫于无奈，非出本心，但这几句话却显然说得十分诚恳。

慕容复道：“诸位此间高手如云，如何用得着在下⋯⋯”他已想好了一番言语，要待一口拒绝，不欲卷入这个漩涡，突然间心念一动：“这乌老大说道‘大恩大德，永不敢忘’，这三十六洞、七十二岛之中，实不乏能人高手。我日后谋干大事，只愁人少，不嫌人多，倘若今日我助他们一臂之力，缓急之际，自可邀他们出马。这里数百好手，实是一支精锐之师。”想到此节，当即转口：“不过常言道得好，路见不平，拔刀相助，原是我辈武人的本份⋯⋯”

乌老大听他如此说，脸现喜色，道：“是啊，是啊！”

邓百川连使眼色，示意慕容复急速抽身，他见这些人殊非良善之辈，与之交游，有损无益。但慕容复只向他点了点头，示意已明白他意思，续道：“在下见到诸位武功高强，慷慨仗义，心下钦佩，有心要结交这许多朋友。诸位杀敌诛恶，本来也不需在下相助，但既交上了众位朋友，大伙儿今后祸福与共，患难相助，慕容复供各位差遣便了。”

众人采声雷动，纷纷鼓掌叫好。“姑苏慕容”的名头在武林中响亮之极，适才见到他出手，果然名下无虚，乌老大向他求助，原没料想他能答允，只盼能挤得他立下重誓，决不泄露秘密，也就是了，岂知他竟一口答允，不但言语十分客气，还说什么“大伙儿今后祸福与共，患难相助”，简直是结成了生死之交，不禁惊喜交集。

邓百川等四人却均愕然。他们向来听从慕容复的号令，即令事事喜欢反其道而行的包不同，对这位公子爷也决不说“非也非也”四字，均想：“公子爷答应援手，当然另有深意，只不过我一时不懂而已。”

王语嫣听得表哥答允与众人联手，显已化敌为友，向段誉道：“段公子，他们不打了，你放我下来罢！”段誉一怔，道：“是，是，是！”双膝微屈，将她放下。王语嫣粉颊微红，低声道：“多谢你了！”段誉叹道：“唉，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”王语嫣道：“你说什么？在吟诗么？”

段誉一惊，从幻想中醒转，原来这顷刻之间，他心中已转了无数念头，想像自己将王语嫣放下地来之后，她随慕容复而去，此后天涯海角，再无相见之日，自己飘泊江湖，数十年中郁郁寡欢，最后饮恨而终，所谓“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”，便由此而发。他听王语嫣问起，忙道：“没什么，我⋯⋯我⋯⋯我在胡思乱想。”王语嫣随即也明白了他吟这两句诗的含意，脸上又是一红，只想立时便走到慕容复身边，苦于穴道未解，没法移步。

不平道人道：“乌老大，恭喜恭喜，慕容公子肯出手相助，大事已成功了九成，别说慕容公子本人神功无敌，便他手下这位段相公，也是武林中难得一见的高人了。”他见段誉背负王语嫣，神色恭谨，只道与邓百川等是一般身分，也是慕容复的下属。

慕容复忙道：“这位段兄乃大理段家的名门高弟，在下对他好生相敬。段兄，请过来与这几位朋友见见如何？”

段誉站在王语嫣身边，斜眼偷窥，香泽微闻，虽不敢直视她脸，但瞧着她白玉般的小手，也已心满意足，更无他求，全没听见慕容复的呼唤。

慕容复又叫：“段兄，请来见见这几位好朋友。”他一心笼络江湖英豪，便对段誉也已不再如昔日的倨傲。但段誉眼中所见，只是王语嫣的一双手掌，十指尖尖，柔滑如凝脂，怎还听得见旁人的叫唤？

王语嫣道：“段公子，我表哥叫你呢！”她这句话段誉立时便听见了，忙道：“是，是！他叫我干么？”王语嫣道：“表哥说，请你过去见见几位新朋友。”段誉不愿离开她身畔，道：“那你去不去？”王语嫣给他问得发窘，道：“他们要见你，不是见我。”段誉道：“你不去，那我也不去。”

不平道人虽见段誉步法特异，也没当他是如何了不起的人物，听到他和王语嫣的对答，不知他是一片痴心，除了眼前这位姑娘之外，于普天下亿万人都视而不见，还道他轻视自己，不愿过来相见，不禁心下恼怒。

王语嫣见众人的眼光都望着段誉和自己，不由得发窘，更恐表哥误会，叫道：“表哥，我给人点了穴道，你⋯⋯你来扶我一把。”慕容复却不愿在众目睽睽之下显示儿女私情，说道：“邓大哥，请你照料一下王姑娘。段兄，请到这边来如何？”

王语嫣道：“段公子，我表哥请你去，你便去罢。”段誉听她叫慕容复相扶，显是对自己大为见外，霎时间心下酸苦，迷迷惘惘的向慕容复走去。

慕容复道：“段兄，我给你引见几位高人，这位是不平道长，这位是乌先生。”

段誉道：“是！是！”心中却想：“我明明站在她身边，她为什么不叫我扶，却叫表哥来扶？由是观之，她适才要我背负，不过危急之际一时从权，倘若她表哥能够背负她，她自是要表哥背负，决不许我碰到她身子。”又想：“她如能伏在表哥身上，自必心花怒放。甚至邓百川、包不同这些人，是她表哥下属，在她心目中也比我亲近得多。我呢？我和她无亲无故，萍水相逢，只是个毫不足道的陌生人，她怎会将我放在心上？她许我瞧她几眼，肯将这剪水双瞳在我微贱的身上扫上几扫，已是我天大的福份了。她多半还是把我当成她家园子里的一名花匠，我如再有他想，只怕眼前这福报立时便即享尽⋯⋯唉，她是再也不愿我伸手扶她的了。”

不平道人和乌老大见他双目无神，望着空处，对慕容复的引见听而不闻，再加双眉紧蹙，满脸愁容，显是不愿与自己相见。不平道人笑道：“幸会，幸会！”伸出手来，拉住了段誉右手。乌老大随即会意，一翻手掌，扣住了段誉左手。乌老大的功夫十分霸道，一出手便剑拔弩张，不似不平道人那样，虽然用意相同，也是要叫段誉吃些苦头，却做得不露丝毫痕迹，显得十分亲热。

两人一拉住段誉的手，四掌掌心劳宫穴相贴，鱼腹穴相对，鱼际、少府、少冲各穴中经脉俱动。不平道人顷刻之间便觉体内真气迅速向外宣泄，不由得大吃一惊，急忙摔手。但此时段誉内力已深厚之极，竟将不平道人的手掌黏住了，北冥神功既已引动，吸取对方的内力越来越快。乌老大一抓住段誉手掌，便运内劲使出毒掌功夫，要段誉浑身麻痒难当，出声求饶，才将解药给他。不料段誉服食莽牯朱蛤后百毒不侵，乌老大掌心毒质对他全无损害，真气内力却也是飞快的给他吸了过去。乌老大大叫：“喂，喂，你⋯⋯你使‘化功大法’！”

段誉兀自书空咄咄，自怨自叹：“她不要我相扶，我生于天地之间，更有什么生人乐趣？我不如回去大理，从此不再见她。唉，不如到天龙寺去，出家做了和尚，皈依枯荣大师座下，每日里观身不净，作青瘀想，作脓血想，从此六根清净，一尘不染⋯⋯”

慕容复不知段誉武功的真相，见不平道人与乌老大齐受困厄，脸色大变，只道段誉存心反击，忙抓住不平道人的背心急扯，真力疾冲即收，挡住北冥神功的吸力，将他扯开了，同时叫道：“段兄，手下留情！”

段誉一惊，从幻想中醒了过来，当即以伯父段正明所授心法，凝收神功。

乌老大正自全力向外拉扯，突然掌心一松，脱出对方黏引，一个踉跄，向后连退几步，这才站住，不由得面红过耳，又惊又怒，一叠连声的叫道：“化功大法，化功大法！”不平道人见识较广，察觉段誉吸取自己内力的功夫，似与江湖上恶名昭彰的“化功大法”颇为不同，至于到底是一是二，他没吃过化功大法的苦头，却也说不上来。

段誉这北冥神功给人疑为化功大法，早已有过多次，微笑道：“星宿老怪丁春秋卑鄙龌龊，我怎能去学他的臭功夫？你当真太无见识⋯⋯唉，唉，唉！”他本来在取笑乌老大，忽然又想起王语嫣将自己视若路人，自己却对她神魂颠倒，说到“太无见识”四字，自己比之乌老大可犹胜万倍，不由得连叹了三口长气。

慕容复道：“这位段兄是大理段氏嫡系，人家名门正派，一阳指与六脉神剑功夫天下无双无对，怎能跟星宿派丁老怪相提并论？”

他说到这里，只觉右手的手掌与臂膀越来越肿胀，显然并非由于与那矮子的双锤碰撞之故，心下惊疑不定，提起手来，见手背上隐隐发绿，鼻中又闻到一股腥臭，立时省悟：“啊，是了，我手臂受了这绿波香露刀的蒸薰，毒气侵入了肌肤。”当即横过刀来，刀背向外，刃锋向着自己，对乌老大道：“乌先生，尊器奉还，多多得罪。”

乌老大伸手来接，却不见慕容复放开刀柄，一怔之下，笑道：“这把刀有点儿古怪，多有得罪了。”从怀中取出一个小瓶，打开瓶塞，倒出些粉末，放在掌心中，反手按上慕容复的手背。顷刻间药透肌肤，慕容复只感到手掌与臂膀间一阵清凉，情知解药已然生效，微微一笑，将鬼头刀送了过去。

乌老大接过大刀，向段誉道：“这位段兄跟我们到底是友是敌？若是朋友，便当推心置腹，好让在下坦诚奉告实情。若是敌人，你武功虽高，说不得只好决一死战了。”说着斜眼相视，神色凛然。

段誉为情所困，那里有乌老大半分的英雄气概？垂头丧气的道：“我自己的烦恼多得不得了，推不开，解不了，怎有心绪去理会旁人闲事？我既不是你朋友，更不是你对头。你们的事我帮不了忙，可也决不会来捣乱。唉，我是千古伤心人，念天地之悠悠，独怆然而涕下。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？江湖上的鸡虫得失，我段誉那放在心上？”

不平道人见他疯疯颠颠，喃喃自语，但每说一两句话，便偷眼去瞧王语嫣的颜色，已猜到了八九分，提高声音向王语嫣道：“王姑娘，令表兄慕容公子已答应仗义援手，与我们共襄义举，想必姑娘也是参与的了？”王语嫣道：“是啊，我表哥跟你们在一起，我自然也跟随道长之后，以附骥末。”不平道人微笑道：“岂敢！王姑娘太客气了。”转头向段誉道：“慕容公子跟我们在一起，王姑娘也跟我们在一起。段公子，倘若你也肯参与，大伙儿自是十分感激。但如公子无意，就请自便如何？”说着右手一举，作送客之状。

乌老大道：“这个⋯⋯只怕不妥⋯⋯”心中大大的不以为然，生怕段誉一走，便泄露了机密，手中紧紧握住鬼头刀，只等段誉一迈步，便要上前阻拦。

只见段誉踱步兜了个圈子，说道：“你叫我请便，却叫我到那里去？天地虽大，何处是我段誉安身之所？我⋯⋯我⋯⋯我是无处可去的了。”

不平道人微笑道：“既然如此，段公子便跟大伙儿在一起好啦。事到临头之际，你不妨袖手旁观，两不相助。”

乌老大犹有疑虑之意，不平道人向他使个眼色，说道：“乌老大，你做事忒也把细了。来，来，来！这里三十六洞洞主、七十二岛岛主，贫道大半久仰大名，却从未见过面。此后大伙儿敌忾同仇，你该当给慕容公子、段公子，和贫道引见引见。”

乌老大道：“原当如此。”当下传呼众人姓名，一个个的引见。这些人雄霸一方，相互间却也大半不识，乌老大给慕容复等引见之时，旁边往往有人叫出声来：“啊，原来他便是某某洞洞主。”或者轻声说：“某某岛主威名远震，想不到是这等模样。”慕容复暗暗纳罕：“这些人怎么相互间竟然不识？似乎他们今晚也是初次见面。”

这些洞主岛主之中，有四人适才在混战中为慕容复所杀，这四人的下属见到慕容复时，自是气愤恨恶。慕容复朗声道：“在下失手误伤贵方数位朋友，好生过意不去，今后自当尽力，以补前愆。但若有那一位朋友当真不肯见谅，此刻共御外敌，咱们只好把仇怨搁在一边，待大事一了，尽管到苏州燕子坞来寻在下，作个了断便了。”

乌老大道：“这话是极。慕容公子快人快语！在这儿的众兄弟们，相互间也未始没有怨仇，然而大敌当前，各人的小小嫌隙都须抛开。倘若有那一位目光短浅，不理会大事，却来乘机报复私怨，那便如何？”
