 
解不了　名缰系嗔贪
 虚竹次日醒转，发觉睡在一张温软的床上，睁眼向帐外看去，见是处身于一间极大的房中，空荡荡地，倒与少林寺的禅房差不多，房中陈设古雅，铜鼎陶瓶，也有些类似少林寺中的铜钟铁炉。这时兀自迷迷糊糊，于眼前情景，惘然不解。

一个少女托着一只瓷盘走到床边，正是兰剑，说道：“主人醒了？请漱漱口。”

虚竹宿酒未消，只觉口中苦涩，喉头干渴，见碗中盛着一碗黄澄澄的茶水，拿起便喝，入口甜中带苦，却无茶味，便骨嘟骨嘟的喝个清光。他一生中那里尝过什么参汤？也不知是什么苦茶，歉然一笑，说道：“多谢姊姊！我⋯⋯我想起身了，请姊姊出去罢！”兰剑尚未答口，房门外又走进一个少女，却是菊剑，微笑道：“咱姊妹二人服侍主人换衣。”说着从床头椅上拿起一套淡青色的内衣内裤，塞入虚竹被中。

虚竹大窘，满脸通红，说道：“不，不，我⋯⋯我不用姊姊们服侍。我又没受伤生病，只不过是喝醉了，唉，这一下连酒戒也犯了。经云：‘饮酒有三十六失。’以后最好不饮。三弟呢？段公子呢？他在那里？”

兰剑抿嘴笑道：“段公子已下山去了。临去时命婢子禀告主人，说道待灵鹫宫中诸事定当之后，请主人赴中原相会。”

虚竹叫声：“啊哟！”说道：“我还有事问他呢，怎地他便走了？”心中一急，从床上跳了起来，要想去追赶段誉，问他“梦中女郎”的姓名住处，突然见到自身穿着一套干干净净的月白小衣，“啊”的一声，又拉被子盖上身，惊道：“我怎地换了衣衫？”他从少林寺中穿出来的是套粗布内衣裤，穿了半年，早已破烂污秽不堪，现下身上所服，着体轻柔，也不知是绫罗还是绸缎，但总之是贵重衣衫。

菊剑笑道：“主人昨晚醉了，咱四姊妹服侍主人洗澡更衣，主人不知道么？”

虚竹更大吃一惊，抬头见到兰剑、菊剑，人美似玉，笑靥胜花，不由得心中怦怦乱跳，一伸臂间，内衣从手臂间滑了上去，露出隐隐泛出淡红的肌肤，显然身上所积的污垢泥尘都已给洗擦得干干净净，他兀自存了一线希望，强笑道：“我真醉得胡涂了，幸好自己居然还会洗澡。”兰剑笑道：“昨晚主人一动也不会动了，是我们四姊妹帮主人洗的。”虚竹“啊”的一声大叫，险些晕倒，重行卧倒，连呼：“糟糕，糟糕！”

兰剑、菊剑给他吓了一跳，齐问：“主人，什么事不对啦？”虚竹苦笑道：“我是个男人，在你们四位姊妹面前⋯⋯那个赤身露体，岂不⋯⋯岂不糟糕之极？何况我全身老泥，又臭又脏，怎可劳动姊姊们做这等污秽之事？”兰剑道：“咱四姊妹是主人的女奴，便为主人粉身碎骨也所应当，奴婢犯了过错，请主人责罚。”说罢，和菊剑一齐拜伏在地。

虚竹见她二人大有畏惧之色，想起余婆、石嫂等人，也曾为自己对她们以礼相待，因而吓得全身发抖，料想兰剑、菊剑也是见惯了童姥的词色，只要言辞稍和，面色略温，立时便有杀手相继，便道：“两位姊⋯⋯嗯，你们快起来，你们出去罢，我自己穿衣，不用你们服侍。”兰菊二人站起身来，泪盈于眶，倒退着出去。

虚竹心中奇怪，问道：“我⋯⋯是我得罪了你们么？你们为什么不高兴，眼泪汪汪的？怕是我说错了话，这个⋯⋯”菊剑道：“主人要我姊妹出去，不许我们服侍主人穿衣盥洗，定是讨厌了我们⋯⋯”说着珠泪滚滚而下。虚竹连连摇手，说道：“不，不是的。唉，我是男人，你们是女的，那个⋯⋯那个不太方便⋯⋯的的确确没有他意⋯⋯我佛在上，出家人不打诳语，我决不骗你们。”

兰剑、菊剑见他指手划脚，说得情急，其意甚诚，不由得破涕为笑，齐声道：“主人莫怪。灵鹫宫中向无男人居住，我们更从来没见过男子。主人是天，奴婢们是地，又有什么男女之别？”二人盈盈走近，服侍虚竹穿衣着鞋。不久梅剑与竹剑也走了进来，一个给他梳头，一个给他洗脸。虚竹吓得不敢作声，脸色惨白，心中乱跳，只好任由她四姊妹摆布，再也不敢提一句不要她们服侍的话。

他料想段誉已经去远，追赶不上，又想洞岛群豪身上生死符未除，不能就此猝然离去，用过早点后，便到厅上和群豪相见，为两个痛得最厉害之人拔除了生死符。

拔除生死符须以真力使动“天山六阳掌”，虚竹真力充沛，纵使连拔十余人，也不会疲累，可是童姥在每人身上所种生死符的部位、内力各不相同，虚竹细思拔除之法，却颇感烦难。他于经脉、穴道之学所知甚浅，又不敢随便动手，若有差失，不免让受治者反蒙危害。到得午间，竟只治了四人。食过午饭后，略加休息。

梅剑见他皱起眉头，沉思拔除生死符之法，颇为劳心，便道：“主人，灵鹫宫后殿石窟之中，有数百年前旧主人遗下的石壁图像，婢子曾听姥姥言道，这些图像与生死符有关，主人何不前去一观？”虚竹喜道：“甚好！”

当下梅兰竹菊四姝引导虚竹来到花园之中，扳动机括，移开一座假山，现出地道入口，梅剑高举火把，当先领路，五人鱼贯而进。一路上梅剑在隐蔽处不住按动机括，使预伏的暗器陷阱不致发动。那地道曲曲折折，盘旋向下，有时豁然开朗，现出一个巨大的石窟，可见地道是依着山腹中天然的洞穴而开成。虚竹心想：“她们说石窟中有数百年前旧主人遗下的图像，这些地道、石窟建构宏伟，少说也是数十年之功，且耗费人力物力极巨，当非灵鹫宫中这些婆婆姊姊们所能为，多半也是旧主人所遗下的了。”

竹剑道：“这些奴才攻进宫来，钧天部的姊姊们都给擒获，我们四姊妹眼见抵敌不住，便逃到这里躲避，只盼到得天黑，再设法去救人。”兰剑道：“其实那也只是我们报答姥姥的一番心意罢了。主人倘若不来，我们终究都不免丧生于这些奴才之手。”

行了二里有余，梅剑伸手推开左侧一块岩石，让在一旁，说道：“主人请进，里面便是石室，婢子们不敢入内。”虚竹道：“为什么不敢？里面有危险么？”梅剑道：“不是有危险。这是本宫重地，婢子们不敢擅入。”虚竹道：“一起进来罢，有什么要紧？外边地道好窄，站着很不舒服。”四姝相顾，均有惊喜之色。

梅剑道：“姥姥仙去之前，曾对我姊妹们说道，倘若我四姊妹忠心服侍，并无过犯，又能用心练功，那么到我们四十岁时，便许我们每年到这石室中一日，参研石壁上的武功。就算主人恩重，不废姥姥当日的许诺，那也是二十三年之后的事了。”

虚竹道：“再等二十三年，岂不气闷煞人？到那时你们也老了，再学什么武功？一齐进去罢！”四姝大喜，当即伏地跪拜。虚竹道：“请起，请起！这里地方狭窄，我跪下还礼，大家挤成一团了。”

五人走进石室，只见四壁岩石打磨光滑，石壁上刻满了无数径长尺许的圆圈，每个圈中都刻了各种各样的图形，有的是人像，有的是兽形，有的是残缺不全的文字，更有些只是记号和线条，圆圈旁注着“甲一”、“甲二”、“子一”、“子二”等数字，圆圈之数若不逾千，至少也有八九百个，一时却那里看得周全？

竹剑道：“咱们先看甲一之图，主人说是吗？”虚竹点头称是。五人举起火把，端相编号“甲一”的圆圈，虚竹一看之下，便认出圈中所绘，是天山折梅手第一招的起手式，道：“这是‘天山折梅手’。”看甲二时，果真是天山折梅手的第二招，依次看下去，天山折梅手图解完后，便是天山六阳掌的图解，童姥在西夏皇宫中所传的各种歌诀奥秘，尽皆注在圆圈之中。

石壁上天山六阳掌之后的武功招数，虚竹就没学过。他按着图中所示，运起真气，只学得数招，身子便轻飘飘地凌虚欲起，但似乎什么地方还差了一点，以致没法离地。

正当凝神运息、万虑俱绝之时，忽听得“啊、啊”两声惊呼，虚竹一惊回头，但见兰剑、竹剑二姝身形晃动，跟着摔倒。梅菊二姝手扶石壁，脸色大变，摇摇欲堕。虚竹忙将兰竹二姝扶起，惊问：“怎么啦？”梅剑道：“主⋯⋯主人，我们功力低微，不能看这里的⋯⋯这里的图形⋯⋯我⋯⋯我们在外面伺候。”四姝扶着石壁，慢慢走出石室。

虚竹呆了一阵，跟着走出，见四姝在甬道中盘膝而坐，正自用功，身子颤抖，脸现痛苦神色。虚竹知她们已受颇重内伤，当即使出天山六阳掌，在每人背心穴道上轻拍几下。一股阳和浑厚的力道透入各人体内，四姝脸色登时平和，不久各人先后睁眼，叫道：“多谢主人耗费功力，为婢子治伤。”翻身拜倒，叩谢恩德。虚竹忙伸手相扶，道：“那⋯⋯那是怎么回事？怎么好端端地会受伤昏晕？”

梅剑叹了口气，说道：“主人，当年姥姥要我们到四十岁之后，才能每年到这石室中来看图一日，原来大有深意。图谱上的武功太深奥，婢子们不自量力，照着‘甲一’图中所示一练，内力不足，立时便走入了经脉岔道。若不是主人解救，我四姊妹只怕便永远瘫痪了。”兰剑道：“姥姥对我们期许很切，盼望我姊妹到了四十岁后，便能习练这上乘武功，可是⋯⋯可是婢子们资质庸劣，便算再练二十三年，也未必敢再进这石室。”

虚竹道：“原来如此，那却是我的不是了，我不该要你们进去。”四剑又拜伏请罪，齐道：“主人何出此言？那是主人的恩德，全怪婢子们狂妄胡为。”

菊剑道：“主人功力深厚，练这些高深武学却大大有益。姥姥在石室之中，往往经月不出，便是揣摩石壁上的图谱。”梅剑又道：“三十六洞、七十二岛那些奴才们逼问钧天部的姊妹们，要知道姥姥藏宝的所在。诸位姊姊宁死不屈。我四姊妹本想将他们引进地道，发动机关，将他们尽数聚歼其中，但恐这些奴才中有破解机关的能手，倘若进了石室，见到石壁图解，那就遗祸无穷。早知如此，让他们进来反倒好了。”

虚竹点头道：“确实如此，这些图解若让功力不足之人见到了，那比任何毒药利器更有祸害，幸亏他们没进来。”兰剑微笑道：“主人真好心，依我说啊，要是让他们一个个练功而死，那才好看呢。”

虚竹道：“我练了几招，只觉精神勃勃，内力充沛，正好去给他们拔除一些生死符。你们上去睡一睡，休息一会。”五人从地道中出来，虚竹回入大厅，拔除了三人的生死符。

此后虚竹每日为群豪拔除生死符，一感精神疲乏，便到石室中去修习上乘武功。四姝在石室外相候，再也不敢踏进一步。虚竹每日亦抽暇指点四姝及九部诸女的武功。

如此直花了二十余天时光，才将群豪身上的生死符拔除干净，而虚竹每日精研石壁上的图谱，内力与武功同时俱进，比之初上缥缈峰时已大有长进。

群豪当日臣服于童姥，乃遭强行收服，身上给种了生死符，为其所制，不得不然，此时灵鹫宫易主，虚竹以诚相待，以礼相敬，又解除了各人身上苦痛难当的毒害，群豪虽都是桀傲不驯的人物，却也感恩怀德，心悦诚服，誓死效忠，一一拜谢而去。

待得各洞主、各岛主分别下山，峰上只剩下虚竹一个男子。他暗自寻思：“我自幼便是孤儿，全仗寺中师父们抚养成人，倘若从此不回少林，太也忘恩负义。我须得回到寺中，向方丈和师父领罪，才合道理。”当下向四姝及九部诸女说明原由，即日便要下山，灵鹫宫中一应事务，吩咐由九部之首的余婆、石嫂、符敏仪等人会商处理。

四姝意欲跟随服侍，虚竹道：“我回去少林，重做和尚。和尚有婢女相随服侍，天下焉有是理？”说之再三，四姝总不肯信。虚竹拿起剃刀，将头发剃个清光。四姝无奈，只得与九部诸女一齐送到山下，洒泪而别。

虚竹换上了旧僧衣，迈开大步，东去嵩山。以他的性情，路上自不会去招惹旁人，而他这般一个衣衫敝旧的青年和尚，盗贼歹人也决不会来打他的主意。一路无话，太太平平的回到了少林寺。

他重见少林寺屋顶的黄瓦，心下不禁又感慨，又惭愧，一别数月，自己干了不少违反清规戒律之事，杀戒、淫戒、荤戒、酒戒，不可赦免的“波罗夷大戒”无一不犯，不知方丈和师父是否能够见恕，许自己再回寺门。

他心下惴惴，进了山门后，便去拜见亲传师父慧轮。慧轮见他回来，又惊又喜，问道：“方丈差你出寺下书，怎么到今天才回？”

虚竹俯伏在地，痛悔无已，放声大哭，说道：“师父，弟子⋯⋯弟子真是该死，下山之后，把持不定，将师父⋯⋯师父平素的教诲，都⋯⋯都不遵守了。”慧轮脸上变色，问道：“怎⋯⋯怎么？你沾了荤腥么？”虚竹道：“是，还不只沾了荤腥而已。”慧轮骂道：“该死，该死！你⋯⋯喝了酒么？”虚竹道：“弟子不但喝酒，还喝得烂醉如泥。”慧轮叹了口气，两行泪水从面颊上流下，道：“我看你从小忠厚老实，怎么一到外面花花世界，便竟堕落如此，咳咳⋯⋯”虚竹见师父伤心，更加惶恐，道：“师父在上，弟子所犯戒律，更有胜于这些的，还⋯⋯还犯了⋯⋯”还没说到犯了杀戒、淫戒，突然钟声当当响起，每两下短声，便略一间断，乃召集慧字辈诸僧的讯号。

慧轮起身擦了擦眼泪，说道：“你犯戒太多，我也没法回护于你。你⋯⋯你⋯⋯自行到戒律院去领罪罢！这一下连我也有大大的不是。唉，这⋯⋯”说着匆匆奔出。

虚竹来到戒律院前，躬身禀道：“弟子虚竹，违犯佛门戒律，恭恳掌律长老赐罚。”他说了两遍，院中走出一名中年僧人，冷冷的道：“首座和掌律师叔有事，没空来听你的，你跪在这里等着罢！”虚竹道：“是！”这一跪自中午直跪到傍晚，竟没人过来理他。幸好虚竹内功深厚，虽不饮不食的跪了大半天，仍浑若无事，没丝毫疲累。

耳听得暮鼓响起，寺中晚课之时已届，虚竹低声念经忏悔过失。那中年僧人走过来，说道：“虚竹，这几天寺中正有大事，长老们没空来处理你的事。我瞧你长跪念经，还真有虔诚悔悟之意。这样罢，你先到菜园子去挑粪浇菜，静候吩咐。等长老们空了之后，再叫你来问明实况，按情节轻重处罚。”

虚竹恭恭敬敬的道：“是，多谢慈悲。”合什行礼，这才站起，心想：“不将我立即逐出寺门，看来事情还有指望。”心下甚慰。

他走到菜园子中，向管菜园的僧人道：“师兄，小僧虚竹犯了本门戒律，戒律院的师叔罚我来挑粪浇菜。”

那僧人名叫缘根，并非从少林寺出家，因此不依“玄慧虚空”字辈排行。他资质平庸，既不能领会禅义，练武也没什么长进，平素最喜多管琐碎事务。这菜园子有两百来亩地，三四十名长工，他统率人众，倒也威风凛凛，遇到有僧人从戒律院里罚到菜园来做工，更是他大逞威风的时候。他一听虚竹之言，心下甚喜，问道：“你犯了什么戒？”虚竹道：“犯戒甚多，一言难尽。”缘根怒道：“什么一言难尽，两言难尽？我叫你老老实实，给我说个明白。莫说你是个没职司的小和尚，便是达摩院、罗汉堂的首座犯了戒，只要是罚到菜园子来，我一般要问个明白，谁敢不答？我瞧你啊，脸上红红白白，定是偷吃荤腥，是也不是？”

虚竹道：“正是。”缘根道：“哼，你瞧，我一猜便着。说不定私下还偷酒喝呢，你不用赖，要想瞒我，可没这么容易。”虚竹道：“正是，小僧有一日喝酒喝得烂醉如泥，人事不知。”缘根笑道：“啧啧啧，真正大胆。嘿嘿，灌饱了黄汤，那便心猿意马，这‘色即是空，空即是色’八个字，定然也置之脑后了。你心中便想女娘们，是不是？不但想一次，至少也想了七次八次，你敢不敢认？”说时声色俱厉。

虚竹叹道：“小僧何敢在师兄面前撒谎？不但想过，而且犯过淫戒。”

缘根又惊又喜，戟指大骂：“你这小和尚忒也大胆，竟敢败坏我少林寺的清誉。除了淫戒，还犯过什么？偷盗过没有？取过别人财物没有？跟人打过架、吵过嘴没有？”

虚竹低头道：“小僧杀过人，而且杀了不止一人。”

缘根大吃一惊，脸色大变，退了三步，听虚竹说杀过人，而且所杀的不止一人，登时心惊胆战，生怕他狂性发作动粗，自己多半不是敌手，定了定神，满脸堆笑，说道：“本寺武功天下第一，既然练武，难免失手伤人，师弟的功夫，当然非常了得啦。”

虚竹道：“说来惭愧，小僧所学的本门功夫，已全然遭废，眼下是半点也不剩了。”

缘根大喜，连道：“那很好，那很好！好极，妙极！”听说他本门功夫已失，只道他犯戒太多，给本寺长老废去了武功，登时便换了一番脸色。但转念又想：“虽说他武功已废，但若尚有几分剩余，还是不易对付。”说道：“师弟，你到菜园来做工忏悔，那也极好。可是咱们这里规矩，凡是犯了戒律、手上沾过血腥的僧侣，做工时须得戴上脚镣手铐。这是列祖列宗传下来的规矩，不知师弟肯不肯戴？倘若不肯，由我去禀告戒律院便了。”虚竹道：“规矩如此，小僧自当遵从。”

缘根心下暗喜，取出钢铐钢镣，给他戴上。少林寺数百年来传习武功，自难免有不肖僧人为非作歹，而这些犯戒僧人往往武功极高，不易制服，是以戒律院、忏悔堂、菜园子各地，都备得有精钢铸成的铐镣。缘根见虚竹戴上铐镣，心中大定，骂道：“贼和尚，瞧不出你小小年纪，居然如此胆大妄为，什么戒律都去犯上一犯。今日不重重惩罚，如何出得我心中恶气？”折下一根树枝，没头没脑的便向虚竹头上抽来。

虚竹收敛真气，不敢以内力抵御，让他抽打，片刻之间，便给打得满头满脸都是鲜血。他不住口的念佛，脸上无丝毫不愉之色。

缘根见他既不闪避，更不抗辩，心想：“这和尚果然武功尽失，我大可作践于他。”想到虚竹大鱼大肉、烂醉如泥的淫乐，自己空活了四十来岁，从未尝过这种滋味，妒忌之心不禁油然而生，下手更加重了，直打断了三根树枝，这才罢手，恶狠狠的道：“你每天挑一百担粪水浇菜，只消少了一担，我用硬扁担、铁棍子打断你两腿。”

虚竹苦受责打，心下反而平安，自忖：“我犯了这许多戒律，原该重责，责罚越重，我身上的罪孽便化去越多。”恭恭敬敬的应道：“是！”走到廊下提了粪桶，便去挑粪加水，在畦间浇菜。这浇菜是一瓢瓢的细功夫，虚竹毫不马虎，匀匀净净、仔仔细细的灌浇，直到深夜一百桶浇完，才在柴房中倒头睡觉。

第二日天还没亮，缘根便过来拳打脚踢，将他闹醒，骂道：“贼和尚，懒秃！青天白日的，却躲在这里睡觉，快起来劈柴去。”虚竹道：“是！”也不抗辩，便去劈柴。如此一连数日，日间劈柴，晚上浇粪，苦受折磨，全身伤痕累累，也不知已吃了几百鞭。

这日早晨，虚竹正在劈柴，缘根走近身来，笑嘻嘻的道：“师兄你辛苦啦？”取过钥匙，给他打开了铐镣。虚竹道：“也不辛苦。”提起斧头又要劈柴。缘根道：“师兄不用劈了，师兄请到屋里用饭。小僧这几日多有得罪，当真该死，还求师兄原宥。”

虚竹听他口气忽然大变，颇感诧异，抬起头来，只见他鼻青目肿，显是曾给人狠狠的打了一顿，更觉奇怪。缘根苦着脸道：“小僧有眼不识泰山，得罪了师兄，师兄如不原谅，我⋯⋯我⋯⋯便大祸临头了。”虚竹道：“小僧自作自受，师兄责罚得极当。”
