阿紫道：“怎么？你不肯吗？”游坦之道：“不是⋯⋯不肯，不过⋯⋯不过我不想⋯⋯不想去辽国南京。”阿紫道：“我叫你去瞧我那个好玩的铁头人小丑，你不肯。叫你送我回姊夫那里，你又不肯。我只好独自个走了。”说着慢慢站起，双手伸出，向前探路。

游坦之道：“我陪你去！你一个人怎么去⋯⋯那怎么成？”

游坦之握着阿紫柔软滑腻的小手，带着她走出树林，心中只是想：“只要我能握着她小手，这样慢慢走去，便走到十八层地狱，我也欢喜无限。”

刚走到大路上，迎面过来一群乞丐。当先一人身材高瘦，相貌清秀，认得是丐帮大智分舵舵主全冠清，游坦之心想：“这人那天给我师父所伤，居然没死。”不想和他们朝相，忙拉着阿紫离开大路，向荒地中走去。阿紫察觉地下高低不平，问道：“怎么啦？”

游坦之还未回答，全冠清已见到了两人，快步抢上拦住，厉声喝道：“鬼鬼祟祟的，干什么？你⋯⋯你怪模怪样的，是什么东西？”

游坦之大急，心想：“只要他叫出‘铁头人’三字，阿紫姑娘立时便知我是谁，再也不会睬我。就算她仍要我送她回南京，也决不会再让我握住她小手了。”急忙大打手势，要全冠清不可揭露他的真相。

全冠清看不明白他手势的用意，奇道：“你干什么？”游坦之指着阿紫，摇摇手，指指自己的口，摇摇手，又抱拳为礼。全冠清瞧出阿紫双目已瞎，依稀明白这铁头人是求自己不可说话，正诧异间，丐帮众弟子都已奔近身来。

一人指着游坦之的头，哈哈大笑，叫道：“当真希奇，这铁⋯⋯”游坦之纵身上前，挥掌拍出。那丐帮弟子举手挡格，喀喇喇几声响，那人臂骨、肋骨齐断，身子向后飞出丈许，摔在地下，立时毙命。

群丐惊怒交集，五人同时向游坦之攻去。游坦之双掌飞舞，乱击乱拍。他武功低微，比之这些丐帮弟子大有不如，但手掌到处，只听得喀喇、喀喇，“啊哟！”“哎唷！”砰砰砰，噗噗，五名丐帮弟子飞摔而出，先后丧命。余人惊骇之下，团团将游坦之和阿紫围住，再也不敢上前攻击。

游坦之忽又向全冠清抱拳行礼，连打手势，指指阿紫，指指自己的铁头，不住摇手。

全冠清见他举手连毙六丐，功力之深，实为生平罕见，自己倘若上前动手，也必无幸，可是他却又向自己行礼，虽不明他用意，便照着他模样，也打手势，指指阿紫，指指他的铁头，指指自己嘴巴，又摇摇手。游坦之大喜，连连点头。

全冠清心念一动：“此人武功奇高，却深怕我泄露他的机密，似乎可以用这件事来胁制于他，收为我用。”当即向手下群丐说道：“大家别说话，谁也不可开口。”游坦之心中更喜，又向他拱手为礼。

阿紫问道：“庄大哥，是些什么人？你打死了几个人吗？”游坦之道：“是丐帮的好朋友，大家起了些误会。这位大智分舵全舵主仁义过人，是位大大的好人，我一向钦佩得很。我⋯⋯我失手伤了他们几位兄弟，当真过意不去。”说着向群丐团团作揖。

阿紫道：“丐帮中也有好人么？庄大哥，你武功这样高，不如都将他们杀了，也好给我姊夫出一口胸中恶气。”游坦之忙道：“不，不，那是误会。我跟全舵主是好朋友。你在这里等我，我跟全舵主过去说明过节。”说着向全冠清招招手。

全冠清听他认得自己，更加奇怪，但看来全无恶意，当即跟着他走出十余丈。

游坦之眼见离阿紫已远，她已决计听不到自己说话，却又怕群丐伤害了她，不敢再走，便即停步，拱手说道：“全舵主，承你隐瞒兄弟的真相，大恩大德，决不敢忘。”

全冠清道：“此中情由，兄弟全然莫名其妙。尊兄高姓大名？”游坦之道：“兄弟姓庄，名叫庄聚贤，只因身遭不幸，头上套了这劳什子，可决不能让那姑娘知晓。”

全冠清见他说话时双目尽望着阿紫，既关心，又热切，心下已猜到了七八分：“这小姑娘清雅秀丽，这铁头人定是爱上了她，生怕她知道他的铁头怪相。”问道：“庄兄如何识得在下？”游坦之道：“贵帮大智分舵聚会，商议推选帮主之事，兄弟恰好在旁，听得有人称呼全舵主。兄弟今日失手伤了贵帮几位兄弟，实在⋯⋯实在不对，还请全舵主原谅。”

全冠清道：“大家误会，不必介意。庄兄，你头上戴了这个东西，兄弟决计不说，待会兄弟吩咐手下，谁也不得泄露半点风声。”游坦之感激得几欲流泪，不住拱手，连称：“多谢，多谢。”全冠清道：“可是庄兄弟跟这位姑娘携手在道上行走，难免有人见到，势必大惊小怪，呼叫出来，庄兄就算将那人杀死，也已来不及了。”

游坦之道：“是，是。”他自救了阿紫，神魂飘荡，一直没想到这件事，这时听全冠清说得不错，不由得没了主意，嗫嚅道：“我⋯⋯我只有跟她到深山无人之处去躲了起来。”全冠清微笑道：“这位姑娘只怕要起疑心，而且，庄兄跟这位姑娘结成了夫妇之后，她迟早会发觉的。”

游坦之胸口一热，说道：“结成夫⋯⋯夫妇什么，我倒不想，那⋯⋯那是不成的，我怎么⋯⋯怎么配？不过⋯⋯不过⋯⋯那倒真的难了。”

全冠清道：“庄兄，承你不弃，说兄弟是你的好朋友。好朋友有了为难之事，自当给你出个主意。这样罢，咱们一起到前面市镇上，雇辆大车，你跟这位姑娘坐在车中，单顾眼下，就谁也见不到你们了。”游坦之大喜，想到能和阿紫同坐一车，真是做神仙也不如，忙道：“对，对！全舵主这主意真高。”

全冠清道：“然后咱们再想法子除去庄兄这个铁帽子，兄弟拍胸膛担保，这位姑娘永远不会知道庄兄这件尴尬事。你说如何？”

噗的一声，游坦之跪倒在地，向全冠清不住磕头，铁头撞上地面，咚咚有声。

全冠清跪倒还礼，说道：“庄兄行此大礼，兄弟如何敢当？庄兄倘若不弃，咱二人结为金兰兄弟如何？”游坦之喜道：“妙极，妙极！做兄弟的什么事也不懂，有你这样一位足智多谋的兄长给我指点明路，兄弟当真求之不得。”全冠清哈哈大笑，说道：“做哥哥的叨长你几岁，便不客气称你一声‘兄弟’了。”

当丁春秋和苏星河打得天翻地覆之际，段誉的眼光始终没离开王语嫣身上，而王语嫣的眼光，却又始终含情脉脉的瞧着表哥慕容复。因之段王二人的目光，便始终没法遇上。待得丁春秋大败逃走，虚竹与逍遥派门人会晤，慕容复一行离去，段誉自然而然便随在王语嫣身后。

下得岭来，慕容复向段誉拱手道：“段兄，今日有幸相会，这便别过了，后会有期。”段誉道：“是，是。今日有幸相会，这便别过了，后会有期。”眼光却仍瞧着王语嫣。慕容复心下不快，哼了一声，转身便走。段誉恋恋不舍的又跟了去。

包不同双手一拦，挡在段誉身前，说道：“段公子，你今日出手相助我家公子，包某多谢了。”段誉道：“不必客气。”包不同道：“此事已经谢过，咱们便两无亏欠。你这般目不转睛的瞧着我们王姑娘，忒也无礼，现下还想再跟，更是无礼之尤。你是读书人，可知道‘非礼勿视，非礼勿行’的话么？包某此刻身上全无力气，可是骂人的力气还有。”段誉叹了口气，摇摇头，说道：“既然如此，包兄还是‘非礼勿言’，我这就‘非礼勿跟’罢。”

包不同哈哈大笑，说道：“这就对了！”转身跟随慕容复等而去。王语嫣只顾着对慕容复喁喁细语，于段誉跟不跟来全不理会。

段誉目送王语嫣的背影为树林遮没，兀自呆呆出神，朱丹臣道：“公子，咱们走罢！”段誉道：“是，该走了。”可是却不移步，直到朱丹臣连催三次，这才跨上古笃诚牵来的坐骑。他身在马背之上，目光却兀自瞧着王语嫣的去路。

段誉那日将书信交与全冠清后，便即驰去回禀段正淳，待得棋会之期将届，得了父亲允可，带同朱丹臣等赴会。果然不负所望，在棋会中见到了意中人，但这一会徒添愁苦，到底是相见还是不见的好，他自己可也说不上来了。

一行人驰出二十余里，大路上尘头起处，十余骑疾奔而来，正是大理国三公华赫艮、范骅、巴天石，以及崔百泉、过彦之等人。一行人驰到近处，下马向段誉行礼。原来崔百泉师叔侄从伏牛山本门中人处得到讯息，大理镇南王到了河南，在伏牛山左近落脚养伤，当即前来拜会，正巧华赫艮等奉了段正淳之命，要来接应段誉，深恐聋哑先生的棋会中有何凶险，便也跟着一同前来。众人听说段延庆也曾与会，幸好没对段誉下手，都是手心中捏了一把汗。

朱丹臣悄悄向范骅等三人说知，段誉在棋会中如何见到姑苏慕容家的一位美貌姑娘，如何对她目不转睛的呆视，如何失魂落魄，又想跟去，幸好给对方斥退。范骅等相视而笑，均想：“小王子家学渊源，风流成性。他如能由此忘了对自己亲妹子木姑娘的相思之情，倒是一件大好事。”

傍晚时分，一行人在客店中吃了晚饭。范骅说起江南之行，说道：“公子爷，这慕容氏一家诡秘得很，以后遇上了可得小心在意。”段誉道：“怎么？”范骅道：“这次我们三人奉了王爷将令，前赴苏州燕子坞慕容氏家中查察，要瞧瞧有什么蛛丝马迹，少林派玄悲大师到底是不是慕容氏害死的。”崔百泉与过彦之甚是关切，齐声问道：“三位可查到了什么没有？”范骅道：“我们三人没明着求见，只暗中查察，慕容氏家里没男女主人，只剩下些婢仆。偌大几座院庄，只有一个小姑娘叫做阿碧的在主持家务。”段誉点头道：“嗯，这位阿碧姑娘人挺好的。你们没伤了她罢？”

范骅微笑道：“没有，我们接连查了几晚，慕容氏庄上什么地方都查到了，半点异状也没有。巴兄弟忽然想到，那番僧鸠摩智将公子爷从大理请到江南来，说是要去祭慕容先生的墓⋯⋯”崔百泉插口道：“是啊，慕容庄上那两个小丫头，却说什么也不肯带那番僧去祭墓，幸好这样，公子爷才得脱却那番僧的毒手。”

段誉点头道：“阿朱、阿碧两位姑娘，可真是好人。不知她们现下怎样了？阿碧姑娘身子好吧？”巴天石微笑道：“我们接连三晚，都在窗外见到那阿碧姑娘在缝一件男子的长袍，公子爷，她是缝给你的罢？”段誉忙道：“不是，不是。她多半是缝给慕容公子的。”巴天石道：“是啊，我瞧这小丫头神魂颠倒的，老是想着慕容公子，我们三个穿房入舍，她全没察觉。她不住自言自语：‘没用的，没用的，他压根儿就半点也没把我放在心上，多想他有什么用？’”他说这番话，是要段誉不可学他爹爹，到处留情，话中加重阿碧牵挂的只是慕容公子，段公子对她多想无益。

其实段誉对阿碧虽甚有好感，却无相思之情，叹道：“不错，阿碧说得真对，‘没用的，没用的，她压根儿就半点也没把我放在心上，多想她有什么用？’”殊不知阿碧思念的是慕容公子，段誉却误会是阿碧劝他不必去思念王语嫣，又道：“慕容公子俊雅无匹，那也难怪！更何况他们是中表之亲，自幼儿青梅竹马⋯⋯”

范骅、巴天石等面面相觑，均想：“小丫头和公子爷青梅竹马倒也犹可，又怎会有中表之亲？”那想得到他是扯到了王语嫣身上。

崔百泉问道：“范司马、巴司空想到那番僧要去祭慕容先生的墓，不知这中间有什么道理？可跟我师兄之死有什么关连？”范骅道：“我提到这件事，正是要请大伙儿一起参详参详。华大哥一听到这个‘墓’字，登时手痒，说道：‘说不定这老儿的墓中有什么古怪，咱们掘进去瞧瞧。’我和巴兄都不大赞成，姑苏慕容氏名满天下，咱们段家去掘他的墓，太也说不过去。华大哥却道：‘咱们悄悄打地道进去，神不知，鬼不觉，有谁知道了？’我们二人拗他不过，也就听他的。那墓便葬在庄子之后，甚是僻静隐秘，还真不容易找到。我们三人掘进墓圹，打开棺材，崔兄，你道见到什么？”

崔百泉和过彦之同时站起，问道：“什么？”范骅道：“棺材里是空的，没死尸。”

崔过二人张大了嘴，半晌合不拢来。过了良久，崔百泉一拍大腿，说道：“那慕容博没死。他叫儿子在中原到处露面，自己却在几千里外杀人，故弄玄虚。我师哥⋯⋯我师哥定是慕容博这恶贼杀的！”

范骅摇头道：“崔兄曾说，这慕容博武功深不可测，他要杀人，尽可使别的手段，为什么定要留下‘以彼之道，还施彼身’的功夫，好让人人知道是他姑苏慕容氏下的手？若想武林中知道他的厉害，却为什么又要装假死？要不是华大哥有这能耐，又有谁能查知他这个秘密？”

崔百泉颓然坐倒，本来似已见到了光明，霎时间眼前又是一团迷雾。

段誉道：“天下各门各派的绝技成千成万，要一一明白其中的来龙去脉，当真难如登天，可偏偏她有这等聪明智慧，什么武功都了如指掌⋯⋯”

崔百泉道：“是啊，好像我师哥这招‘天灵千裂’，是我伏牛派的不传之秘，他又怎么懂得，竟以这记绝招害了我师哥性命？”

段誉摇头道：“她当然懂得，不过她手无缚鸡之力，虽懂得各家各派的武功，自己却一招也不会使，她为人良善，更不会去害人性命。”

众人面面相觑，过了半晌，一齐缓缓摇头。

阿紫双眼为丁春秋毒瞎，游坦之奋不顾身的抢了她逃走。丁春秋心神微分，指上内劲稍松，慕容复得此良机，立即运起“斗转星移”绝技，噗的一声，丁春秋五指抓住了一名弟子的手臂。慕容复拳头脱出掌握，飞身窜出，哈哈大笑，叫道：“少陪了，星宿老怪，后会有期。”展开轻功，头也不回的去了。

这一役他伤了星宿派十余名弟子，大获全胜，终于出了邓百川等四大家臣给星宿门下毒掌所伤的恶气，最后得能全身而退，实出侥幸，但也不免经脉小受损伤。与王语嫣、邓百川一行会齐后，在客店中深居简出，与邓百川等人一齐养伤。

过得数日，包不同、风波恶两人体力尽复，跟着慕容复、邓百川和公冶干也已痊可。六人说起不知阿朱的下落，都好生记挂，商定就近去洛阳打探讯息。当年旅途之间，包不同曾与阿朱、萧峰匆匆一会，此后萧峰失手误伤阿朱等情，慕容复等一行就不得而知了。

在洛阳不得丝毫消息，慕容复觉得不值得为一个小丫头耗费时候，于是向西查察江湖近况，又想乘机收罗党羽，扩充他日复国的势力。

这一日六人急于赶道，错过了宿头，直行到天黑，仍在山道之中，道路崎岖，越走道旁的乱草越长。风波恶道：“咱们只怕走错了路，前边这个弯多半转得不对。”邓百川道：“且找个山洞或是破庙，露宿一宵。”

风波恶当先奔出去找安身之所，放眼山路陡峭，乱石嶙峋。他自己什么地方都能躺下来呼呼大睡，但要找个可供王语嫣宿息的所在，却着实不易。一口气奔出数里，转过一个山坡，忽见右首山谷中露出一点灯火，风波恶大喜，回首叫道：“这边有人家。”

慕容复等闻声奔到。公冶干喜道：“看来只是家猎户山农，但给王姑娘一人安睡的地方总是有的。”六人向着灯火快步走去。那灯火相隔甚遥，走了好一会仍闪闪烁烁，瞧不清楚屋宇。风波恶喃喃骂道：“他奶奶的，这灯火可有点儿邪门。”突然邓百川低声喝道：“且住，公子爷，你瞧这是盏绿灯。”慕容复凝目望去，果见那灯火发出绿油油的光芒，迥不同寻常灯火的色作暗红或是昏黄。六人加快脚步，向绿灯又趋前里许，便看得更加清楚了。

包不同大声道：“邪魔外道，在此聚会！”

凭这五人的机智武功，对江湖上不论那一个门派帮会，都绝无忌惮，但各人立时想到：“今日与王姑娘在一起，还是别生事端的为是。”包不同与风波恶久未与人打斗，此刻功力已复，霎时间心痒难搔，跃跃欲试，但立即自行克制。风波恶道：“今日走了整天路，可有点倦了，这个臭地方不太好，退回去罢！”慕容复微微一笑，心想：“风四哥居然改了性子，当真难得。”说道：“表妹，那边不干不净的，咱们走回头路罢。”王语嫣不明白其中道理，但表哥既然这么说，也就欣然乐从。

六人转过身来，只走出几步，忽然一个声音隐隐约约的飞了过来：“既知邪魔外道在此聚会，你们这几只不成气候的妖魔鬼怪，怎不过来凑凑热闹？”这声音忽高忽低，若断若续，钻入耳中令人极不舒服，但每个字都听得清清楚楚。

慕容复哼了一声，知道包不同所说“邪魔外道，在此聚会”那句话，已给对方听了去，从对方这几句传音中听来，说话之人内力修为倒是不浅，但也不见得是真正第一流的功夫。他左手一拂，说道：“没空跟他纠缠，随他去罢！”不疾不徐地从来路退回。

那声音又道：“小畜生，口出狂言，便想这般夹着尾巴逃走吗？真要逃走，也得向老祖宗磕上三百个响头再走。”

风波恶忍耐不住，止步不行，低声道：“公子爷，我去教训教训这狂徒。”慕容复摇摇头，道：“他们不知咱们是谁，由他们去罢！”风波恶道：“是！”
