 
且自逍遥没谁管
 虚竹出了木屋，不禁呆了，只见旷地上烧着一个大火柱，遍地都是横七竖八倒伏的松树。他进木屋似乎并无多时，但外面已闹得天翻地覆，想来这些松树都是在自己昏晕之时给人放倒的，因此在屋里竟全没听到。

又见屋外诸人在火柱之旁分成两列。聋哑老人苏星河站于右首，玄难等少林僧、康广陵、薛慕华等一干人站在他身后。星宿老怪站于左首，铁头人游坦之和星宿派群弟子站在其后，双方似为对峙。慕容复、王语嫣、邓百川等家臣、段誉、朱丹臣等大理护卫、鸠摩智、段延庆、叶二娘、南海鳄神等则疏疏落落的站于远处，显得两不相助。

苏星河和丁春秋二人正催运掌力，推动火柱向对方烧去。眼见火柱斜偏向右，显然丁春秋已占上风。

各人目不斜视的瞧着火柱，虚竹从屋中出来，谁也没加留神。王语嫣关心的只是表哥慕容复，而段誉关心的只是王语嫣，这两人所看的虽均非火柱，但也决计不会来看虚竹一眼。

虚竹远远从众人身后绕到右首，站在师叔慧镜之侧，见火柱越来越向己方偏来，苏星河神色紧张，双掌不住猛推，连衣服中都鼓足了气，直如吃饱了风的船帆一般。

丁春秋却谈笑自若，衣袖轻挥，似乎漫不经心。他门下弟子颂扬之声早响成一片：“星宿老仙举重若轻，神功盖世，今日教你们大开眼界。”“我师父意在教训旁人，这才慢慢催运神功，否则早已一举将这姓苏的老儿诛灭了。”“有谁不服，待会不妨来尝尝星宿老仙神功的滋味。”“你们倘若怕了，就算联手而上，那也不妨！”“古往今来，无人能及星宿老仙！有谁胆敢螳臂挡车，不过自取灭亡而已！”

鸠摩智、慕容复、段延庆等均想：倘若我们几人联手而上，围攻丁春秋，星宿老怪虽然厉害，也抵不住几位高手的合力。但各人一来自重身分，不愿联手合攻一人；二来聋哑老人和星宿老怪同门自残，旁人不必参与；三则相互间各有所忌，生怕旁人乘虚下手，是以星宿派群弟子虽将师父捧上了天，鸠摩智等均只微微而笑，不加理会。

突然间火柱向前急吐，卷到了苏星河身上，一阵焦臭过去，把他的长须烧得干干净净。苏星河出力抗拒，才将火柱推开，但火焰离他身子已不过两尺，不住伸缩颤动，便如一条大蟒张口吐舌，要再向他咬去一般。虚竹心下暗惊：“苏施主只怕转眼便要给丁施主烧死，那如何是好？”

猛听得镗镗两响，跟着咚咚两声，锣鼓之声敲起，原来星宿派弟子怀中藏了锣鼓铙钹、唢呐喇叭，这时取了出来吹吹打打，宣扬师父威风，更有人摇起青旗、黄旗、红旗、紫旗，大声呐喊。武林中两人比拚内功，居然有人在旁以锣鼓助威，实是开天辟地以来从所未有之奇。鸠摩智哈哈大笑，说道：“星宿老怪脸皮之厚，当真是古往今来，无人能及！”

锣鼓声中，一名星宿弟子取出一张纸来，高声诵读，骈四骊六，乃一篇“恭颂星宿老仙扬威中原赞”。此人请了一个腐儒撰此歌功颂德之辞，但听得高帽与马屁齐飞，法螺共锣鼓同响，有云：“老仙年寿虽高，但长春不老，千岁年少，绮年玉貌，翩翩少年。不知者以为后辈初学，然观其盖世神功，方知己为井底之蛙，不知仙姿之永保青春也！该尊之为‘少侠’，而不宜称‘老仙’也。”

别小看了这些无耻歌颂之声，于星宿老怪的内力，竟也大有推波助澜之功。锣鼓和颂扬声中，火柱更旺，又向前推进了半尺。

突然间脚步声响，二十余名汉子从屋后奔出来，挡在苏星河身前，便是适才抬玄难等人上山的一干聋哑汉子，都是苏星河的门人。丁春秋掌力催逼，火柱烧向这二十余人身上，登时嗤嗤声响，将一干人烧得皮焦肉烂。苏星河想挥掌将他们推开，但隔得远了，掌力不及。这二十余人笔直的站着，全身着火，却绝不稍动，只因口不能言，更显悲壮。这一来，旁观众人都耸然动容，连王语嫣和段誉的目光也都转了过来。

段誉叫道：“不得如此残忍！”右手伸出，要以“六脉神剑”向丁春秋刺去，可是他运剑不得其法，全身充沛的内力只在体内转来转去，却不能从手指中射出。他满头大汗，叫道：“慕容公子，你快出手制止。”

慕容复道：“段兄方家在此，小弟何敢班门弄斧？段兄的六脉神剑，再试一招罢！”

段延庆来得晚了，没见到段誉指发六脉神剑，听了慕容复这话，不禁心头大震，斜睨段誉，要看他是否真的会此神功，但见他右手手指点点划划，出手大有道理，但内力却半点也无，心道：“什么六脉神剑，倒吓了我一跳。原来这小子虚张声势，招摇撞骗。虽然故老相传，我段家有六脉神剑奇功，可那里有人练成过？”

慕容复见段誉并不出手，只道他有意如此，当下站在一旁，静观其变。

又过得一阵，二十余个聋哑汉子在火柱烧炙下已死了大半，其余小半也已重伤，纷纷摔倒，成了黑炭相似。锣鼓声中，丁春秋袍袖挥动，火柱又向苏星河扑来。

薛慕华叫道：“休得伤我师父！”纵身要挡到火柱之前。苏星河挥掌将他推开，说道：“徒死无益！”左手凝聚残余内力，向火柱击去。这时他内力几将耗竭，这一掌只将火柱暂且一阻，只觉全身炽热，满眼望出去通红一片，尽是火焰。他体内真气即将油尽灯枯，料想丁春秋杀了自己后必定闯关直入，师父装死三十年，终究难脱毒手。他身上受火柱煎迫，内心更为难过。

虚竹见苏星河处境危殆万分，但一直挺立当地，不肯后退半步，便即抢上前去，搭住他后心，想将他推在一旁，叫道：“徒死无益，快让开罢！”便在此时，苏星河正挥掌向外推出。他这一掌的力道已衰微之极，原不想有何功效，只是死战到底，不肯束手待毙而已，那知背心后突然间传来一片浑厚无比的内力，且家数和他相同，这一掌推出，力道登时不知强了多少倍。只听得呼的一声响，火柱倒卷过去，直烧到丁春秋身上，余势未尽，连星宿群弟子也都卷入火柱之中。

霎时间锣鼓声呛咚当啷，嘈成一团，铙钹喇叭，随地乱滚，“星宿派威震中原，我恩师当世无敌”的颂声之中，夹杂着“哎唷，我的妈啊！”“乖乖不得了，星宿派逃命要紧！”“星宿派能屈能伸，下次再来扬威中原罢”的呼叫声。

丁春秋大吃一惊，其实虚竹的内力加上苏星河的掌风，也未必便胜过了他，只是他已操必胜，正自心旷神怡，洋洋自得，于全无提防之际，突然间遭到反击，不禁仓皇失措。同时他察觉到对方这一掌中所含内力圆熟老辣，远在师兄苏星河之上，而显然又是本派功夫，莫非给自己害死了的师父突然显灵？师父的鬼魂来找自己算帐？他一想到此处，心神慌乱，内力凝聚不起，火柱卷到了身上，竟无力推回，衣衫须发尽皆着火。

群弟子“星宿老仙大势不妙”呼叫声中，丁春秋惶急大叫：“铁头徒儿，快快出手！”游坦之当即挥掌向火柱推去。只听得嗤嗤嗤声响，火柱遇到他掌风中的奇寒之气，霎时间火焰熄灭，连青烟也消失得极快，地下仅余几段烧成焦炭的大松木。

丁春秋须眉俱焦，衣服也烧得破破烂烂，狼狈之极，他害怕师父阴魂显灵，不敢再在这里逞凶，叫道：“走罢！”一晃身间，身子已在七八丈外。

星宿派弟子没命的跟着逃走，锣鼓喇叭，丢了一地，那篇“恭颂星宿老仙扬威中原赞”并没读完，却已给大火烧去了一大截，随风飞舞。只听得远处传来“啊”的一声惨叫，一名星宿派弟子飞在半空，摔将下来，就此不动。众人面面相觑，料想星宿老怪大败之余，老羞成怒，不知那一个徒弟出言相慰，拍马屁拍上了马脚，给他发掌击毙。

玄难、段延庆、鸠摩智等都以为苏星河施出苦肉计诱敌，让丁春秋耗费功力来烧一群聋哑汉子，然后石破天惊的施以一击，令他招架不及，铩羽而去。聋哑老人的智计武功，江湖上向来有名，适才他与星宿老怪开头一场恶斗，只打得径尺粗细的大松树一株株翻倒，人人看得心惊动魄，他最后施展神功，将星宿老怪逐走，谁都不以为异。

玄难道：“苏先生神功渊深，逐走老怪，料想他于这场恶斗之后丧魄落魂，不敢再闯中原。先生造福武林，大非鲜浅。”

苏星河瞥眼见到虚竹手指上戴着师父的宝石戒指，方明其中究竟，又悲又喜，眼见群弟子死了十之八九，余下的一二成也已重伤难愈，甚是哀痛，更记挂着师父安危，向玄难、慕容复等敷衍了几句，便拉着虚竹的手，道：“小师父，请你跟我进来。”

虚竹眼望玄难，等他示下。玄难道：“苏前辈是武林高人，有什么吩咐，你一概遵命便是。”虚竹应道：“是！”跟着苏星河从破洞中走进木屋。苏星河随手移过一块木板，挡住了破洞。

诸人在江湖上见多识广，都知他此举是不欲旁人进去窥探，自是谁也不会多管闲事。唯一并非“见多识广”的，只一个段誉。但他这时早又已全神贯注于王语嫣身上，连苏星河和虚竹进屋也不知道，那有余暇去理会别事？

苏星河与虚竹携手进屋，穿过两处板壁，只见那老人伏在地下，伸手一探，已然逝世。此事他早已料到八九成，但仍忍不住悲从中来，跪下磕头，泣道：“师父，师父，你终于舍弟子而去了！”虚竹心想：“这老人果然是苏老前辈的师父。”

苏星河收泪站起，扶起师父尸身，倚在板壁上端端正正的坐好，跟着扶住虚竹，让他也倚壁而坐，和那老人的尸体并肩。

虚竹心下嘀咕：“他叫我和老先生的尸体排排坐，却作什么？难道⋯⋯难道⋯⋯要我陪他师父一块儿死吗？”身上不禁感到一阵凉意，要想站起，却又不敢。

苏星河一整身上烧烂了的衣衫，忽向虚竹跪倒，磕下头去，说道：“逍遥派不肖弟子苏星河，拜见本派新任掌门。”这一下只吓得虚竹手足无措，心中只说：“这人可真疯了！这人可真疯了！”忙跪下磕头还礼，说道：“老前辈行此大礼，可折杀小僧了。”

苏星河正色道：“师弟，你是我师父的关门弟子，然而是本派掌门。我虽是师兄，却也要向你磕头！”虚竹道：“这个⋯⋯这个⋯⋯”才知苏星河并非发疯，但唯其不是发疯，自己的处境更加尴尬，肚里只连珠价叫苦。

苏星河道：“师弟，我这条命是你救的，师父的心愿是你完成的，受我磕这几个头，也是该的。师父叫你拜他为师，叫你磕九个头，你磕了没有？”虚竹道：“头是磕过的，不过当时我不知道是拜师。我是少林派弟子，不能改入别派。”苏星河道：“师父当然已想到了这一着，他老人家定是化去了你原来武功，再传你本派功夫。师父已将毕生功力都传了给你，是不是？”虚竹只得点头道：“是。”苏星河道：“本派掌门人标志的这枚宝石指环，是师父从自己手上除下来，给你戴在手上的，是不是？”虚竹道：“是！不过⋯⋯不过我实在不知道这是什么掌门人的标志。”

苏星河盘膝坐地，说道：“师弟，你福泽深厚之极。我和丁春秋想这只宝石指环，想了几十年，始终不能到手，你却在一个时辰之内，便受到师父垂青。”

虚竹忙除下指环递过，说道：“前辈拿去便是，这只指环，小僧半点用处也没有。”苏星河不接，脸色一沉，道：“师弟，你受师父临死时重托，岂能推卸责任？师父将指环交给你，是叫你去除灭丁春秋这厮，是不是？”

虚竹道：“正是！但小僧功行浅薄，怎能当此重任？”

苏星河叹了口气，将宝石指环套回虚竹指上，说道：“师弟，这中间原委，你多有未知，我简略跟你一说。本派叫做逍遥派，向来的规矩，掌门人不一定由大弟子出任，门下弟子之中谁的武功最强，便由谁做掌门。”

虚竹道：“是，是，不过小僧武功差劲之极。”

苏星河不理他打岔，说道：“咱们师父共有同门三人，师父排行第二，但他武功强过咱们的师伯，因此便由他做掌门人。后来师父收了我和丁春秋两个弟子，师父定下规矩，他所学甚杂，谁要做掌门，各种本事都要比试，不但比武功，还得比琴棋书画。丁春秋于各种杂学一窍不通，又做了大大对不起师父之事，竟尔忽施暗算，将师父打下深谷，又将我打得重伤。”

虚竹在薛家庄的地窖中曾听薛慕华说过一些其中情由，那料到这件事竟会套到自己头上，心下只暗暗叫苦，顺口道：“丁施主那时居然并不杀你。”

苏星河道：“你别以为他尚有一念之仁，留下了我性命。一来他一时攻不破我所布下的五行八卦、奇门遁甲的阵势；二来我跟他说：‘丁春秋，你暗算师父，武功又胜过我，但逍遥派最深奥的功夫，你仍摸不到个边儿。“北冥神功”这部经卷，你要不要看？“凌波微步”的轻功，你要不要学？“天山六阳掌”呢？“天山折梅手”呢？“天长地久不老长春功”呢？’

“那都是本派最上乘的武功，连我们师父也因多务杂学，有许多功夫并没学会。丁春秋一听之下，喜欢得全身发颤，说道：‘你将这些武功秘笈交了出来，今日便饶你性命。’我道：‘我怎会有此等秘笈？但师父保藏秘笈的所在，我倒知道。你要杀我，尽管下手。’丁春秋道：‘秘笈当然是在星宿海旁，我岂有不知？’我道：‘不错，确是在星宿海旁，你有本事，尽管自己去找。’他沉吟半晌，知道星宿海周遭数百里，小小几部秘笈不知藏在何处，确实难找，便道：‘好，我不杀你。不过从今而后，你须当装聋作哑，不能将本派的秘密泄漏出去。’

“他为什么不杀我？他不过要留下我这个活口，以便逼供。否则杀了我之后，这些秘笈的所在，天下再也没人知道了。这些武功秘笈，其实并不在星宿海，一向分散在师伯、师父、师叔三人手中。丁春秋定居在星宿海畔，几乎将每一块石子都翻了过来，自然没找到神功秘笈。几次来找我麻烦，都给我以土木机关、奇门遁甲等方术避开。这一次他又想来问我，眼见无望，而我又破了誓言，他便想杀我泄愤。”

虚竹道：“幸亏前辈⋯⋯”苏星河道：“你是本派掌门，怎么叫我前辈，该当叫我师哥才是。”虚竹心想：“这件事伤脑筋之极，不知几时才说得明白。”便道：“你是不是我师兄，暂且不说，就算真是师兄，那也是‘前辈’。”苏星河点头道：“这倒有理。幸亏我怎么？”虚竹道：“幸亏前辈苦苦忍耐，养精蓄锐，直到最后关头，才突施奇袭，令这星宿老怪大败亏输而去。”

苏星河连连摇手，说道：“师弟，这就是你的不是了，明明是你用师尊所传神功前来助我，才救了我性命，你怎地谦逊不认？你我是同门师兄弟，掌门之位已定，我性命又是你救的，我无论如何不会来觊觎你这掌门之位。你今后可再也不能见外了。”

虚竹大奇，说道：“我几时助过你了？说到救命，更加无从谈起。”苏星河想了一想，道：“或许你是出于无心，也未可知。总而言之，你手掌在我背心上一搭，本门的神功传了过来，方能使我反败为胜。”虚竹道：“唔，原来如此。那是你师父救了你性命，不是我救的。”苏星河道：“我说这是师尊假你之手救我，你总得认了罢？”虚竹无可再推，只得点头道：“这个顺水人情，既然你叫我非认不可，我就认了。”

苏星河又道：“刚才你神功斗发，打了丁春秋一个出其不意，才将他惊走。倘若当真相斗，你我二人合力，仍然不是他敌手。要制丁春秋于死地，第一须得内力强过了他，第二要善于运使本门的高明武功，如‘天山六阳掌’、‘天山折梅手’等等，武功与内力相结合，才能生出极大威力。我因多务杂学，不专心于习武，以致武功修为及不上丁春秋，否则的话，师父只须将内力注入我身，便能收拾这叛徒了。再者，我有个师叔，内力武功均着实不低，不知怎地，她竟为丁春秋所惑，和他联手对付我师父。这位师叔喜欢英俊潇洒的美少年，当年丁春秋年轻俊雅，由此而讨得师叔欢心。丁春秋有些武功，好比‘小无相功’，就是从这位师叔处学得。倘若我们向丁春秋发难，这位师叔又全力助他，除他便大大不易。这三十年来，师父和我想方设法，始终找不到人来承袭师父的武功。眼见师父年事已高，这传人便更加难找了，非但要悟心奇高，尚须是个英俊潇洒的美少年⋯⋯”

虚竹道：“小僧相貌丑陋，决计没做尊师传人的资格。老前辈，你去找一位英俊潇洒的美少年来，我将尊师的神功交了给他，也就是了。”

苏星河一怔，道：“本派神功和心脉气血相连，功在人在，功消人亡。师父传了你神功后便即去世，难道你没见到么？”虚竹连连顿足，道：“这便如何是好？教我误了尊师和前辈的大事。”

苏星河道：“师弟，这便是你肩头上的担子了。师父设下这个棋局，旨在考查来人的悟性。这珍珑实在太难，我苦思了数十年，便始终解不开，只师弟得能解开，‘悟心奇高’这四个字，那是合式了。”虚竹苦笑道：“一样的不合式。这个珍珑，压根儿不是我自己解的。”于是将师伯祖玄难如何传音入密、暗中指点之情说了。

苏星河将信将疑，道：“瞧玄难大师的神情，他已遭了丁春秋的毒手，一身神功，早已消解，不见得会再使‘传音入密’功夫。”他顿了一顿，又道：“但少林派乃天下武学正宗，玄难大师或者故弄玄虚，亦未可知，那就不是我井底之蛙所能见得到了。师弟，我遣人到处传书，邀请天下围棋高手来解这珍珑，凡是喜棋之人，得知有这么一个棋会，那是说什么都要来的。只不过年纪太老，相貌⋯⋯这个⋯⋯这个不太俊美的，又不是武林中人，我吩咐便不用请了。姑苏慕容公子面如冠玉，天下武技无所不能，原是最佳人选，偏偏他没能解开。”

虚竹道：“是啊，慕容公子是强过我百倍了。还有那位大理段家的段公子，那也是风度翩翩的佳公子啊。”苏星河道：“唉，此事不必提起。我素闻大理国镇南王段正淳精擅一阳指神技，最难得的是风流倜傥，江湖上不论黄花闺女、半老徐娘，一见他便神魂颠倒，情不自禁，那原是一等一的上佳人才。我派了好几名弟子去大理邀请，那知他却不在大理，不知到了何处，结果却请来了他一个呆头呆脑的宝贝儿子。”

虚竹微微一笑，道：“这位段公子两眼发直，目不转睛的只定在那王姑娘身上。”

苏星河摇头道：“可叹，可叹！段正淳拈花惹草，号称武林第一风流浪子，生的儿子可一点也不像他，不肖之极，丢老子的脸。他拚命想讨好那个王姑娘，王姑娘对他却全不理睬，真气死人了！”虚竹道：“段公子一往情深，该胜于风流浪子，前辈怎么反说‘可叹’？”苏星河道：“他聪明脸孔笨肚肠，对付女人一点手段也没有，咱们用他不着。”虚竹道：“是！”心下暗暗欢喜：“你们要找个美少年去讨好女人，这就好了，无论如何，总不会找到我这丑八怪和尚的头上。”

苏星河问道：“师父有没有指点你去找一个人？或者给了你什么地图之类？”

虚竹一怔，觉得事情有些不对，要想抵赖，但他自幼在少林寺中受众高僧教诲，不可说谎，何况早受了比丘戒，“妄语”乃是大戒，期期艾艾的道：“这个⋯⋯这个⋯⋯”

苏星河道：“你是掌门人，你若问我什么，我不能不答，否则你可立时将我处死。但我问你什么事，你爱答便答，不爱答便可叫我不许多嘴乱问。”
