他肚中甚饥，片刻间便吃了大半碗面，忽听得那少年叫道：“咦，这是什么？”虚竹转过头去，见那少年右手拿着一只羹匙，舀了一羹匙汤正待送入口中，突然间发见了什么奇异物件，羹匙离口约有半尺便停住了，左手在桌上拈起一样物事。那少年站起身来，左手捏着那件物事，走到虚竹身旁，说道：“和尚，你瞧这虫奇不奇怪？”

虚竹见他捏住的是一枚黑色小甲虫，这种黑甲虫到处都有，决不是什么奇怪物事，便问：“不知有何奇处？”那少年道：“你瞧这虫壳儿是硬的，乌亮光泽，像是涂了一层油一般。”虚竹道：“嗯，一般甲虫，都是如此。”那少年道：“是么？”将甲虫丢在地下，伸脚踏死，回到自己座头。虚竹叹道：“罪过，罪过！”重又低头吃面。

他整日未曾吃过东西，这碗面吃来十分香甜，连面汤也喝了个碗底朝天，他拿过第二碗面来，举箸欲食，那少年突然哈哈大笑，说道：“和尚，我还道你是个严守清规戒律的好和尚，岂知却是个口是心非的假正经！”虚竹道：“我怎么口是心非了？”那少年道：“你说这一生从未碰过荤腥，这一碗鸡汤面，怎又吃得如此津津有味？”

虚竹道：“相公说笑了。这明明是碗青菜蘑菇面，何来鸡汤？我关照过店伴，半点荤油也不能落的。”那少年微笑道：“你口说不茹荤腥，可是一喝到鸡汤，便咂嘴嗒舌的，可不知喝得有多香甜。和尚，我在这碗面中，也给你加上一羹匙鸡汤罢！”说着伸羹匙在面前盛烧鸡的碗中，舀上一匙汤，站起身来。

虚竹大吃一惊，道：“你⋯⋯你⋯⋯你刚才⋯⋯已经⋯⋯”

那少年笑道：“是啊，刚才我在那碗面中，给你加上了一羹匙鸡汤，你难道没瞧见？啊哟，和尚，你快快闭上眼睛，装作不知，我在你面中加上一羹匙鸡汤，包你好吃得多，反正不是你自己加的，如来佛祖也不会怪你。”

虚竹又惊又怒，才知他捉个小甲虫来给自己看，乃是声东击西，引开自己目光，却乘机将一羹匙鸡汤倒入面中，想起喝那面汤之时，确觉味道异常鲜美，只因一生之中从来没喝过鸡汤，便不知这是鸡汤的滋味，现下鸡汤已喝入肚中，那便如何是好？是不是该当呕了出来？一时彷徨无计。

那少年忽道：“和尚，你要找的那六个和尚，这不是来了么？”说着向门外一指。

虚竹大喜，抢到门首，向道上瞧去，却一个和尚也没有。他知又受了这少年欺骗，心头老大不高兴，只出家人不可嗔怒，强自忍耐，一声不响，回头又来吃面。

虚竹心道：“这位小相公年纪轻轻，偏生爱跟我恶作剧。”当下提起筷子，风卷残云般又吃了大半碗面，突然之间，齿牙间咬到一块滑腻腻的异物，一惊之下，忙向碗中看时，只见面条之中夹着一大片肥肉，却有半片已给咬去，显然是给自己吃了下去。虚竹将筷子往桌上一拍，叫道：“苦也，苦也！”

那少年笑道：“和尚，这肥肉不好吃么？怎么叫起苦来？”

虚竹怒道：“你骗我到门口去看人，却在我碗底放了块肥肉。我⋯⋯我二十三年之中，从没沾过半点荤腥，我⋯⋯这可毁在你手里啦！”

那少年微微一笑，说道：“这肥肉的滋味，岂不是胜过青菜豆腐十倍？你从前不吃，可真傻得紧了。”

虚竹愁眉苦脸的站起，右手扠住了自己喉头，努力要将已吃下肚的半片肥肉呕将出来，却没法办到，一时心乱如麻，忽听得门外人声喧扰，有不少人走向饭店而来。

他一瞥之间，见这群人竟是星宿派群弟子，暗叫：“啊哟，不好，给星宿老怪捉到，我命休矣！”忙抢向后进，想要逃出饭店，岂知推开门踏了进去，竟是一间卧房。虚竹想要缩脚出来，只听得身后有人叫：“店家，店家，快拿酒肉来！”星宿派弟子已进客堂。虚竹不敢退出，只得轻轻掩上了门。

忽听得有人说道：“给这大肚和尚找个地方睡睡。”正是丁春秋的声音。一名星宿派弟子道：“是！”脚步沉重，走向卧房来。虚竹大惊，无计可施，一矮身，钻入了床底。他脑袋钻入床底，和什么东西碰了一下，一个声音低声惊呼：“啊！”原来床底已先躲了一人。虚竹更惊，待要退出，那星宿弟子已抱了慧净走进卧房，放上床后出去。

只听身旁那人在他耳畔低声道：“和尚，肥肉好吃么？你怕什么？”原来便是那少年相公。虚竹心想：“你身手倒也敏捷，还比我先躲入床底。”低声道：“外面来的是一批大恶人，相公千万不可作声。”那少年道：“你怎知他们是大恶人？”虚竹道：“我认得他们。这些人杀人不眨眼，可不是玩的。”

那少年正要叫他别作声，突然之间，躺在床上的慧净大声叫嚷：“床底下有人，床底下有人哪！”

虚竹和那少年大惊，同时从床底下窜出。只见丁春秋站在门口，微微冷笑，脸上神情又得意，又狠毒。那少年已吓得脸上全无血色，立即跪倒，颤声叫道：“师父！”

丁春秋笑道：“好极，好极！拿来。”那少年道：“不在弟子身边！”丁春秋道：“在那里？”那少年道：“在辽国南京城。”丁春秋目露凶光，低沉着嗓子道：“你到此刻还想骗我？我叫你求生不得，求死不能。”那少年道：“弟子不敢欺骗师父。”丁春秋目光扫向虚竹，问那少年：“你怎么跟他在一起了？”那少年道：“刚才在这店中相遇的。”丁春秋哼了一声，道：“撒谎！”狠狠瞪了二人两眼，回了出去。四名星宿弟子抢进房来，围住二人。

虚竹又惊又怒，道：“原来你也是星宿派弟子！”

那少年一顿足，恨恨的道：“都是你这臭和尚不好，还说我呢！”

一名星宿弟子道：“大师姊，别来好么？”语气轻薄，一副幸灾乐祸的神气。

虚竹奇道：“你么？你⋯⋯你⋯⋯”那少年呸了一声，道：“笨和尚，臭和尚，我当然是女子，难道你一直瞧不出来？”虚竹心想：“原来这小相公不但是女子，而且是星宿派弟子，不但是星宿派弟子，而且还是他们的大师姊。啊哟不好！她害我喝鸡汤，吃肥肉，只怕其中下了毒。”

这个少年，自然便是阿紫乔装改扮的了。她在辽国南京虽有享不尽的荣华富贵，但她生性好动，日久生厌，萧峰公务忙碌，又不能日日陪她打猎玩耍。有一日心下烦闷，独自出外玩耍。本拟当晚便即回去，那知遇上了一个人，竟出言调戏，说她相貌虽美，却无男人相陪，未免孤单寂寞。阿紫想起自己对萧峰一片柔情，全无回报，心下大怒，便要杀之泄愤，那人逃得甚快，阿紫竟越追越远，最后终于将那人毒死，但离南京已远，索性便闯向中原。她到处游荡，也是凑巧，这日竟和虚竹及丁春秋同时遇上了。她引虚竹破戒吃荤，只是一时兴起的恶作剧，倒也并无他意。

阿紫只道师父只在星宿海畔享福，决不会来到中原，岂知师父所以前来中原，正是为了找她与神木王鼎，冤家路窄，竟在这小饭店中遇上了。她早吓得魂不附体，大声呵斥虚竹，只不过虚张声势，话声颤抖不已，要想强自镇定，也是不能了，心中急速筹思脱身之法：“为今之计，只有骗得师父到南京去，假姊夫之手将师父杀了，那是唯一生路。除了姊夫，谁也打不过我师父。好在神木王鼎留在南京，师父非寻回这宝贝不可。”想到这里，心下稍定，但转念又想：“但若师父先将我打成残废，消了我武功，再将我押回南京，这等苦头，只怕比立时死了还更难受。”霎时之间，脸上又即全无血色。

便在此时，一名星宿弟子走到门口，笑嘻嘻的道：“大师姊，师父有请。”

阿紫听师父召唤，早如老鼠听到猫叫一般，吓得骨头也酥了，明知逃不了，只得跟着那星宿弟子来到大堂。

丁春秋独据一桌，桌上放了酒菜，众弟子远远垂手站立，必恭必敬，谁也不敢喘一口大气。阿紫走上前去，叫了声：“师父！”跪了下去。

丁春秋道：“到底在什么地方？”阿紫道：“不敢欺瞒师父，确是在辽国南京城。”丁春秋道：“在南京城何处？”阿紫道：“辽国南院大王萧大王的王府之中。”丁春秋皱眉道：“怎么会落入这契丹番狗手里了？”阿紫道：“没落入他手里。弟子到了北边之后，唯恐失落了师父这件宝贝，又怕失手损毁，因此偷偷到萧大王的后花园中，掘地埋藏。那所在隐僻之极，萧大王的花园占地六千余亩，除弟子之外，谁也找不到这座王鼎，师父尽可放心。”

丁春秋冷笑道：“只有你自己才找得到。哼，小东西，你倒厉害，你想要我投鼠忌器，不敢杀你！你说杀了你之后，便找不到王鼎了？”

阿紫全身发抖，战战兢兢的道：“师父倘若不肯饶恕弟子的顽皮胡闹，如消去了我的功力，挑断我的筋脉，断了我一手一足，弟子宁可立时死了，决不再吐露那王鼎⋯⋯那王鼎⋯⋯那王鼎的所在。”说到后来，害怕之极，已然语不成声。

丁春秋微笑道：“你这小东西，居然胆敢和我讨价还价。我星宿派门下有你这样厉害脚色，而我事先没加防备，那也是星宿老仙走了眼啦！”

一名弟子突然大声道：“星宿老仙洞察过去未来，明知神木王鼎该有如此一劫，因此假手阿紫，使这件宝贝历此一番艰险，乃是加工琢磨之意，好令宝鼎更增法力。”另一名弟子说道：“普天下事物，有那一件不在老仙的神算之中？老仙谦抑之辞，众弟子万万不可当真了！”又有一名弟子道：“星宿老仙今日略施小计，便杀了少林派高手玄难，诛灭聋哑老人师徒数十口，古往今来，那有这般胜于大罗金仙的人物？小阿紫，不论你有多少狡狯伎俩，又怎能跳得出星宿老仙的手掌？顽抗哀求，两俱无益。”丁春秋微笑点头，捻须而听。

虚竹站在卧房之中，听得清清楚楚，寻思：“师伯祖和聪辩先生，果然是这丁施主害死的。唉，还说什么报仇雪恨，我自己这条小命也快不保了。”

星宿派群弟子你一言，我一语，都在劝阿紫快快顺服，从实招供，而恐吓的言辞之中，倒有一大半在宣扬星宿老仙的德威，每一句说给阿紫听的话中，总要加上两三句对丁春秋歌功颂德之言。

丁春秋生平最大的癖好，便是听旁人的谄谀之言，别人越说得肉麻，他越听得开心，这般给群弟子捧了数十年，早已深信群弟子的歌功颂德句句是真。倘若那一个没将他吹捧得足尺加三，他便觉得这个弟子不够忠心。众弟子深知他脾气，一有机会，无不竭力以赴，大张旗鼓的大拍大捧，均知歌颂稍有不足，不免失了师父欢心，就此时时刻刻有性命之忧。这些星宿派弟子倒也不是人人生来厚颜无耻，只因形格势禁，若不如此便不足以图存，且行之日久，习惯成自然，谄谀之辞顺口而出，谁也不以为耻了。

丁春秋捻须微笑，双目似闭非闭，听着众弟子歌颂，飘飘然的极是陶醉。他的长须在和师兄苏星河斗法之时给烧去了一大片，稀稀落落，仍剩下了一些，后来他暗施剧毒，以“三笑逍遥散”毒死苏星河，这场斗法毕竟还是胜了，少了一些胡子，反更显得年轻了十几岁。又自盘算：“阿紫这小丫头今日已难逃老仙掌握，明日便收了她做侍女。倒是后房那小和尚须得好好对付，我的‘三笑逍遥散’居然毒他不死，待会再使‘化功大法’，取他狗命。本派掌门的‘逍遥神仙环’便将落入我手，大喜，大喜！”

足足过了一顿饭时光，众弟子才颂声渐稀，颇有人长篇大论的还在说下去，丁春秋左手一扬，颂声立止，众弟子齐声道：“星宿老仙功德齐天盖地，众弟子愚鲁，不足以表达万一。”丁春秋微笑点头，向阿紫道：“阿紫，你更有什么话说？”

阿紫心念一动：“往昔师父对我偏爱，都是因为我拍他马屁之时，能别出心裁，说得与众不同，不似这一群蠢才，翻来覆去，一百年也尽说些陈腔滥调。”便道：“师父，弟子所以偷偷拿了你的神木王鼎玩耍，是有道理的。”

丁春秋双目一翻，问道：“有什么道理？”

阿紫道：“师父从前年纪较大之时，功力未有今日年轻时的登峰造极，尚须借助王鼎，以供练功之用。但近几年来，任何有目之人，都知师父已有通天彻地的神通，这王鼎不过能聚毒物，比之师父的造诣，那真是如萤光之与日月，不可同日而语。若说师父还不愿随便丢弃这座王鼎，那也不过是念旧而已。众师弟大惊小怪，说什么这王鼎是本门重宝，失了便牵连重大，那真是愚蠢之极，可把师父的神通太也小觑了。”

丁春秋连连点头，道：“嗯，嗯，言之成理，言之成理！”

阿紫又道：“弟子又想，我星宿派武功之强，天下任何门派皆所不及，只师父大人大量，不愿与中原人物一般见识，不屑亲劳玉步，到中原来教训这些井底之蛙。可是中原武林之中，便有不少人妄自尊大，明知师父不会来向他们计较，便吹起大气来，大家互相标榜，这个居然说什么是当世高人，那个又说是什么武学名家。嘴头上尽管说得震天价响，却谁也不敢到我星宿海来向师父领教几招。他们见师父和我年貌相当，只道是星宿派中一名新入门的小弟子，怎料得竟是神功无双、武术盖世的大宗师。天下武学之士，人人都知师父武功深不可测，可是说来说去，也只是‘深不可测’四字，到底如何深法，却谁也说不出个所以然来。”

她声音清脆，娓娓道来，句句打入了丁春秋的心坎，实比众弟子一味大声称颂，听来受用得多。丁春秋脸上的笑容越来越开朗，眼睛眯成一线，不住点头，十分得意。

阿紫又道：“弟子有个孩子气的念头，心想师父如此神通，若不到中原来露上两手，终究开不了这些无知之徒的眼界，难以叫他们得知天外有天，人上有人。因此便想了个主意，请师父来到中原，让这些小子们知道点好歹。只不过平平常常的恭请师父，那就太也寻常，与师父你老人家古往今来第一高人的身分殊不相配。弟子借这王鼎，原意是在促请师父大驾，也好让中原武人见见这位星宿派的美少年。师父今日年轻貌美，简直是我的弟弟，他们口口声声还称你‘星宿老仙’，太也不合情理了。星宿派出了师父你这样一个美少年，难道他们不生眼睛么？”

阿紫本就聪明，又加上女子重视“年轻貌美，长保青春”的天性，早瞧出师父近来颇以“不老长春功”失效而烦恼，他越耽心难以长春不老，便越须赞他返老还童，说他是“星宿派美少年”，远比叫他“星宿老仙”令他心旷神怡，因为这个“老”字，不免大大犯忌。她说了这番话，眼见师父脸色甚和，蔼然陶醉，便知说话的要旨已对上了路。

丁春秋呵呵笑道：“如此说来，你取这王鼎，倒是一番孝心了。”阿紫道：“谁说不是呢？不过弟子除了孝心之外，当然也有私心在内。”丁春秋皱眉道：“那是什么私心？”阿紫微笑道：“师父休怪。想我既是星宿派弟子，自是盼望本门威震天下，弟子行走江湖之上，博得人人敬畏，岂不光采威风？这是弟子的小小私心。”

丁春秋哈哈一笑，道：“说得好，说得好。我门下这许许多多弟子，没一个及得上你心思机灵。原来你盗走我这神木王鼎，还是给我扬威来啦。嘿嘿，凭你这般伶牙利齿，杀了你倒也可惜，师父身边少了个说话解闷之人，但就此罢手不究⋯⋯”阿紫忙抢着道：“虽然不免太便宜了弟子，但本门上下，那一个不感激师父宽洪大量？自此之后，更要为师门尽心竭力、粉身碎骨而后已。”

丁春秋道：“你这等话骗骗旁人，倒还有用，来跟我说这些话，不是当我老胡涂么？居心大大不善。”阿紫忙道：“在弟子心中，师父只是个少年顽童，老胡涂什么的，是各位师兄弟背后诽谤师父的⋯⋯”

说到这里，忽听得一个清朗的声音说道：“店家，看座！”

丁春秋斜眼看去，只见一个青年公子身穿黄衫，腰悬长剑，坐在桌边，竟不知是何时走进店来，正是日间在棋会上所遇的慕容复。丁春秋适才倾听阿紫的说话，心中受用，有若腾云驾雾，身登极乐，同时又一直留神后房虚竹的动静，怕他越窗逃走，以致店堂中忽然多了一人也没留意到，倘若慕容复一上来便施暗袭，只怕自己已吃了大亏。他一凛之下，不由得脸上微微变色，但立时便即宁定。