第七回萍水论交岂容置腹　诘诡之剑宁不断掌

　　一轮旭日，从东方云层后冉冉升起，淡红的金辉照射着这黄山人迹罕至的陡峰，也照射到峰顶痴然而立的年轻人。

　　那人穿着一袭轻薄的绸衫，双目凝视前方，他仿佛是在欣赏山中晨景，但他两眼中显而易见的茫然神色，令人看来又觉不是。

　　突然，与峰边古松遥遥相对的一堆岩石后发出一串嘤嘤低泣之声。

　　少年人陡然而惊，身形一恍，已飘然掠至崖石前面，沉声喝道：“朋友，请出来吧！”崖石后传出一阵衣裙曳地的悉簌声，怯生生地走出一个绝代佳人来。

　　少年人一见这人，大为意外，冷笑道：“哈哈哈！海萍，我王一萍正要找你，想不到你却躲在这里。哦，对了，一定是向衡飞那小子自以为可以胜过我，因此故意将你藏在此地，好让你亲眼看看他的威风。可是现在却怎么啦？”

　　海萍面色苍白，眼中犹带惊恐之色，娇怯地从岩后走出，摇着头道：“王公子，您误会了，向衡飞他是个好人。”

　　王一萍仰天狂笑道：“好人，他当然是好人，要不然你怎他跟他在一起？”

　　海萍闻言一怔，显然她已听出王一萍的言外之意。

　　王一萍面色一沉，缓缓举起手臂，他知道以自己此刻的功力能论，只要指尖随意碰中她身上任何一处，均可使她受到重伤。他手臂已经伸出，突又自动收回，因为他突然想到，怎能向一个毫无抵抗能力的女人下手了，不过，这并非是他自动停手的原因，只因他已想到了另一种惩治对方的方法，根本用不着自己多此一举。

　　他望着眼前这位一度使自己为之倾倒不已的北国佳人，讥讽地道：“你的好人就在峰底，你自己找他吧！恕我无法在此多陪。”

　　他身形一闪，直向峰下飞驰而去。王一萍身法奇快，海萍只觉得眼前人影一晃，已不见了王一萍的踪迹。

　　海萍急行了数步，悲声唤道：“王公子，请留步，听我说呀，听你的海萍说呀！”

　　王一萍头也不回，眨眼间已掠至峰腰。

　　海萍哭喊了一阵，看见王一萍愈去愈远，知道喊已无用，当下忍住哭声，伸手抹去颊边清泪，走向峰边。距离尚有一丈多远，即感到山风犹劲，她有些心惊胆战立不住，停下脚步，带哭道：“向公子，都怪海萍不好，硬要你与我同行，不料却害得你丧身谷底，──向公子，你安心去吧！今生今世，我发誓要找到王公子，向他解释明白。”

　　王一萍在这片刻之间，已去得无影无踪。

　　海萍遥对深不可测的绝谷喃喃祝罢，寻路下峰。她绕峰顶走了一遭，禁不住叫起苦来。原来这座奇峰除了有半亩大小一块平地而外，四周全是笔陡的削壁，不要说是一个弱质纤纤的海萍，就是轻功稍差的武林中人，也休想随意上下此峰。

　　直到这时，海萍方始明白何以王一萍对她明明已是恨极怒极，但却并不动手打她，反而决然离去的原因。

　　半晌，海萍望着王一萍消失的方向，伤心地道：“王公子，你好狠的心！”

　　王一萍匆匆下峰，越过几重峰谷，回到破山寺。远远即看见贺衔山负手站在庙前。

　　这时贺衔山也发现了王一萍，快步迎了过来，道：“王兄一夜不归，小弟实在替你担心不已！”

　　这些日子，王一萍已渐渐察觉贺衔山为人城府太深，有点不太愿意跟他接近，但人家一大早就站在庙前守候，岂不足以说明人家对自己仍然十分关心？遂逊然道：“多谢贺兄关怀！”

　　贺衔山仔细地看王一萍打量了一番，看他所著绸衫有破洞多处，左边衣袖也几乎被完全扯断，浑身湿汗犹只半干，分明是经过一场极惨烈的搏斗。

　　王一萍知道贺衔山虽未出口相问，实则极想知道昨夜一战的结果，遂道：“昨夜一战，实在胜得万分侥幸！”

　　贺衔山对王一萍的获胜，并不感到意外，道：“以技相搏，全凭胸中一点真才实学，怎可说是侥幸？”

　　王一萍此刻回想起来，仍然觉得胜得连他自己也莫名其妙。他每每有种奇怪的感觉，认为摔下绝谷的不应该是向衡飞，而应该是他自己才对。

　　王一萍不此事多加解释，贺衔山知情知趣，也未再加追问。

　　王一萍偶一回头，瞥见贺衔山脸色阴晴不定，嘴角嚅动，欲言又止，暗暗称奇，不由问道：“贺兄可是有什么话要说么？”

　　贺衔山干笑了几声，迟疑地道：“这话真不知该从何说起。不瞒王兄，小弟在江湖中浪迹多年，无意中得罪过许多朋友。昨夜突然发现，小弟被一位极厉害的仇人暗中蹑追。这人不但武功奇高，最厉害的一点，是他极工心计，远非阴山四煞这类人物可比。”

　　王一萍听出贺衔山尚有言外之意，心想自己为了他，早已弄得无家可归，虽不敢说推心置腹，但总不能说对不起他，自己真心待他，他说话却吞吞吐吐尽绕弯子，因此心中略感不快，道：“贺兄有什么话？何不痛快说出！”

　　贺衔山果真似有难言之隐，他思索了一阵，终于吞吞吐吐地道：“一萍兄，你我相处虽然不久，但我深知一萍兄是个血性中人，不过我这仇人不比旁人，委实难惹。小弟苦思了半夜，觉得不能再连累王兄，仍以单身趋避，始为上策。至于王兄不防一路游山玩水，你我约定今年中秋，到金陵城外燕子矶头相见，不知王兄意外如何？”

　　王一萍有点怀疑贺衔山所说突然发现强仇追蹑一事，究竟是真是假。但他敢确定一点，即是贺衔山有心将他抛在一边。

　　王一萍见贺衔山为人如此，不觉甚为灰心，心想这样的人，早些分手也好，遂笑道：“既然贺兄如此说法，小弟敢不从命。”

　　贺衔山见王一萍回答得竟如此干脆，倒觉得有点过意不去，遂从怀中掏出几片金叶道：“几片金叶，尚祈乞纳，经备旅不时之需。”

　　王一萍既然认为贺衔山为人大有问题，怎他接受所赠金叶？于是拒道：

　　“小弟随身所携虽不丰裕，但尚无阮囊羞涩之感，贺兄厚赐，心中铭记就是。”

　　贺衔山从王一萍语意中听出他拒意甚坚，只得将金叶收回，拱了拱手道：“那么咱们一言为定，中秋之夜，燕子矶头再见。”

　　王一萍打从心底冷笑数声，目送贺衔山颀长的身形渐渐消失在林木深处。

　　山风猛烈，指面生寒，王一萍目送贺衔山离去的方向，渐渐勾起无穷心事。突闻身后有人问道：“请问这位相公可有意游一趟黄山？”

　　王一萍回头一看，见是一位樵夫装扮的中年男子。那男子见王一萍好似尚未听懂，遂又带笑说道：“庙里有几位相公，想游一趟黄山，让小的联络带路，已经收了五峡谷银子。本该昨天早晨就启程的。因为有位客人突然得了急病，无法动身。适才见相公独自一人，特地过来问问。”

　　王一萍心想初次来到江南，确应一览江南秀丽景色，遂点头答允。

　　那人高高兴兴地领着王一萍来到客房，已有好几个男子和一个又干又瘦的小孩候在那里。

　　那些人一见樵夫，纷纷围了上来，气势汹汹地道：“喂，你这人好没道理，说妥了昨天动身的，钱收了去，人就不见了。”

　　樵夫指着王一萍道：“这位相公因为临时有点急事，必须多耽搁一天，诸位流山玩水，又不是赶香期，何必争这一天两天？”

　　那些人只是担心樵夫将钱骗去，现在人已回来，再看王一萍素服儒巾，一表人才，不像普通人物，各人都少说一句。

　　王一萍明明知道是怎么回事，但也不想多辩。

　　樵夫对山中道路摸得极熟。不消三日，众人已来到莲花峰下。

　　憨山寺筑在莲花峰腰，规模宏传，气势不凡，那一阶一阶的石阶全是整块青石铺成，总共约有一千九百余级。

　　山道两旁，每隔数百级就筑有一座小小茅棚，专供香客们歇足之用。

　　同行五人，每到一座茅棚，定要休息片刻，王一萍跟那带路的樵夫招呼了一声，独自朝峰顶走去。

　　他尚未来到庙前，远远即听见一片喧嚣的人声从峰上清晰地传来，偶尔更有暴吼喝彩之声。

　　王一萍走完石阶，两只眼睛不由自主地就向那闹声来处望去。只见庙前一片半亩大小的空地上，已挤满了人。后面的人，踮起脚跟，伸长颈子，全神贯注朝人堆中间瞧着。憨山寺里反倒显得冷冷清清。

　　人堆中一片兵刃相触的铿锵之声过后，立又响起一和睛疯狂的叫好之声。接着，一个身段魁伟、步履沉稳的红脸壮汉从人丛中钻了出来，低着头，匆匆向山下奔去。

　　这种江湖卖解兼比武的玩竟儿，王一萍在北京城里已见得多了，一见心中已经明白，怎会再挤进去看？

　　他独自走进憨山寺，到处闲逛。憨山寺规模虽大，但并无什么出奇之处。他走到一处，见壁上题了一首诗：

　　恨望湖山未敢归，

　　故国杨柳欲依依。

　　万里飘蓬双布履，

　　十年回首一僧衣。

　　这首诗不但意境极高，而且字也写得颇为不俗。王一萍反复诵读了几遍，方始离去。

　　王一萍在憨山寺里，前前后后，足足流连了一个时辰，犹未见同行的几人前来，心中暗觉诧异。这时，两个中年和尚从庙后匆匆走出。

　　两人走得极快，与王一萍擦肩而过。王一萍听得两个和尚仿佛是说庙前来了一个怪人，可能是位风尘隐士。好几个江南武学名家，均在他手下失招落败，看情形可能是来憨山寺寻事的。

　　王一萍心中一动，暗道：“哦，竞有这等事情，倒不妨去见识见识。”遂跟在两名和尚身身后，　齐向庙外走去。

　　两个和尚来到人堆后面，并肩而立，看样子并不急于进去。

　　人堆中劲风飒飒，铿锵之声不绝于耳，大约斗得正急。

　　两个和尚侧耳倾听，十分注意。

　　只不过片刻工夫，人堆中发出一片疯狂叫喊，一个双眉入鬓满脸英气的中年男子，面带羞愧之色，从人堆中挤出，急急离去。

　　左边一个略瘦的和尚吃惊地道：“咦，这不是名震江南的银剑于右湖吗？难道连他也吃了瘪？”

　　另一个和尚道：“师兄，我看这老家伙来意不善，八成对我憨山寺未曾安下好心，否则，黄山大庙小庙不下几百处之多，他什么地方不好去，却偏偏看中了憨山寺，在这寺前胡闹。”

　　原先说话那和尚仿佛有着心事，眼帘低垂，沉吟不语。

　　有人发现这两个和尚，大约这两个和尚颇有名气，站在他们面前的人自动向两旁让开。

　　王一萍站在两个和尚身后，向前望去。只见大伙儿围着的是一个又干又瘦、又目深凹、头顶光秃的老人。他端坐在一张虎皮上，在他左边地上，放着一只重逾千斤的大铁龟，龟背上插着三柄古色斑斓的宝剑，王一萍一眼即已看出，那三柄宝剑无一不是极难一睹的珍品。

　　在他右边，一排站着高矮六人。

　　最靠近他的是一个身高八尺，铁塔也似的一个莽汉，半身赤裸，露出一身结实肌肉，两腕和项上各带着一个金圈。单凭他这副卖相，胆子小一点的人准会被吓得倒退五尺。

　　在这奇伟壮汉旁边的是一个面貌绝美，但神情却显得冰冷异常的少妇。

　　少妇之旁，却是一个鸳鸯脸的白发老丐。白发老丐旁边是一个塾师装扮的中年男子。接着是两个男女孩童。

　　这七人站在一起，令人颇有不伦不类的感觉。

　　那男孩指着两个和尚哈哈大笑，道：“哎呀，真有趣，来了两个秃驴。”

　　两个和尚听这男孩张嘴就骂人，不觉脸孔一寒，各自暗哼一声，缓步向前走去。

　　旁观的人觉得这男孩长得固然逗人喜爱，武功也着实不错，但却出言无状，都不由暗暗称怪。

　　站在他身旁的女孩白了他一眼道：“可不许你下次再张嘴就骂人。”

　　那金刚也似的壮汉怔怔地望着缓步而来的两个向尚，木木地道：“小师弟，骂得好，果然是两个秃驴。”

　　这壮汉神情古怪，说话声音又异常刺耳，有人忍不住吃吃而笑。

　　两个和尚脸色更冷，一直走到老人身前不远，始将脚步停住。

　　那男孩距离龟背上插着的宝剑至少也有两三丈距离，但见他肩头晃处，人已到了剑旁。身法之快，令人骇异。

　　男孩持剑在手，随手一挥，大声喊道：“来，来，来，陪你少爷比划比划。”

　　男孩挥剑的姿势，看在常人眼里，认为只是随手挥划，但这两个和尚全是用剑的大行家，一见即知小孩随手一剑，居然暗含无限玄机，况且小男孩适才所露轻功，分明已具一流身手，不由大为惊异。

　　这两个和尚原本怀有问罪之意而来，这时却已不敢鲁莽行事。

　　干瘦老人双目微睁，露出一双死鱼般的眼睛，向两个和尚打量了几眼，道：“二位也是为我这三口神剑而来的么？”

　　这两个和尚同时一愕，干瘦老人“哦”了一声，道：“大约你们还不知道，老夫自知死期将至，特地从小寒山回到中原，一来是乘着尚有一口气在，结一结历年的旧账，无论是人欠的，还是欠人的，都得结算清楚。二来也是为这三柄神剑物色主人。”

　　微瘦和尚道：“小僧天资鲁钝，福分浅薄，能够一睹神剑，已是无上缘分，何敢再生据有之心？再说敝寺同门一心向佛，想来断不会为这身外之物动心，施主还是迁地为良吧！”

　　奇伟壮汉呆呆地道：“这两个和尚唠唠叨叨地说些什么？”

　　男孩道：“他要咱们搬场子呢！”

　　奇伟壮汉双目一瞪，吼道：“胡说！谁敢说这话，我鲁直可要揍人。”

　　男孩挥动长剑向那两个和尚说道：“老实告诉你，要我们搬场子不难，你可得拿点真功夫出来让人瞧瞧，空口说白话，咱们可不怕人唬！”

　　男孩说得神气活现，干瘦老人听得不住点头。两个和尚却再也按捺不住。

　　微瘦的和尚法号无碍，是憨山寺中二代弟子中的第一高手，这时被这小孩一再讥骂，已是忍无可忍，不由怒道：“无知小儿，不给你点颜色瞧瞧，谅你也不知天高地厚。”

　　男孩一听，气呼呼地道：“好，你敢骂人，看剑！”

　　他单臂挥处，一柄寒光阴森的长剑，已闪电般递到无碍和尚胸前。王一萍微吃一惊，暗中赞道：“好快的剑法。”

　　无碍一凝神，闪身避开。

　　男孩一击不中，接着又是“刷刷”两剑。这两剑攻得又急又猛，寻常武林人物极难练到此种地步。

　　无碍和尚心中暗道：“怪不得你说话狂妄得厉害，原来还真有两手。”随即大声喝道：“小僧已礼让三招，现在可要得罪了。”

　　男孩好似根本未将这和尚看在眼中，鄙夷地道：“有本事你就往外抖吧，谁还怕你不成？”说话之间，一连又攻出六剑。

　　旁观的人早已看得眼花缭乱。王一萍却愈看愈奇，如非亲眼目睹，他真有点不敢相信，凭他这么点年纪，居然能将剑法练到这种地步。

　　无碍僧袍连拂，勉强将男孩攻出的剑化解开去，左手向僧袍中一探，抽出一柄短剑。

　　男孩一见，眼睛顿时一亮，笑道：“咦，原来你也带着剑，留神喽，我可要施杀招了。”

　　无碍见了男孩施出的九剑，心中暗感骇然，本来他想单凭一双肉掌，两截铁袖，教训这男孩一顿。这时非但抽出那柄近年来已绝少启用的短剑，并且全神贯注，将小孩看成平生仅有的劲敌。

　　小孩的剑法一变，欺身直上。

　　无碍决心施展师门剑法，用了八成真力。与那小孩战在一起。

　　那男孩身法愈快，剑招愈奇，而且招招辛辣，剑尖所指全是无碍的要穴。

　　无碍的身法也异常灵妙。所施剑法，气势恢宏，看在行家眼里，立知他这套剑法决非等闲。

　　这是王一萍眼里看来如此。在四周观众看来，但见一片旋风，两条人影，回旋疾舞，斗到急处，连那人影也变得极淡极淡。

　　最奇的是两人斗得恁急，长短两剑竟一次也未激撞过。

　　蓦地─

　　场中两人身影骤停，无碍和尚剑尖直指男孩前胸，右手两指钢箍一般，夹住男孩长剑。

　　男孩羞得满脸通红，紧握着长剑不肯撒手。

　　王一萍始终注视着场中两人，却未看清无碍和尚施的是什么招式，就将男孩制服。

　　无碍和尚松开两指，撤回短剑，寒着脸道：“俗语说得好，天外有天，人外有人。小施主剑法精妙，小僧虽然承让，心中也着实佩服。希望小施主以后口头各德，不要欺人太甚！”

　　男孩随手将剑扔在地上，跑到干瘦老人面前，人依地道：“师父，你骗人，你说黄山没有人打得过我，这会儿却跑出个凶狠狠的野和尚来。”

　　干瘦老人睁开一双死鱼眼，阴阳怪气地道：“谁说他打败了你，不是你自己认败服输的么？”

　　男孩奇道：“我剑也被他夹住，人也被他制住，不是明明败了么，怎么说是自己认败呢？”

　　干瘦老人大不同意的摇着头道：“如果你跟他再打下去，焉知就真打不过他，你忘了我告诉过你的败中求胜的话么？”

　　旁观的人都觉得这干瘦老头讲话全无道理，可是王一萍却恍恍惚惚地听出他话中实在另含深意。

　　无碍已收孚短剑，见这师徒七人并无离去之意，正想上前逼问。那粉雕玉琢般的小女孩早已捡起男孩扔在地上的长剑，耀武扬威地道：“来，来，来，大光头，我师弟不行，还有我啊！”

　　无碍从那女孩拾剑挥剑的手法，看出女孩的身手决不在男孩之下，想起适才斗那男孩，若不是施出本门秘学七巧玲珑手法，胜负之数，果真难说。

　　他看这小孩子说话神态，分明武功犹在男孩之上。胜她自问还有把握，那其余五人，看样子一个比一个难斗。尤其是坐在虎皮上的那干瘦老人。

　　无碍和尚心想：反正事情已经惹上了，纵有天大麻烦，此刻也万无退缩之理。因此重新抽出短剑，凝神而立。

　　女孩也是满脸肃穆，目光盯在无碍和尚身上，并不急于出手。

　　双方对峙了片刻，小女孩玉臂疾震，剑化寒光，直向无碍和尚攻去。

　　女孩所施剑法跟那男孩完全相同，只是身法更见灵活，因而剑势也令人觉得更为飘忽难测。

　　王一萍看了半天，觉得那女孩仍无取胜之道。果然，两人堪堪斗到三十多招，无碍和尚又用制服那男孩的同一手法，将这小女孩制住。

　　小女孩挣了两下，未将长剑挣脱，小嘴一张，“哇”地一声大哭起来。

　　无碍和尚不由一愕，二指微松，并将指向小女孩胸前的短剑撤回。

　　小女孩猛一翻肘，一柄长剑，灵蛇也似，闪电般直刺无碍和尚。

　　无碍和尚惊叱一声，气运五指，疾向长剑抓去。

　　无碍和尚真实功力较女孩高出不多，但他那几招快捷绝伦的七巧玲珑手法，确是武林罕见的绝学，那女孩剑尖递至无碍和尚胸前不足三寸，已被无碍和尚铁掌抓住。

　　小女孩扭转剑刃，往外猛撤，脸上泪痕犹湿，却已破涕为笑道：“大光头，这下你可上当了。　”

　　掌剑相触，无碍猛觉掌心一凉，心知不妙，忙不迭松开手掌，飘身疾退。

　　小女孩见无碍和尚吃了苦头，笑得更为得意。

　　场边诸人也未想到小女孩竟用如此方法败中取胜，暗暗佩服她的机智，也为无碍和尚之败摇头不已。

　　干瘦老人端坐在虎皮上，不以为然的道：“小小聪明，终难登大雅之堂，不过比起你那没有出息的师弟来，总算高明一些。”

　　小女孩听出师父话中并无夸奖她的意思，气鼓鼓地走回原先站的地方，一语不发。

　　无碍手掌几乎全断，这时已自点穴道，止住疼痛；另一个和尚，法号无垢，是无碍和尚的师弟，满怀愤恨，挺身上前想为师兄报这一剑之仇，却被无碍阻住。

　　干瘦老人道：“咱们走吧，晚上再找他们算账。”

　　此言一出，大家才知道这师徒一行七人并非寻常江湖卖艺之人，而是存心找憨山寺寻事而来。这些人热闹固然想看，可也真怕事情。只不过片刻工夫，早已走去一多半，剩下的人眼见没有什么热闹好瞧，也都纷纷散去。

　　王一萍一行数人当天晚上就借宿在憨山寺中。

　　初更才过，王一萍调息既毕，轻轻走到窗前，倾耳一听，庙中一片沉寂，毫无动静。王一萍江湖经验尚差，不知该如何根据眼前这种种迹象，推测可能发生些什么事情。其实，这令人窒息的沉寂，正是风雨将至的前兆。

　　他此刻根本不知道那干瘦老人是谁，同时也不知道他和憨山寺究意有什么仇恨。不过他可以确定这干瘦老人是个武功极高的人，而且他今夜必定会憨山寺来。

　　王一萍知道武林中人如在夜间行事，多半是在二更前后，因此他决心等到三更。山风犹劲，掠窗而过。寺外的松涛，也随着山风一阵阵送来。

　　王一萍人在室内，但室外的情景，如在目前。仅一顿饭光景，他便听到一溜微风，从寺久直掠而入。王一萍微一点头，暗道：“是了，一定是他们来了。”