第五回回首家园残烟袅袅　浪迹天涯余念悠悠

　　夜风猎猎，火势熊熊。精心筑造的雅园中，至少有二三十处火头，看情形分明是有人故意纵火。

　　向衡飞绕园急驰一圈，又发现一桩令人震骇的事情，静园中奴婢众多，但脑壳全被拍裂，死状奇惨。

　　不过令向衡飞感到惊奇的是：王一萍、贺衔山以及阴山四煞等人连影子都未见着。

　　向衡飞首先找到王一萍居住的倒轩。倒轩可能是最先着火，此刻早已变成一片废墟。附近的花木被火烤得焦黄一片，但许多折痕只需稍为细心一些，即可察出。

　　向衡飞打量眼前情势，思忖道：“只怕是阴山四煞找到贺衔山。王一萍公子脾气，挺身而出，双方发开拼斗。结果王一萍和贺衔山两人不敌，乘隙逃走。阴山四煞一怒之下，放上一把野火，追赶而去。”

　　向衡飞这猜测是对了，可是只对了一半。

　　阴山四煞果真是追赶王一萍和贺衔山两人去了，但阴山四煞也是武林中扬名立万。有字号的人物，还不至于施出这种无赖手段。这把火是红旗帮的人放的，地保们发现王府火起，赶忙来救，也被红旗帮所阻。因此眼看着王府即将全部烧毁，却全无一人施救。

　　向衡飞感到异常懊恼。十年的苦待总是波折横生，无法如愿以偿。

　　他想到那天夜晚，如果不是更夫经过……

　　他想到那天夜晚，如果不是贺衔山潜身假山……

　　他想到，如果不是海萍……

　　他想到，如果不是阴山四煞的突然出现……

　　……

　　那么此刻他已经和王一萍两度交上了手，也许，这时早已分出胜负。如果他侥幸得胜，自然可以海阔天空，一偿遨游四海的心愿。但如果不幸失招落败？他一定埋头苦练，约期再斗。

　　突然有人在远处大声喊道：“抓住放火贼呀！”

　　向衡飞闻声四顾，发现园中除了自己而外，再无别人。莫非是自己被误认为放火贼不成？他身形一晃，立时以奇快无比的速度，一掠而逝。

　　次日一早，北京城里即哄传着两件令人骇异的事情。

　　一件是名重一时的风流才子王一萍的府第，一夜之间被焚成灰烬。

　　另一件是北京城内人尽可欺的受气包在阴山四煞的连手之下，居然毫发无伤。一般人听了，不但觉得十分离奇，而且觉得简直离谱太远，令人难以置信。

　　不过受气包向衡飞自此以后，再也没在北京露面，谁也不知他去了哪里。

　　在距离北京城约有百里之遥的一个小镇上，突然出现了两个外乡人。

　　一个年纪较轻，衣着也较华丽，一看即知必是世宦豪门子弟，另一个年龄轻长，只是脸色白中泛青，明眼人一看即知那是因为酒色过度。

　　两人找了一家店铺，要了几色小菜，默默而食。

　　官道尽头泼啦啦驰来一群快马，翻蹄亮掌，捷逾电闪，眨眼即已去得只剩下几个小黑点。

　　店家摇着头，自言自语地道：“唉，准是红旗帮出了什么惊天动地的大事，要不然决不会一连三趟飞马传讯。”

　　两人闻言互视了一眼，年长的一个突然问道：“敢问店家，这红旗帮是干什么的？”

　　店家一听客人说话带有浓重的江南口音，一笑道：“客官大约是刚从南方来，所以不知道咱们北方的事情……”

　　一言未了，又是一拨快马绝尘而至，来到店前，当先那人一勒马缰，飘然下马。这人不但马上功夫极俊，轻功亦显然不弱。

　　店家一见这人，早已满脸堆笑地迎了出去，恭声道：“舵主已有好久没来我们这小地方了。”

　　那被称作舵主的人，态度强傲，哼道：“咱们红旗帮新近结了两个强仇，一个是名冠京师的公子王一萍，另外一个叫贺衔山，却是江南人氏，这人说起来跟红旗帮早有过节，你们若发现可疑人物，立即通报，不得延误。”

　　店家躬着身子诺诺连声。

　　那被称作舵主的人正是玉面狐张先辽，昨天夜里他满心以为来了帮中护法，不但可使贺衔山再度就擒，同时也可好好地教训向衡飞一顿。

　　红旗帮早将向衡飞及贺衔山等落脚之处探出，阴山四煞遂分成两拨，一拨前去王宅擒拿王贺两人，一拨伏在途中拦截向衡飞。

　　阴山四煞计算得固然不错，可惜他们做梦也未想到王一萍和向衡飞身手之高，竟然大出他们意料之外。

　　独孤虹亲率三弟，连手合斗，居然不能擒住向衡飞，端木华那边情况更糟，竟被王一萍一人击伤两人，且被王贺两人乘隙逃去。

　　玉面狐张先辽踏镫上马，正待扬鞭离去，店家突然想起一事，附在张先辽耳边说了几句，张先辽眉心暗皱，飘身下马，并向店后绕去。

　　店中共有十来张桌子，仅有三五个客人，是些什么人物，一眼即可看清。

　　张先辽从店后的一扇缝中向店家所说的那张桌面一望，脸色微微一变：原来那张桌上菜肴仅用去一小半，但座位却已空着。

　　张先辽心知这事大有蹊跷，突觉身后微风飒然，一掠而至。未及闪避，凤尾穴已被点中。

　　店家年纪老迈，只见一条极淡的人影一晃而逝，紧接着便听见玉面狐张先辽哼了一声。

　　起先，店家还弄不清楚是怎么回事，正惊愕间，站在窗下的玉面狐张先辽“咕咚”一声，栽倒在地。

　　店家惊慌地走近，仔细一瞧，不由惊叫起来，原来玉面狐早已一命归阴。

　　红旗帮的人听到店家惊叫之声，赶来一看，知是被人用重手法点中死穴。这一惊非同小可，他们立即在附近展开搜索，全未发现半个可疑人物。

　　这时，店家发觉那两个客人失踪得奇怪，而且也已猜出大约是怎么回来，却不敢随便乱说。

　　这两人正是连夜逃出的王一萍和贺衔山。

　　两人离开小店，施展轻功，眨眼间即已来到镇外，看清镇内并夫人追出，这才将速度放慢。

　　贺衔山突道：“看来咱们跟红旗帮的梁子是已经结定了。适才听店家所说，红旗帮已飞马传书，传请隐居阴山的福寿堂香主。这些老家伙终日养尊处优，原有的功夫早已搁下八成，就算他们全部下山，我贺衔山也未必放在心上，可是阴山四煞却令人感到相当棘手。昨夜惹非一萍兄一出手就出其不意地先伤了他们一人，只怕也不易脱身……”

　　王一萍仿佛有着严重的心事，贺衔山唠唠叨叨说了些什么，他根本一个字也没听见。

　　两人并肩走出十来里路，王一萍突然拉住贺衔山的衣袖道：“走，咱们回北京去！”

　　贺衔山吃了一惊，问道：“回北京城去？王兄，你又不是没有听见，红旗帮正在四处搜寻咱们。咱们这一去岂不是自投罗网？”

　　王一萍双目似剑，盯在贺衔山脸上，冷冷地问道：“你可是心里害怕？”

　　贺衔山笑道：“怕？我贺衔山虽然不像王兄一样，有过千载难逢的奇遇，但我还不曾怕过谁来。”

　　王一萍心里很不自在，他心里想道：“我跟他总共只有几天的交情，为了他的事，与红旗帮结下深仇，家园被毁，四处逃奔，弄得无家可归。说什么我王一萍也没有丝对他不起的地方，可是他却不肯陪我跑一趟北京。”

　　王一萍脾气突然发作，道：“如果贺兄觉得不便，那么小弟就一个人去吧。再说红旗帮以为我们逃往江南，而我们却重回北京，岂不正好躲避？”说着，便改向北京城所在的方向奔去。

　　贺衔山此刻心中十分为难，想到王一萍说得不错，呆立了片刻，立即赶上前去。

　　当天夜晚，两人趁黑潜回王家静园。

　　王一萍目睹这一片自己居住了将近二十年的翠绿庭院，一夕之隔，竟已变成一片废墟，这真应了古人“白衣苍狗，沧海桑田”的一句俗话。

　　贺衔山乘王一萍触景伤情之际，飞快地掠近假山。

　　他胆敢重新潜回北京，与其说是因为王一萍对他的一番朋友之义，不如说是可能隐藏在这片假山中的一桩重大秘密。

　　这片假山，孤立在莲池中，丝毫未被大火殃及，贺衔山看后，心里暗称侥幸。

　　贺衔山不敢耽搁太久，同时也觉得不应该在北京城内久留，匆匆离开那片假山，回到王一萍身旁。道：“一萍兄，咱们走吧！”

　　“哼！”习习晚风中传来一声冷哼，王一萍和贺衔山同时一惊，s可是两人心中想法各自不同。

　　王一萍想的是：“来吧，管你是谁，反正我王一萍一身绝艺，四海之大何患无家？”但贺衔山的想法又自不同：“想不到此次北京之行，无意中发现南北双灵生死之谜。我贺衔山能否一尝天下盟主滋味，就看这一番安排了。”

　　王一萍早已看清，面前四人，其中两人昨晚曾经交过手，其余两人一律手持钢拐。

　　贺衔山匆匆从怀中掏出一物，递给王一萍，轻声道：“这是小弟偶尔得来的一种独门暗器，施放时只需用内力将外壳震碎甩出即可。回头或许能派得上用场。”

　　王一萍无暇多作考虑，伸手接过。

　　原来发话那人冷哼道：“老夫早已料定你们必定会暗中潜回，故意布一疑阵，你们果然上当！嗯，看来二位是不他束手就擒的了！”

　　话音未落，“呼”的一拐拦腰劈来。

　　王一萍也不多话，手臂微动，已抽出一柄长只九寸，金光夺目的短剑，照准拐头拍（编者注：原稿此处少字一行）。

　　贺衔山看得眉头暗皱，心道：“他既是南灵的传人，应该知道决不能这样打法，除非──”

　　两人功力均深，剑拐相触，发出“叮”一声巨响，贺衔山站在一旁，仿佛脑门子被尖钉扎了一下。

　　独孤虹心中暗吃一惊。心想自己在兵刃上占了极大便宜，但这次剑拐相触，王一萍毫未吃亏，这样说来，王一萍的功力岂不在自己之上？

　　独孤虹心中极不服气，毕生功力悉聚右臂，仍是原来招式，拦腰劈去。

　　这一拐威势奇猛，当今之世，能硬挡这一拐的只怕已找不出几人。

　　贺衔山站在一旁，大为着急，不由叫道：“独孤虹臂力惊人，不可硬接。”

　　王一萍凝重的脸色中略带三分笑容，目视闪电般击至的钢拐，直待钢拐击到腰前，才急退半步，手握金剑，探臂而出。

　　这时，站在一旁的贺衔山和端木华等三人都暗觉紧张，只因独孤虹这一拐也已施尽十成真力，王一萍外表看来神态自如，实则也是全神应敌。

　　剑拐相接，强弱顿判。他们怎能不关心。

　　王一萍金剑平伸，手腕微旋。独孤虹的钢拐已挟雷霆万钧之势飒然击至。

　　独孤虹方觉情况不妙，剑拐已然相接，一阵微微的声响过后，手中顿觉一轻。独孤虹暗中怒哼了一声，单臂运劲，剑拐回击，威势依然凌厉，横击王一萍右肋。这一招来势之快，令人骇异。王一萍毫无考虑余地，金剑疾出，又向金钢拐撩去。

　　在王一萍认为，独孤虹已经上了一回当，决不致重蹈覆辙。

　　可是独孤虹的一条钢拐，像是有意向金剑硬碰。“嚓”的一声，钢拐又被截去一段，但王一萍的一柄金剑也几乎被震脱出手。

　　独孤虹二度被削段钢拐，非但不怒，反而显得有点高兴。他滑步欺身，竟使出一套奇奥无比的短棍棍法。

　　王一萍一面应敌，一面心中赞道：“这人武功尚在其次，单凭这临敌应变的急智，就非常人所能及。”

　　两人身法均快，眨眼间已互换了三十余招。

　　王一萍临敌经验不够，出招变招固然中规中矩，但总不能出神入化，金剑的威力尚未发挥得淋漓尽致。

　　反观独孤虹，一条被削断的钢拐奇招迭出，攻势极猛。若非顾虑到王一萍掌中金剑太过犀利，许多厉害招式均未施出，威势不止于此。

　　两人各尽所学，全力相拼。

　　贺衔山陡然一惊，知道今晚情势险恶万分，一个不察，极可能血溅三尺，尸横北京。他暗将真气调匀，右手玉尺，右手暗器，分别准备停当。

　　上官云等三人也分持剑拐，缓步向王一萍和贺衔山两人间走来。

　　贺衔山审视情势，觉得敌众我寡，今夜无论如何不宜恋战。但此刻想要脱身，只怕已晚了一步，只得见机行事。

　　不多一会，上官云骤然出手，夹攻王一萍，而端木华等两支剑也向贺衔山电般攻至。

　　贺衔山自知决非两人之敌，因此守多攻少，力求不败。

　　王一萍自恃金剑犀，专找对方兵刃攻去。这一来可吃了大苦头，两支钢拐幻化莫测，王一萍一下也未撩着对方钢拐，自己的肩腿及背后却一连被打了几下重的。

　　王一萍咬牙承受，手中金剑电旋疾扫，游走于如山拐影之中，浴血战斗，身上已带了十几处伤痕，但他仍然咬紧牙关，全力拼搏。

　　阴山四煞在江湖中素以凶狠出名，这时也感到心惊胆战。

　　贺衔山武功较王一萍原就低了一筹，这时情况更为不济，若不是王一萍偶尔看见贺衔山情势危急，出手相救，只怕他早已伤在阴山四煞的剑拐之下。

　　这时贺衔山又遇险招，王一萍金色短剑电般卷至，剑走轻灵，直向贺衔山面前的剑拐截去。

　　端木华和公孙剑不愿自己心爱的兵刃受损，招式立撤。贺衔山乘机缓过一口气来，左手一扬，打出一枚暗器。

　　独孤虹手挥钢拐，轻轻一点，只见火光迸射，随即发出一声砰然巨响。

　　阴山四煞从未见过威力恁强的暗器，一齐飘身疾退。

　　王一萍一愕之后，心道：“这贺衔山人也真奇怪，身上带着这样厉害的暗器，何以早不取用？”

　　贺衔山扯住王一萍衣袖，轻道：“此时不走，更待何时？”双足猛蹬，带着王一萍，硬往外面冲去。

　　阴山四煞见贺衔山竟想开溜，立又围了上来。

　　贺衔山从怀中又掏出一枚暗器，大声喊道：“挡我者亡！”不顾一切地往外硬冲。

　　若凭真才实学，贺衔山至多能和阴山四煞武功轻差的几人勉强斗个平手。此刻挡往正面的上官云和公孙剑，在阴山四煞中已属高手。他们一来有点惧怕王一萍掌中那支锋利的金色短剑，二来对贺衔山扣在掌中的暗器也略感顾虑。略一迟疑，贺王两人已从他们身边疾掠而过。

　　独孤虹一挥钢拐，大喝道：“追啊！别放过他们！”身子一长，早已率先追了下去。

　　王一萍已经近乎失去了神志，这时被贺衔山拉着硬往外闯，冲出庭院，被凉风一吹，头脑顿时清醒了一些，心想：“这真是何苦，两个拼他们四个。如果不幸失招而死，岂不误了师父交代要办的事情？”

　　想到此处，他便觉得贺衔山这人武功虽然不如自己，但江湖经验毕竟丰富。如果不是他硬拖着自己往外闯，此刻说不定自己已伤在对方人剑招之下，也未可知。

　　他暗提一口真气，速度陡然增快。

　　贺衔山顿时松了一口气，回头一看，阴山四煞紧跟在数丈以外。

　　王一萍这时也已发现阴山四煞尾随而至。他一眼瞥见前面不远处有大片密林，林后就是大山，只要抢先奔入林中，脱身大有希望。

　　贺衔山和王一萍全是一般心意。两人把臂而驰，捷如鹰隼，向密林投去。

　　阴山四煞也发现两人的意图，心头大急，独孤虹轻功最佳，犯提真气，斜里掠去。

　　贺衔山眼看还有数十丈即可到达密林，遂手臂频挥，一连掷出数枚暗器。只听得轰轰连声，一片浓烟，硬将阴山四煞阻住。

　　阴山四煞待轰声过后，硬从浓雾中冲过，早已不见了王、贺两人踪迹。

　　独孤虹气得钢牙猛挫，狠声道：“我阴山四煞跟你们两个小狗誓不两立，有种的出来跟老夫再拼几百招！”

　　王一萍听阴山四煞居然骂他小狗，心头大怒。心想：“谁还怕你不成？”

　　贺衔山拉着王一萍，直往密林深处走去，边走边道：“王兄千万别上他的当。往后有的是机会，今日之仇何愁不报？此刻纵使王兄重鼓余勇，跟独孤虹硬拼过招，但你能再斗其它三人？”

　　王一萍心中想道：“若单打独斗，他们谁也不是我的敌手，可是他们钢拐互击的奇奥打法，的确难斗。”

　　贺衔山续道：“我知道王兄此刻心中定然觉得十分不服，其实我又何尝不是如此？不过现在不是逞匹夫之勇的时候，有朝一日，总有机会，约他们单打独斗，一偿宿怨，目前王兄家园已毁，又有红旗帮骚扰，何不跟我南去，一览江南风光。”

　　王一萍听贺衔山这一番解说，方勉强抑住心头怒火，借浓密林木掩住身形，向后山绕行而去。