　　第四回　劫后余生

　　暴风雨终于过去，海面又恢复平静，就像是什么都没有发生过，但却已不知有多少无辜的生命被它吞了下去。

　　海面上漂浮着一块块破碎的船板，还有各式各样令人想像不到的东西，却全都像是它吐出来的残骨，看来显得说不出的悲惨绝望。

　　又过了很久，才有一个人慢慢地浮了上来，正是陆小凤，他还活着。

　　这并不是因为他运气特别好，而是因为他这个人早巳被千锤百炼过，他所能忍受的痛苦和打击，别人根本无法想像。

　　一样闪闪发光的东西从他眼前漂过，他伸手抓住，竟是个青铜铸成的夜壶。

　　他笑了。在这种时候居然还能笑得出，实在也是件令人无法想像的事。

　　可是不笑又能怎么样？哭又能怎么样？若是能救活那些和他同患难的人，他宁愿从现在一直哭到末日来临的时候。

　　现在海上却连一个人都看不见，连死人也看不见，就算所有人都已死在这次灾祸中，他们的骸骨还应该漂浮在附近的。

　　“也许他们还没有浮上来！”

　　陆小凤也希望他还能找到几个劫后余生的人，希望找到老狐狸、牛肉汤、岳洋……

　　可是他找不到。海船上的人都像是已完全被大海吞没，连骨头都吞了下去。

　　刚才他的身子恰巧撞在船身残存的木板上，而且还曾经晕迷过一阵，难道就在那短短的片刻中，所有的人都已被救走？

　　他希望如此，他宁愿一个人死，只可惜他也知道这是绝不可能的事。

　　没有人会预料到暴风雨的来临，更没有人能预料到这条船会遇难。

　　在那样的风雨中，也没有人能停留在附近的海面，等着救人。

　　陆小凤忽然想起了岳洋，想起他眼睛里那种奇怪的表情。

　　“现在你总该已明白，我为什么一定不让你坐这条船了。”

　　难道他真的早已知道这条船会翻？所以要救陆小凤，因为陆小凤也救过他。可是他为什么偏偏要坐这条船？难道他本来就在找死？他若是真的想死，早就可以死了，至少已死过八次。

　　这些疑问只怕已永远没有人能回答了，陆小凤只有自己为自己解释：“那小子一定是故意这么说来气我的，他又不是神仙，怎么能在三天前就已知道这条船会翻？”

　　现在陆小凤能够思想，只因为他已坐在一样完全可靠的东西上。他坐在一尊佛像上。

　　一丈高的佛像，恰巧是仙佛中块头最大的弥勒佛，倒卧在海面，就像是条小船。

　　只可惜这条船上非但没有黄酒牛肉，连白水煮蛋都没有。

　　“下次你若再掉下海，惟一能吃到的，就是你自己的肉。”

　　陆小凤真想把自己身上的肉割一块来尝尝，他忽然发现自己饿得要命。

　　放眼望过去，海天相接，一片朦胧。

　　这种意境虽然很美，只可惜无论多美的意境都填不饱肚子。

　　经过了那场暴风雨后，附近的海面上，连一条鱼都没有。

　　他惟一能看见的一种鱼，就是木鱼，大大小小，各式各样的木鱼，也在顺着海流向前漂动。

　　只可惜他并不想念经。

　　——若是和尚们看见这些木鱼，心里不知会有什么感觉？是不是同样的希望这些木鱼是有血有肉的活鱼？

　　海洋中仿佛有股暗流，带动着浮在海面上的木鱼和佛像往前走。

　　前面是什么地方？

　　前面还是海，无边无际的无情大海，就算海上一直这么样平静无波，就算这笑口常开的弥勒佛能渡到彼岸，陆小凤也不行了。

　　他不是用木头刻成的，他要吃，不吃就要饿死，不饿死也要渴死。

　　四面都是水，一个人却偏偏会渴死，这岂非也是种很可笑的讽刺？

　　陆小凤却已连笑都笑不出，他的嘴唇已完全干裂，几乎忍不住要去喝海水。

　　黄昏过去，黑夜来临，漫漫的长夜又过去，太阳又升起。

　　也不知过了多久，他的人已几乎完全晕迷，忍不住喝了口海水，然后就开始呕吐，又不知吐了多久，好像连肠子都吐了出来。

　　晕晕迷迷中，仿佛落入一面大网中，好大好大的一个，正在渐渐收紧，吊起。

　　他的人仿佛也被悬空吊了起来，然后就真的完全晕了过去。

　　他实在无法想像，这次晕迷后，他会不会再醒，更不可能想像自己万一醒来时，人已到了哪里。

　　陆小凤醒来时已到了仙境。

　　阳光灿烂，沙滩洁白柔细，海水湛蓝如碧，浪涛带着新鲜而美丽的白沫轻拍着海岸，晴空万里无云，大地满眼翠绿。

　　这不是仙境是哪里？人活着怎么会到仙境？

　　陆小凤还活着，人间也有仙境，但他却没法子相信这是真的，从他在床上被弹起的那一瞬间，直到此刻发生的事，现在想起来都像是场噩梦。

　　那笑口常开的弥勒佛也躺在沙滩上，经过这么多灾难后，还是双手捧着肚子，呵呵大笑。

　　陆小凤恨恨的瞪着它：“跟你同船的人都已死得干干净净，你躺在这里大笑，你这算是哪一门的菩萨？”

　　菩萨虽然是菩萨，却只不过用木头刻出来的，别人的死活，它没法子管，别人要骂它，它也听不见。

　　陆小凤又叹了口气：“你对别人虽然不义，却总算救了我，我不该骂你的。”

　　灾难已过去，活着的却只剩下他一个人，他心里是欣慰还是悲伤？别人

　　既不知道，他自己也无法诉说，竟仿佛将这木偶当作了惟一曾经共过患难的朋友。

　　你若经历过这些事，也一定会变成这样子的。

　　现在他虽然还活着，以后是不是还能活得下去，却连他自己都没有把握。

　　天地茫茫，一个人到了这完全陌生的地方，就算这里真是仙境，他也受不了。

　　他挣扎着，居然还能站起，第一件想到的就是水，若是没有水，仙境也变成了地狱。

　　他拍了拍弥勒佛的大肚子，道：“你一定也渴了，我去找点水来大家喝。”

　　看来这地方无疑是个海岛，岛上的树木花草，有很多都是他以前很少见到的，芭蕉树上的果实累累，看起来就像是一个个大馒头。

　　吃了根芭蕉后，渴得更难受，拗下根树枝，带着把芭蕉再往前走，居然找到一湾清泉。

　　直到现在他才知道，原来水的滋味竟是如此甜美，远比最好的竹叶青还好喝。

　　吃饱了喝足了之后，他才想到一件可怕的事——

　　“若是没有船只经过，难道我就要在这荒岛上过一辈子？”

　　没有船只经过。

　　他在海岸边选了块最大的岩石，坐在上面守望了几天，也没看见一点船影。

　　这荒岛显然不在海船经过的路线上，他只有看着弥勒佛苦笑。　

　　“看来我们已只有在这地方呆一阵子了，我们总不能就这么样像野狗一样活下去，我们好歹也得像样子一点。”

　　他身上从不带刀剑利器，幸好那个铜夜壶居然也跟着他漂来了，将夜壶剖开，用石头打平，夹上两片木头做柄，再就着泉水磨上一两个时辰，居然变成了一把可以使用的刀。

　　他并不想用这把刀去杀人。

　　现在他才知道，除了杀人外，原来刀还有这么多别的用处。

　　他砍下树枝作架，用棕榈芭蕉的叶子作屋顶，居然在泉水旁搭了间还不算太难看的屋子，再去找些柔软的草叶铺在地上，先让他惟一的朋友弥勒佛舒舒服服的躺下去。

　　然后他自己躺在旁边，看着月光从芭蕉叶间漏下来，听着远处的海涛拍岸声，忽然觉得眼睛湿湿的，一滴眼泪沿着面颊流了下来。

　　两年来，这还是他第一次流泪。

　　无论遇着什么样的灾祸苦难他都不怕，他忽然发现世上最可怕的，原来是寂寞。

　　他决心不让自己再往这方面去想，他还有很多事要做。

　　第二天一早他就沿着海滩去找，将一切可以找得到的东西都带回来，其中有佛像，有木鱼，还有各式各样的贝壳。

　　下午他的运气比较好，潮退的时候，他在沙滩上找到个樟木箱子。

　　他小心翼翼的扛回去，先吃了几根芭蕉，喝饱了水，才举行开箱大典。

　　打开箱子看时，他只觉得自己的一颗心像小鹿般乱撞，从来也没有这么兴奋紧张过。

　　箱子里还有个小小的珠宝箱，装满了珍珠首饰，只可惜现在却一点用都没有。最有用的是一把梳子、几根金簪，还有两本坊间石刻的通俗小说，一本是玉梨娇，一本是侠义风月录。

　　箱子里当然还有衣服，却全是花花绿绿的女人衣服。

　　这些东西平时陆小风连看都不会看一看，现在却兴奋得像个孩子刚得到最心爱的玩具，兴奋得连觉都睡不着。

　　木鱼剖开可以当作碗，用不着用手捧水喝，金簪可以当作针，再用麻搓一点线，就可以把这些衣服改成窗帘、门帘，乱得像稻草一样的头发，也可以梳一梳了，还有那两本书，若是慢慢地看，也可以打发很多空虚寂寞的日子。

　　他躺在用草叶做成的床上，翻来覆去，想着这些事，忽然跳起来，用力给了自己两个耳刮子。

　　笑口常开的弥勒佛若有知，一定会认为这个人又吃错了药。

　　他打了自己两耳光还嫌不够，噼噼啪啪，又给了自己四下，指着自己的鼻子大骂。

　　“陆小凤，陆小凤，你几时变成这样没出息的子只会像女人一样盘算这些婆婆妈妈的事，难道你真想这么样过一辈子？”

　　天还没有亮，他就选了个最大的木鱼，在上面打了个洞，装满了水，再用一条花绸长裙，包了两把芭蕉，一起系在身上，拍了拍弥勒佛的肚子，道：“我可不像你一样，整天躺在这里，从今天开始，我也不能整天陪着你了。”

　　他已决定去探险，去看看岛上有没有人，有没有出路。

　　就算他明知那些浓密的丛林到处都有危险，也改变不了他的决心。

　　他每天早上出去，晚上回来，脚底已走破，身上也被荆棘刺伤。

　　丛林里到处都有致命的毒蛇虫蚁，甚至还有会吃人的怪草。

　　有几次他几乎送了命，可是他不在乎。

　　他相信一个人只要有决心，无论在什么地方，都可以打出一条出路来的。

　　时光易逝，匆匆一个月过去，他几乎将这个岛上每一片地方都找遍了。

　　除了一双又痛又肿的脚和满身伤痕外，他什么都没有找到。

　　这岛上非但没有人，连狐兔之类的野兽都没有，若是别的人，一定早已绝望。可是他没有。

　　他虽已筋疲力尽，却还是绝不灰心，就在第三十三天的黄昏，他忽然听见一面长满了藤萝的山崖后，仿佛还有流水声。

　　拨开藤萝，里面竟有条裂隙，仅容一人侧身而过。可是再往里走，就渐渐宽了。

　　山隙后仿佛有光，本已几乎听不见的流水声，又变得很清晰。

　　他终于找到一条更清澈的泉水，沿着流泉往上走，忽然发现一样东西从泉上流了下来，却只不过是一束已枯萎了的兰花。

　　他还是将兰花从水中捞了起来，他从来没有在这里看见过兰花，只要有一点不寻常的现象，他就绝不肯放过。这次他果然没有失望。

　　兰花虽已枯萎，却仍然看得出叶子上有经过人修剪的痕迹。

　　他兴奋得连一双手都在发抖，这岛上除了他之外一定还有人，他忽然想起了陶渊明的桃花源记。

　　一口气再往前走了半个时辰后，山势竟真的豁然开朗，山谷里芬芳翠绿，就像是个好大好大的花园，其间还点缀着一片亭台楼阁。

　　他倒了下去，倒在柔软的草地上，心里充满了欢愉和感激，感激老天又让他看见了人。只要还能看得见人，就算被这些人杀了，他也心甘情愿的。住在这种世外桃源中的当然不会是杀人的人！

　　现在无论谁都已想到这岛上是一定有人的了，但是无论谁只怕都想不到，陆小凤在这岛上第一个看见的人竟是岳洋。

　　岳洋非但没有死，而且衣着华丽，容光焕发，看来竟比以前更得意。

　　绿草如茵的山坡下，有条彩石砌成的小径，他就站在那里，冷冷地看着陆小凤。

　　陆小凤一看见岳洋就跳了起来，就好像看见了个活鬼一般的惊奇，尖声道：“你怎么也会在这里的？”

　　岳洋冷冷道：“我不在这里在哪里？”

　　陆小凤道：“翻船的时候你到哪里去了？我怎么找不到你？”

　　岳洋道：“翻船的时候你到哪里去了？我怎么找不到你？”

　　他问的话，竟和陆小凤他的一模一样，翻船的时候，陆小凤的确没有立刻浮上来。

　　陆小凤只好问别的：“是谁救了你？”

　　岳洋道：“是谁救了你？”

　　陆小凤道：“这些日子来，你一直都在这里？”

　　岳洋道：“这些日子来，你一直都在这里？”

　　他还是一字不改，将陆小凤问他的话反问陆小凤一遍。

　　陆小凤笑了。

　　岳洋却没有笑，他们大难不死，劫后重逢，本是很难得的事。

　　但是他却连一点愉快的样子都没有，竟好像觉得陆小凤死了反而比较好。

　　幸好陆小凤一点都不在乎，他早就知道这少年是个怪物。

　　“你是不是本就要到这里来的？根本就没有打算要到扶桑去？可是你怎么会知道老狐狸的船会在那里遇难？怎么会来到这里？”

　　这些话就算问了出来，一定也得不到答复的，陆小凤索性连提都不提。

　　现在他最关心的只有一件事：“这里还有什么人？老狐狸、牛肉汤他们是不是也到了这里？”

　　岳洋冷冷道：“这些事你都不必问。”

　　陆小凤道：“我既然已经来了，怎么能不问？”

　　岳洋道：“你还可以从原路退回去，现在还来得及。”

　　陆小凤笑道：“你就算杀了我，我也绝不会退回去的！”

　　岳洋沉下脸，道：“那么我就杀了你！”

　　他右掌上翻，左掌斜斜划了个圈，右掌突然从圈子里穿出，急砍陆小凤左颈。

　　他的出手不但招式怪异，而且又急又猛，就在这短短三十多天里，他的武功竟似又有了精湛的进步。

　　武学一道，本没有侥幸，但他却实在进步得太快，简直就像是奇迹。

　　就只这一招，已几乎将陆小凤逼得难以还手。

　　陆小凤这一生中也不知遇见过多少高手，当真可以算是身经百战，久经大敌，却还很少见到武功比这少年更高的人。

　　这种变化诡异的招式，他以前居然也从来没有见到过。

　　他凌空一个翻身，后退八尺。

　　岳洋居然没有追击，冷冷道：“你退回去，我不杀你。”

　　陆小凤道：“你杀了我，我也不退。”

　　岳洋道：“你不后悔？”

　　陆小凤道：“我早就说过，我这一辈子从来也没有后悔。”

　　岳洋冷笑，再次出手，立刻就发现陆小凤的武功也远比他想像中高得多。

　　无论他使出多怪异的招式，也沾不到陆小凤一点衣袂，有时他明明已将得手，谁知陆小凤身子一闪，就躲了开去！

　　陆小凤本来明明有几次机会可以击倒他的，却一直没有出手，仿佛存心要看看他武功的来历，又仿佛根本就不想伤害他。

　　岳洋却好像完全不懂，出手更凌厉，突听花径尽头一个人带着笑道：“贵客光临，你这样就不是待客之道了。”

　　花径尽头是花，一个人背负着双手，站在五色缤纷的花丛中，圆圆的脸，头顶已半秃，脸上带着很和气的笑容，若不是身上穿的衣服质料极好，看来就像是个花匠。

　　一看见这个人，岳洋立刻停手，一步步往后退，花径的两旁也是花，他退入花丛中，身子一转，忽然就无影无踪。

　　那和和气气的小老头却慢慢地走了过来，微笑道：“青年人的礼貌疏慢，阁下千万莫要怪罪。”

　　陆小凤也微笑道：“没关系，我跟他本就是老朋友。”

　　小老头抚掌道：“老友重逢，那是再好也没有的了，少时我一定摆酒为两位庆贺。”

　　他又笑道：“山居寂寞，少有住客，只要有一点小事可以庆贺，我们都不会错过的，何况是这种事？”

　　他轻描淡写的说着，一种安乐太平满足的光景，不知不觉的从言语之间流露出来，听在饱经忧患的陆小凤耳里，真是羡慕得要命。

　　小老头又问道：“却不知贵客尊姓大名。”

　　陆小凤立刻说出了姓名，在这和和气气的小老头面前，无论谁都不会有戒心。

　　小老头点点头，道：“原来是陆公子，久仰得很。”

　　他嘴里虽然在说久仰，其实却连一点久仰的意思都没有。

　　陆小凤少年成名，名满天下，可是在他听起来，却和张三李四，阿猫阿狗全无分别，这倒也是陆小凤从来没有遇见过的。

　　小老头又笑道：“今天我们这里恰巧也有小小的庆典，却不知贵客是否愿意光临？”

　　陆小凤当然愿意，却还是忍不住要问：“今天你们庆贺的是什么？”

　　小老头道：“今天是小女第一次会自己吃饭的日子，所以大家就聚起来，将那天她吃的莱饭再吃一次。”

　　连这种鸡毛蒜皮的事都要庆贺，世上值得庆贺的事也未免太多了。

　　陆小凤心里虽然在这么想，嘴里却没有说出来，只希望她女儿那天吃的不是米糊稀粥，这些日子来他嘴里实在已淡得出鸟来。

　　小老头笑道：“陆公子心里一定好笑，连这种鸡毛蒜皮的事都要庆贺，世上值得庆贺的事也未免太多了，可告慰的是，小女自幼贪吃，所以自己第一次吃饭，就要人弄了一大桌酒菜。”

　　他虽然说出了陆小凤的心事，陆小凤倒也并不惊奇，他的想法本是人情之常，无论谁听到这种事，都难免会这么样想的。

　　小老头又笑道：“这里多年未有外客，今日陆公子忽然光临，看来倒是小女的运气。”

　　陆小凤笑道：“等我吃光了你们的酒肉时，你们就知道这是不是运气了。”

　　小老头大笑，拱手揖客。

　　陆小凤道：“主人多礼，我若连主人的尊姓大名都未曾请教，岂非也不是做客之道？”

　　小老头道：“我姓吴，叫吴明，口天吴，日月明。”

　　他大笑又道：“其实我最多只不过有张多嘴而又好吃的口而已，说到日月之明，是连一点都没有的。”

　　他笑，陆小凤也笑。

　　经过了那些艰苦的日子后，能遇见这么好客多礼，和气风趣的主人，实在是运气。

　　陆小凤心里实在愉快得很，想不笑都不行。

　　走出花径又是条花径，穿过花丛还是花丛，四面山峰滴翠，晴空一碧如洗，前面半顷荷塘上的九曲桥头，有个朱栏绿瓦的水阁。

　　他们去的时候，小阁里已经有十来个人，有的站着，有的坐着，年纪有老有幼，性别有男有女，有的穿着庄肃华丽的上古衣冠，有的却只不过随随便便披着件宽袍。

　　大家的态度都很轻松，神情都很愉快，仿佛红尘中所有的烦恼和忧伤，都早已被隔绝在四面的青山外。

　　这才是人生，这才是真正懂得享受生命的人，陆小凤心里又是感慨，又是羡慕，竟似看呆了。

　　小老头道：“这里大家都漫不拘礼，陆公子也千万莫要客气才好。”

　　陆小凤道：“既然大家都漫不拘礼，为什么要叫我陆公子？”

　　小老头大笑，拉起他的手，走上九曲桥。

　　一个穿着唐时一品朝服，腰缠白玉带，头戴紫金冠的中年人，手里拿着杯酒，摇摇晃晃的走过来，将手里的金杯交给陆小凤，又摇摇晃晃的走了。

　　小老头笑道：“他姓贺，只要喝了点酒，就硬说自己是唐时的贺知章转生，所以大家就索性叫他贺尚书，他却喜欢自称四明狂客。”

　　陆小凤也笑道：“难怪他已有了醉意，既然是饮中八仙，不醉就不对了。”

　　他嘴里说话的时候，眼睛却在注意着一个女人。

　　值得注意的女人，通常都不会难看的。

　　她也许太高了些，可是修长的身材线条柔和，全身都散发着一种无法抗拒的魅力，脸部的轮廓明显，一双猫一般的眼睛里闪动着海水般的碧光，显得冷酷而聪明，却又带着种说不出的懒散之意，对生命仿佛久已厌倦。

　　现在她刚刚离开水阁中的一群人，向他们走过来，还没有走得太近，陆小凤就已觉得喉头发干，一股热力自小腹间升起。

　　她仿佛也看了他一眼，猫一样的眼睛中充满轻蔑讥诮的笑意。

　　然后她就立刻转过脸，直视着小老头，慢慢地伸出手。

　　小老头在叹息，道：“又输光了？”

　　她点点头，漆黑柔软的长发微微波动，就像是黑夜中的海浪。

　　小老头道：“你还要多少？”

　　她伸出五根手指，纤长有力的手指，表现出她内心的坚强。

　　小老头道：“你什么时候还给我？”

　　她说：“下一次。”

　　小老头道：“好，用你的首饰做抵押，还给我的时候再付利息。”

　　她立刻同意，用两根手指从小老头手中抽出张银票，头也不回的便走了，连看都不再看陆小凤一眼。

　　小老头却在看着陆小凤微笑，道：“我们这里并没有什么规矩，可是大家都能谨守一个原则。”

　　陆小凤眼睛还盯在她背影上，随口问道：“什么原则？”

　　小老头道：“自食其力。”

　　他又解释着道：“这里有世上最好的酒和最好的厨子，无论哪一种享受都是第一流的，可是收费也很高，没有能力赚大钱的人，很难在这里活得下去。”

　　陆小凤的目光已经从她身上移开了，他忽然想到自己身上惟一的财产就是那把用夜壶改成的刀。

　　小老头又笑道：“今天你当然是客人，只要不去跟他们赌，完全用不着一文钱。”

　　今天是客人，明天呢？

　　陆小凤忽然问道：“他们在赌什么？”

　　小老头道：“在赌骰子，他们喜欢赌得痛快。”

　　陆小凤道：“我可不可以看看？”

　　小老头道：“当然可以。”

　　他笑得更愉快：“只不过你若要赌，就一定要小心沙曼。”

　　沙曼，多么奇怪的名字。

　　陆小凤道：“沙曼就是刚才来借钱的那个？”

　　小老头笑道：“她输得快，赢得也快，只要一不小心，你说不定连人都输给她。”

　　陆小凤也笑了。

　　若是能将人输给那样的女孩子倒也不坏，只不过他当然还是希望赢的。

　　桌子上堆满了金珠和银票，沙曼的面前堆得最多，陆小凤一走过去，她就赢了。

　　他们赌得果然简单而又痛快，只用三粒骰子，点数相同的“豹子六”当然统吃，“四五六”也不小，“么二三”就输定了。

　　除去一对外，剩下的一粒骰子若是六点，就几乎已可算赢定。

　　她居然一连掷出了五次六点，猫一样的眼睛已发出绿玉般的光。

　　输钱的庄家是个开始发胖的男人，看来和你平日在茶楼酒馆看见的那些普通人完全没什么两样，但却出奇地镇定，一连输了五把，居然还是面不改色，连汗珠都没有一滴。

　　他们赌得比陆小凤想像中还要大，但是赌得并不太精，既不会找门子，更不会用手法。

　　只要懂得最起码的一点技巧，到这里来赌，就一定可以满载而归。

　　陆小凤的手已经开始痒了。


