　　第十六回　重回岛上

　　老狐狸的快乐并没有维持很久。

　　因为一到了上次遇到暴风雨的海域，陆小凤就自己跳入小艇中，一个人带着一瓶水、一袋干粮，划着小艇走了。

　　这一次他们没有遇到暴风，陆小凤就决定一个人在小艇上随海波漂浮。

　　他记起在岛上，小老头对他说过：“也就因为这股暖流，所以你才会到这里来。”

　　所以他不停的探手入水中，试探水的冷暖。

　　他试了已经有两百七十六次了，海水却只冷不暖。

　　他开始焦急起来。

　　他很怀疑自己能否随水漂到岛上。

　　他开始后悔，后悔自己一再坚持不让沙曼来。

　　假如沙曼在身边，管他水流怎么漂，管他水流把他们漂到哪里？最好漂到世界的尽头，漂到幸福的国度，漂到传说中的蓬莱仙岛。

　　他渴望沙曼在身旁。

　　阳光是那么灿烂，海水一片湛蓝，海波微扬，偶尔还漾起一大片的银色闪光。

　　假如有沙曼在身旁，这是多美好的事！

　　沙曼！沙曼！他是否爱上了沙曼？

　　他笑了笑。

　　这时候，老狐狸的船大概已经回航了吧？

　　沙曼在老狐狸的船上，是否也在想他？抑或在和小玉诉说她的思念？

　　抑或和老实和尚开玩笑？

　　想起了老实和尚，陆小凤立刻坐了起来。

　　万一老实和尚不老实怎么办？

　　啪！啪！

　　这是陆小凤左右开弓，自己打了自己两记耳光的声音。

　　老实和尚会不老实？也许对别人会耍耍诈，可是陆小凤能怀疑吗？他不是把自己和沙曼救了出来吗？

　　陆小凤又举起手，正准备再打自己两记耳光，手突然停在半空。

　　因为他看见前面出现了灰蒙蒙的一个小点。

　　陆小凤的心扑通的跳了一下，那个就是他到过的岛吗？

　　星星，满天的星星。

　　闪亮的星星。

　　璀璀璨璨的星星。

　　在海边看星，实在是一件很愉快的事。

　　当然，假如沙曼在身边，那就更好了。

　　不过陆小凤并没有觉得很遗憾。

　　因为，他必须在日出之前，想清楚一件事。

　　关于岳洋，关于小老头，关于宫九，关于牛肉汤，关于那一批失落的珠宝，关于那一百零三个失踪的武林好手。

　　在接近解决问题的边缘时，陆小凤的表现，一向是大丈夫的表现。

　　——拿得起，放得下。

　　——最重要的，是能够忘情弃爱。

　　这是真英雄的本色。

　　在面对敌人时，假如还婆婆妈妈，还留恋旖旎的爱情，这个人绝对会被敌人击败。

　　陆小凤未被击败过。

　　陆小凤只有在该谈爱的时候才谈爱，该缠绵的时候才缠绵。

　　现在是该作分析敌情的时候。

　　所以沙曼虽然不在身旁，陆小凤并不感到遗憾。

　　他想到那一百零三个失踪的人。

　　这一百零三个人，一定在这岛上，只是，他们都失去了活动的能力。

　　每天只喝一勺牛肉汤的人，手脚还有活动的能力吗？

　　牛肉汤这样对待他们，为的是什么？

　　她为什么不干脆把他们都杀死？

　　让他们苟延残喘的活着，目的在哪里？

　　他想到那一批价值三千五百万两的金银珠宝。

　　多庞大的数目！

　　多庞大的劫案！

　　很明显，这次劫案的主谋，一定是小老头。

　　岳洋只不过是负责押运珠宝的小角色而已，在这次劫案中，应该不是个重要的人物。

　　重要的人物只有两个。

　　小老头和宫九。

　　小老头是主谋，宫九是执行者。

　　以岛上如云的高手，劫持这批珠宝，实在是轻而易举的事。

　　然而重要的不在这里。

　　重要的是，到底是谁杀死崔诚？

　　陆小风忽然想起了一段话。

　　小老头说的一段话。

　　——杀人的方法只有一种。

　　——杀人之后，不但能绝对全身而退，而且要绝对不留痕迹，所以杀人工具虽多，正确的方法却绝对只有一种。

　　——这不但需要极大的技巧，还得要有极精密的计划，极大的智慧和耐心。

　　是小老头杀死崔诚？

　　不可能。小老头用不着亲自出马。

　　是宫九？

　　应该是他。但是，他是怎么杀崔诚的？

　　崔诚的密室外，有五道防守严密的铁栅门，能自由出入的，只有程中和萧红珠。

　　是宫九买通程中和萧红珠来杀害崔诚？

　　有可能。可是，为什么他们进入密室后，程中和萧红珠都已经死了？

　　他们绝不可能自杀！

　　而密室的四面墙壁，是整块的花岗石，铁门不但整天有人换班防守，还配有名匠铸成的大铁锁。

　　这么严密的保护，谁能进去杀人？

　　连小老头也绝对进不去！

　　只有一种人能够进去！

　　隐形的人！

　　对，隐形的人！

　　陆小凤兴奋起来了！他知道，只有小老头知道这个人怎么隐形。

　　所以他明天一早第一件要办的事，就是去找小老头。

　　现在，他只需要充足的睡眠。

　　朝阳初升。

　　阳光把陆小凤的眼睛刺开。

　　他站起身，活动一下筋骨，发觉昨夜睡得很熟，现在精神奕奕。

　　他迈步向前走，走到那长满藤萝的山崖，拨开藤萝，走入那小径中，走在那草地上。

　　绿草，流水，一切都和上次来时相同，除了一样。

　　——这次没有岳洋来迎接他。

　　不但没有岳洋，连一个人的影子也没有。

　　静。出奇的静。

　　除了淙淙的流水声外，陆小凤几乎可以听到草长花开的声音。

　　“静得可以听到花开草长的声音，是吗？”

　　陆小凤被这声音吓了一跳。

　　他转身一看，就看到说话的人。

　　依旧是圆圆的脸，半秃的头，脸上还是带着那种和蔼的笑容，身上还是穿着那质料极好的衣服。

　　——小老头。

　　陆小凤看着小老头，微笑道：“你的出现，总是那么突如其来？”

　　小老头道：“你上次在这个岛上看到的事，你认为很怪异？”

　　陆小凤道：“怪异极了。”

　　小老头道：“这个岛是不是很神秘？”

　　陆小凤道：“神秘极了。”

　　小老头道：“我是这个岛上的主人。”

　　陆小凤道：“所以你理所当然的透着神秘？”

　　小老头道：“一点不错。”

　　陆小凤道：“你知道我这次重回岛上，有什么目的？”

　　小老头道：“我当然知道，你有很多疑问，需要我给你答案。”

　　陆小凤道：“你会给我答案吗？”

　　小老头道：“你看呢？”

　　陆小凤道：“会。”。

　　小老头道：“为什么？”

　　陆小凤道：“以你的武功，以你的智慧，你根本不必隐瞒任何事。”

　　小老头道：“你说得很对，只是我却另外有一个希望。”

　　陆小凤道：“什么希望？”

　　小老头道：“我希望你是回来告诉我一件事。”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　小老头道：“你愿意加入我这一行。”

　　陆小凤道：“我只有让你失望了。”

　　小老头道：“我知道。”

　　陆小凤道：“你怎么知道？”

　　小老头道：“因为你是一个人回来的。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　小老头道：“如果你要加入我这一行，你就会带着沙曼回来。可是你并没有。”他脸上带着微微感叹的神色，续道：“我希望我的失望是暂时的。”

　　陆小凤道：“对于你的希望，我很抱歉不能给你任何诺言。”

　　小老头点点头道：“我知道。”

　　陆小凤道：“你又知道？”

　　小老头道：“因为你不是别人，你是陆小凤。陆小凤是最重诺言的。”

　　陆小凤心里实在高兴极了。别人的赞赏，并不算什么，这个旷世奇人小老头，能够说出这番话来，陆小风焉能不高兴？

　　小老头又道：“你能够逃过宫九在船上的攻击，我相信，你的智慧，绝对比我高，我相信，你对于那批珠宝失窃的事，一定想出了很多线索。”

　　陆小凤道：“我只知道一件事。”

　　小老头道：“哪一件？”

　　陆小凤道：“窃案是你策划的，珠宝和失踪的人都在岛上。”

　　小老头道：“你说对了一半。”

　　陆小凤道：“哪一半？”

　　小老头道：“前面的一半。”

　　陆小凤吃惊道：“你是说，珠宝和人已经不在岛上？”

　　小老头道：“不错。”

　　陆小凤道：“宫九已经把珠宝和人运回去？”

　　小老头道：“人，宫九另有打算。珠宝，总是要花掉的。”

　　陆小凤道：“他一个人怎么花？”

　　小老头道：“不是一个人，是很多人。”

　　陆小凤恍然道：“怪不得这里的人一个也不剩，原来他们都去花这笔钱去了。”

　　小老头道：“所以，我心目中理想的接班人，只有一个。”

　　陆小凤道：“谁？”

　　小老头道：“你！”

　　陆小凤道：“为什么只有我？”

　　小老头道：“因为他们都不能甘于寂寞。大吃大喝大玩大闹的人，是很容易被人控制的人。”

　　陆小凤道：“对你来说，这不是很理想吗？”

　　小老头道：“是很理想，只是，我也就很寂寞了。”

　　陆小凤道：“因为你找不到接你的班，做领导的人？”

　　小老头道：“所以，我很喜欢你。”

　　陆小凤微笑，没有说话。

　　小老头道：“你对这件窃案，有什么疑问？”

　　陆小凤道：“以你们的人力和武功，我知道，要窃去这批珠宝，是轻而易举的事。所以，我只有一个问题想不透。”

　　小老头道：“哪一个问题？”

　　陆小凤道：“崔诚的死。”

　　小老头笑道：“记得我对你说过的隐形人吗？”

　　陆小凤点头道：“我的意思是，杀崔诚的人，是怎么隐形的？”

　　小老头没有回答。

　　陆小凤也没有追问。

　　陆小凤知道，像小老头这种人，如果他愿意说出答案，他会毫不考虑的就说出来，如果他不愿意说，怎么问，也问不出来。

　　所以他就陪着小老头喝酒聊天。

　　船缓缓离开，陆小凤站在船尾，看着在海风中衣袂飘。


