　　第十四回　谈判顺利

　　老实和尚醒了，陆小风走了，牛肉汤已经装进箱子。

　　现在已经到了她们行动的时候，沙曼却还不想走。

　　她看着小玉，眼色中充满了感激，轻轻道：“你是从小跟着他们兄妹的？”

　　小玉道：“从我七岁的时候，我是个孤儿，若不是老爷子救了我，我早就淹死在海里。”

　　沙曼道：“所以你对宫家的人，一直都很忠心？”

　　小玉眨了眨眼，道：“曼姑娘如果想跟我聊天，到了小艇上我们一定有很多时间可以聊。”

　　沙曼好像没有听见这句话，又道：“九少爷是个怎么样的人，你当然很清楚？”

　　小玉只有点头。

　　沙曼道：“现在陆小凤去找他了，这一去很可能不会回来。”

　　小玉道：“可是……”

　　沙曼打断她的话，道：“他一死，宫主也得死，我们就没有一个人能活，所以……”

　　她忽然拉起了小玉的手，道：“所以我有句话一定要先跟你说。”

　　小玉道：“这句话曼姑娘是不是一定要现在说？”

　　沙曼点点头，道：“这句话只有三个字。”

　　小玉道：“三个字？哪三个字？”

　　沙曼道：“谢谢你。”

　　小玉看着她，眼圈已红了。

　　沙曼道：“现在我们是在冒险，可是如果没有你，我们就连这种机会都得不到，所以，如果我们这次都能活下去，我希望你能永远跟我们在一起。”

　　小玉垂下头，脸也红了。她当然听得出沙曼的意思，“我们”当然就是她跟陆小凤两个人。

　　沙曼柔声道：“我是个很会吃醋的女人，可是这次我说的是真心话。”

　　小玉终于轻轻道：“我今年已经十六岁了。”

　　十六岁正是情窦初开的年纪。

　　小玉道：“陆小凤是个很讨人喜欢的男人，我相信一定有很多女孩子都喜欢他。”

　　沙曼道：“你呢？”

　　小玉红着脸，声音更轻，道：“当然不能说我不喜欢他，可是……”

　　她忽又抬起头，面对着沙曼：“可是我这样做并不是为了他。”

　　沙曼：“不是？”

　　小玉道：“绝不是。”

　　她的声音诚恳而坚决，无论谁都听得出她绝不是在说谎。

　　沙曼道：“难道你是为了我？”

　　小玉道：“也不是。”

　　她眼睛里带着种奇怪的表情：“我是为了我自己。”

　　沙曼很意外，道：“可是你并不需要来冒这种险的？”

　　小玉道：“我有原因。”

　　沙曼道：“你能不能告诉我？”

　　小玉道：“现在还不能。”

　　她勉强笑了笑，慢慢地接着道：“只要陆小凤能活着回来，我一定会告诉你的，就算你们不想听都不行。”

　　午夜，风平浪静。船走得又快又稳，按照这样的速度，后天黄昏时就可以看到陆地。

　　船上有两班船夫，不当值的都已睡了，走出底舱，就可以听见他们的鼾声。

　　无论什么人的鼾声，都绝不会是种很好听的声音，尤其是当你睡在他们旁边的时候，有些人的鼾声简直可以让你听得恨不得自己是个聋子。

　　可是陆小凤现在却觉得他们的鼾声很好听，因为这种声音不但能让他觉得很安全，而且能让他保持清醒。

　　宫九是不是也睡着了？

　　当然没有，他就算真睡，也不会睡得这么沉。

　　他是个不平凡的人，是个超人，他的能力，他所拥有的一切，绝不是任何人所能梦想得到。

　　他仿佛永远都能保持清醒。

　　立刻要去面对这么样一个人，陆小凤心里是什么感觉？

　　有关这个人的传说，他已听得太多了，但是面对面的相见，却完全是另外一回事。

　　——那些几乎已接近神话般的传说，究竟是不是真的？

　　在这夜凉如水的玉雾中宵里，他一个人会做什么事？

　　是在静坐沉思，还是享受孤独的真趣？

　　当值的船夫都在操作，大家各守其位，谁也不敢离开半步。

　　舱房外并没有警卫。

　　九少爷在这里，有谁敢妄越雷池半步？

　　这给了陆小凤不少方便，他很容易就找到了主舱，舱门紧闭，门外悄无人踪。

　　没有人敢打扰九少爷的安宁，尤其是每当午夜的时候，除了宫主，谁也不许在附近徘徊窥伺。

　　现在陆小凤来了。

　　他既没有徘徊，也没有窥望，他确知九少爷一定就在这间舱房里！

　　他还没有敲门，就听见舱房传出一阵奇异的声音。

　　是一种带着呻吟的喘息声，就像是条垂死的野兽在痛苦的挣扎。

　　陆小凤怔住。

　　舱房里是不是还有别的人，正在被宫九虐待折磨？

　　这世上岂非本就有些人以虐待别人为乐？

　　门里忽然又有人呻吟低呼：“快来救我，我已忍不住啦！”

　　陆小凤也忍受不住。他一向痛恨这种以别人的痛苦为乐的狂人，他用力撞开门闯进去。

　　舱房里只有一个人。一个头发散乱，脸色苍白的年轻人，正半裸着在地上挣扎翻滚。

　　他的躯体苍白而瘦弱，带着斑斑的血渍，却是他自己用针刺出来的。

　　他手里还有根针。

　　舱房里布置得精雅而华丽，散落在地上的衣衫也是手工精致、质料高贵的上等货。

　　这无疑就是宫九的舱房。

　　没有人虐待他，他为什么要自己虐待自己？看见陆小凤进来，他虽然也吃了一惊，但是一种无法忍受的痛苦与渴望，已使他完全失却了理智。

　　他又在低呼：“鞭子……鞭子……”

　　床头的木架上果然挂着条鞭子。

　　“用鞭子抽我……用力抽我……”

　　陆小凤看见了这条鞭子，却没有动手，只是冷冷的看着。

　　这个人也在看着他，眼睛里充满了乞怜和哀求。

　　“求求你，快……快拿鞭子！”

　　陆小凤坐了下来，远远的坐了下来。

　　现在他已想到这个人很可能就是宫九，他知道这世上有的人就是喜欢虐待自己。

　　自虐虽然是变态的，却也是种发泄。

　　陆小凤从来不能了解这种人，看见宫九，却忽然明白了。

　　——他得到的已太多，而且太容易得到，所以他心里的欲望，只有在虐待自己时，才能真正得到满足。

　　陆小凤冷冷的看着他，道：“你是不是在等宫主？她喜欢用鞭子抽人，我不喜欢。”

　　这人眼睛里的乞怜之色忽然变成了仇恨和怨毒，喘息着道：“你喜欢什么？喜欢沙曼？”

　　他忽然大笑，疯狂般大笑：“你若以为那女人是个淑女，你就错了，她是婊子。”

　　陆小凤的手握紧。

　　这人笑得更疯狂：“她是个不折不扣的婊子，为了块肥肉就肯陪人上床睡觉，她十三岁的时候就已经陪人上床睡觉。”

　　陆小凤忽然冲过去，拿起了鞭子。别人侮辱他，他也许还不会如此愤怒，侮辱他所爱的人，却是他绝对无法忍受的！任何人都无法忍受。

　　这人大笑道：“你是不是生气了？因为你也知道我说的是真话？”

　　陆小凤咬着牙，忽然一鞭子抽下去，抽在他苍白瘦弱的胸膛上。

　　第一鞭抽下去，第二鞭就不难了。这人眼里发出了光，嘴里却还在不停的辱骂，鞭子抽得越重，他眼睛越亮，也骂得越凶。这是双重的发泄。

　　他的身子忽然蜷曲，又伸开，然后就躺在那里，动也不动了。他已满足。

　　陆小凤踉跄后退，坐了下去，衣服已湿透。他的愤怒已发泄。

　　他忽然发现自己心里仿佛也有种奇异而邪恶的满足。

　　这种感觉却令他几乎忍不住要呕。

　　他闭上眼睛，勉强控制自己，等他再张开眼睛时，地上的人已不见了。

　　舱房里寂静无声，若不是鞭子还在他手里，他几乎还以为刚才又做了场噩梦。

　　就在这时，一个人从里舱慢慢地走了出来，漆黑的发髻一丝不乱，雪白的衣衫上连一道皱纹都没有，轮廓美如雕刻的脸上带着种冷酷、自负，而坚决的表情，眼神锐利如刀锋。

　　这个人就是刚才那个人，有谁能相信？陆小凤却不能不信。

　　这既不是奇迹，也不是噩梦，真实的事，有时远比梦更离奇可怕，更令人作呕。

　　这人刀锋般目光正盯在他脸上，忽然道：“我就是宫九。”

　　陆小凤淡淡道：“我知道！”

　　现在，他终于完全知道宫九是个什么样的人了。

　　——他既不是神，也不是超人，只不过是条蜗牛而已。

　　因为他总是像蜗牛般躲在他超人的壳子里，只有在没人看见时，才会钻出来透透气！

　　也许就因为在蜗牛壳子里憋得太久，所以他心里的欲望必须发泄。

　　他选了种最恶心的法子，只有这种法子才能让他真正满足！

　　现在他虽然又钻进了他又冷又硬又光鲜的壳子里，可是陆小凤已不再怕他。

　　一个人若是真正看清了另外一个人，对他就绝不会再有所畏惧。

　　陆小凤道：“你就是宫九？”

　　宫九道：“我就是。”

　　陆小凤道：“你一定想不到我会来找你？”

　　宫九冷冷道：“世上不怕死的人很多，并不止你一个。”

　　陆小凤道：“我怕死。”

　　宫九道：“所以你现在一定很后悔。”

　　陆小凤道：“后悔？”

　　宫九道：“后悔刚才为什么不杀了我。”

　　陆小凤叹了口气，道：“刚才我的确有机会杀了你的。”

　　宫九道：“你没有。”

　　陆小凤笑了，看着自己手里的鞭子在笑。

　　宫九脸上却完全没有羞愧之色，刚才这鞭子就好像根本不是抽在他身上的！

　　陆小凤道：“我没有杀你，是我的错，我并不想要你感激，可是你……”

　　他的声音停顿，因为宫九忽又做出件很奇怪的事。他突然又解开了自己的衣襟，露出了胸膛和后背，他的肌肤光滑洁白如玉。

　　陆小凤再次怔住。

　　——这个人身上的鞭痕和血渍到哪里去了？

　　他不懂！虽然他也听到传说中有种神秘的功夫，练到某种程度时，就会有种奇异的再生力，可以在瞬息间令创痕平复收口。可是他一直认为那只不过是种荒谬的传说而已。

　　宫九又穿上衣服，静静地看着他，道：“现在你是不是已明白了？”

　　陆小凤道：“明白什么？”

　　宫九道：“你刚才并没有错，因为你根本没有机会。”

　　陆小凤道：“所以，你也不必对我感激。”

　　宫九道：“所以你现在非死不可了。”

　　陆小凤又笑了。

　　宫九道：“无论谁做出了不该做的事，都非死不可。”

　　陆小凤道：“何况我还看见了一些不该看的事。”

　　宫九忽然轻轻叹息，道：“只可惜现在我还不能杀你。”

　　陆小凤道：“因为你从不免费杀人？”

　　宫九道：“为了你，这一点我也可破例。”

　　陆小凤道：“你为的什么？”

　　宫九凝视着他，过了很久，忽然问道：“她在哪里？”

　　这句话问得很奇怪，甚至连“她”是谁都没有指明。

　　陆小凤却毫不迟疑就回答道：“在箱子里面。”

　　宫九道：“你知道我问的是谁？”

　　陆小凤道：“我知道。”

　　他也忍不住问：“你也知道她已落入我们手里？”

　　宫九道：“你怕死，可是你来了，你当然不是来送死的。”

　　两个人互相凝视着，眼睛里都带着种很奇怪的表情。

　　不管那是种什么样的表情，其中多少都带着些尊敬！

　　这种对仇敌的尊敬，有时甚至还远比对朋友的尊敬严肃得多。

　　又过了很久，宫九才缓缓道：“你准备用她的命，来换你们两条命？”

　　陆小凤道：“不是两条命，是四条命。”

　　宫九道：“还有两条命是老实和尚和小玉的？”

　　陆小凤不能不承认这个人的确有些超人的地方。

　　宫九道：“你要的是——”

　　陆小凤道：“我只要一个时辰。”

　　他再解释：“我带她走，你的船回转，一个时辰后我放她走。”

　　宫九道：“船上的两条小艇你都已夺下？”

　　陆小凤道：“我知道小玉一定不会让我失望。”

　　宫九道：“一个时辰，你就让她来跟我会合？”

　　陆小凤道：“四个人用不着两条小艇，其中一条就是为她准备的。”

　　宫九道：“你想得很周到。”

　　陆小凤道：“我说话也算数。”

　　宫九道：“只有不多说话的人，说话才算数。”

　　陆小凤道：“你看我像是个多嘴的人，”

　　你不像！

　　宫九道：“你能忘记这几天看见的事？”

　　陆小凤道：“不能。”

　　这些事本就是任何人都忘不了的！

　　宫九道：“你能替我们保守秘密？”

　　陆小凤笑了笑，道：“你们的事我就算说出来，又有谁会相信？”

　　宫九看着他，眼中露出满意之色，道：“看来你好像从不轻易答应别人一件事？”

　　陆小凤道：“是的！”

　　宫九道：“不轻易许诺的人，就不会寡信。”

　　陆小凤道：“我总是尽力去做。”

　　宫九道：“那么我相信她回来的时候一定平安无恙。”

　　陆小凤道：“一定。”

　　宫九道：“我也相信现在小艇一定已放了下去。”

　　陆小凤道：“很可能。”　

　　宫九慢慢地站起来，道：“那么只要等你一下去，就可以看见这条船已回头了。”

　　他站起来，就表示这次谈话已结束。

　　陆小凤也站起来，看着他，微笑道：“跟你谈交易，的确是件很愉快的事。”

　　宫九淡淡道：“我也一样。”

　　陆小凤大步走出去，拉开了里舱门。

　　宫九看着他的背影，忽然又道：“我只希望这是最后一次了。”

　　陆小凤道：“最后一次相见？”

　　宫九点点头，道：“下次你再见到我时，我相信彼此都不会有这么愉快了。”

　　陆小凤道：“我也相信。”

　　黑暗的海洋，浪潮已起。小艇在海浪中漂荡，就像是沸水锅的一粒米。

　　陆小凤和老实和尚并肩摇桨，操舵的是小玉。

　　宫九的船早已回头了，他们已经在这黑暗的海洋上走了很久。

　　老实和尚忽然问道：“你真的见到了宫九？”

　　陆小凤道：“嗯！”

　　老实和尚问道：“他究竟是个什么样的人？”

　　陆小凤沉吟着。这句话本是他常常问别人的，现在居然有人来问他了。

　　他在考虑应该怎么答复。

　　“不知道。”这就是他考虑的结果。

　　他考虑得越久，越觉得只有这三个字才是最好的答复。因为他实在不了解这个人。

　　老实和尚道：“你们已见过面，但你却还是不知道？”

　　陆小凤叹了口气，道：“我只知道一点。”

　　老实和尚道：“哪一点？”

　　陆小凤苦笑道：“我绝不想再看见他，也绝不想跟他交手了。”

　　船尾的小玉忽然也叹了口气，道：“只可惜有些事就算你真的不想去做，有时却又偏偏非去做不可。”

　　陆小凤道：“难道我一定还会看见他？”

　　小玉沉默着，面对着无边黑暗的海洋，居然好像没听见他问的话。

　　——这小女孩子心里是不是也隐藏着什么秘密？

　　另外一条小艇用绳子系在船尾后。

　　她忽然定住舵，将这条小艇用力拉过来：“现在时候一定已经到了，我们已经应该放她走。”

　　沙曼默默地打开箱子，牛肉汤还是赤裸着蜷伏在箱子里，连动都不动。

　　淡淡的星光，照在她身上，她的胴体就像海浪般柔滑光亮。

　　沙曼道：“你还不走？”

　　牛肉汤道：“我为什么要走？这箱子里又暖又舒服。”

　　沙曼道：“你不想去见你的九哥？”

　　牛肉汤道：“我若不回去，他迟早总会追上来的，我一点都不急。”她忽然站起来，赤裸的胴体在夜色中发着光，正好面对着老实和尚。她眨着眼问：“和尚有多久没有看过脱光的女人了？”

　　老实和尚垂着头，道：“好像……好像已经有几百年了。”

　　牛肉汤笑道：“佛家讲究眼中有色，心中无色，和尚为什么不敢看我？”

　　老实和尚苦笑道：“和尚的道行还不够。”

　　牛肉汤嫣然道：“难道和尚心里有鬼么？”

　　老实和尚道：“有一点。”

　　牛肉汤吃吃的笑着，忽然一屁股坐到他怀里去了：“坐在和尚怀里去，原来比躺在箱子里还舒服得多。”

　　老实和尚头上已连汗都冒了出来。他当然知道她是在故意捣蛋，要让这条小艇没法子走快。

　　她若不回去，宫九当然会追上来。

　　可惜和尚心里虽然有数，却连一点法子都没有，非但不敢伸手去推，简直连动都不敢动。

　　牛肉汤眼珠子转了转，忽然又问道：“和尚有多久没摸过女人了？”

　　老实和尚道：“不……不知道。”

　　牛肉汤道：“是不知道，还是忘记了？”

　　老实和尚道：“是……是忘记了。”

　　牛肉汤笑道：“和尚一定连摸女人是什么滋味都忘了，让我来提醒你。”

　　她忽然捉住老实和尚的手——

　　老实和尚好像已吓得要叫了起来，幸好就在这时候，一只手忽然伸过来，扣住了牛肉汤的腕子，一摔一翻，她的人就飞了起来，噗通一声，掉进海里。

　　陆小凤拍了拍手，道：“割掉系船的绳子，她上去也好，不上去也好，都不关我们的事了。”

　　小玉道：“如果她一定要淹死，我们怎么办呢？”

　　陆小凤道：“我们也只有看着。”

　　小玉嫣然道：“好办法，好主意。”

　　要对付牛肉汤这种人，这的确是最好的法子。

　　牛肉汤不停的在海浪中跳动着，放声大骂：“陆小凤，你这个王八蛋！我绝不会饶了你的，总有一天我要把你切碎了煮来吃！”


