　　第十八回　猫捉老鼠

　　假如猫和老鼠比赛跑步，谁跑得最快？

　　陆小凤飞奔的时候，忽然想起这个问题。

　　应该是猫跑得快吧？陆小凤想，但是，老鼠能一头钻进洞里，也可以一冲就躲到阴沟里，这绝对是猫做不到的事情。

　　陆小凤不是老鼠，也不想把自己比做老鼠。

　　虽然宫九这样想，陆小凤却绝不这么想。

　　所以陆小凤既没有往洞里钻，也没有躲在见不得人的地方。

　　陆小凤相信自己的轻功，就算不是天下第一，也绝对比宫九强。

　　所以他只是在大路上奔驰而已。

　　在大路上奔驰，虽然非常惹人注目，但是总比躲躲藏藏好，而且，以他奔跑的速度，谁会看得出他是陆小凤。

　　黄昏。

　　小镇的灯火在朦胧的晚霞映照下，淡淡的亮了起来。

　　陆小凤的耐力再强，奔跑了一天一夜，既没有吃饭，也没有喝水，也是会停下来的。

　　而且，陆小凤认为他这样不要命的跑，别说宫九，就是一头饿狮，也追他不上。

　　陆小凤认为在这小镇休憩进餐，是绝对安全的地方。

　　他放慢脚步，进入小镇。

　　面摊，毫不起眼的面摊。

　　虽然认为这是安全的地方，陆小凤还是选择了摆设在一角的小面摊来进食。

　　他不想引起任何人的注意，他只希望吃碗热腾腾的面，随便找个可以睡眠的地方，养足精神，摆脱宫九的追逐，早日和沙曼会面。

　　面摊的老板是个老头子，一头灰白的头发，一身油亮亮的衣服，一脸的皱纹，一副早就向命运屈服了的样子。

　　老板亲切的招呼陆小凤道：“客官，来点什么？”

　　陆小凤坐下道：“来一大碗牛肉面。”

　　老板笑道：“马上来，要不要切点卤菜，温一壶酒？”

　　陆小凤道：“不必，面里加两个卤蛋就够了。”

　　热腾腾香喷喷的面端了上来，陆小凤一闻到那牛肉的香味，肚子就已辘辘鸣叫了。

　　三两下他就把面吃得精光，拿起碗来，正想把碗里的汤喝光。

　　就在他端起碗的时候，一辆四匹马拉着的马车，从镇门那边奔驰而来。

　　陆小凤端着碗，看着这辆豪华的马车。

　　马车到了面摊旁时，劲装的马夫一拉缰绳，马车戛然而止。

　　车内传出甜美的声音道：“你怎么喝起别人煮的牛肉汤来了呢？”

　　又是牛肉汤的声音。

　　牛肉汤在车内，宫九也一定在车内。

　　陆小凤已经没有喝汤的心情了。

　　牛肉汤满脸笑容，端着一碗牛肉汤，盈盈的放在陆小凤面前。

　　牛肉汤道：“你不喜欢喝我煮的牛肉汤吗？”

　　陆小凤没有回答，端起牛肉汤的牛肉汤来，叽哩哗啦的喝得个碗底朝天。

　　宫九已经坐在陆小凤隔壁的桌前，对面摊老板道：“温一壶女儿红来。”

　　面摊的老板对这突然的变故，似乎早已司空见惯，没多久，就把酒端到宫九面前。

　　宫九倒了两杯，左手拿起一杯，递向陆小凤。

　　宫九道：“来，干一杯。”

　　陆小凤接过酒杯，看着宫九道：“为什么要干杯？”

　　宫九道：“猫捉到老鼠，总是要调侃一番，现在猫儿叫老鼠喝酒，老鼠会不听话吗？”

　　陆小凤苦笑，一倾而尽。

　　宫九慢慢品尝酒味，喝光了道：“好酒！”

　　牛肉汤道：“比我的牛肉汤好吗？”

　　宫九道：“那是不能比的。”

　　牛肉汤道：“为什么不能比？”

　　宫九道：“猫跟老鼠能比吗？”

　　牛肉汤道：“你是说，猫要喝好酒，老鼠要喝汤，所以不能比？”

　　宫九哈哈大笑道：“猫可以坐车，老鼠却要走路，猫可以在车上睡觉，老鼠却要强撑精神赶路，能比吗？”

　　牛肉汤笑得很愉快。

　　陆小凤鼓掌道：“好词，你们能编出这么好的词，为什么不去做一件事？”

　　宫九笑道：“什么事？”

　　陆小凤道：“相声。”

　　宫九不笑了。

　　宫九道：“我实在很佩服你。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　宫九道：“因为你这个时候还有心情说笑话。”

　　陆小凤道：“这也许是老鼠自得其乐的方法吧。”

　　宫九冷冷道：“那你自己去乐吧。”

　　陆小凤道：“你要赶我走？”

　　宫九道：“你不是要逃开我吗？”

　　陆小凤道：“我能不能问你一个问题再走？”

　　宫九道：“什么问题？”

　　陆小凤道：“我很想知道，你怎么会追到这里？”

　　宫九道：“很简单，只有一个字。”

　　陆小凤道：“一个字？”

　　宫九道：“不错，一个字。”

　　陆小凤道：“什么字？”

　　宫九道：“钱。”

　　陆小凤道：“钱？”

　　宫九道：“有钱能使鬼推磨，何况是人？”

　　陆小凤道：“你买通了人来跟踪我？”

　　宫九道：“不对。”

　　陆小凤道：“为什么不对？”

　　宫九道：“连我都追不上你，世上还有谁能追得上你？就算有，这种人能用钱收买吗？”

　　陆小凤道：“所以我才不懂，你就算花钱买人，也不应该知道我的去处。”

　　宫九道：“我花钱买的人，不是一个，而是很多个。”

　　陆小凤道：“很多个？有多少？”

　　宫九道：“我也不知道有多少。”

　　陆小凤又露出迷惘的表情。

　　宫九笑道：“你很想知道其中奥妙吗？”

　　陆小凤道：“你不愿意讲，我也不勉强。”

　　宫九站了起来，走到面摊的招牌前面。　

　　陆小凤的目光，随着宫九的手指看过去，赫然发现招牌上有一个三角形的记号。

　　陆小凤道：“这是什么记号？”

　　宫九道：“这表示陆小凤在此。”　

　　陆小凤道：“哦？”

　　宫九道：“你知道我喝这壶酒要花多少钱吗？”

　　陆小凤道：“花多少钱？”

　　宫九没有说话，从怀里掏出一锭黄金，交给面摊的老板。

　　面摊的老板笑得眼睛都看不见了。

　　宫九对陆小凤道：“你明白了吗？”

　　陆小凤道：“明白了一半。”

　　宫九道：“我再跟你说吧，我已经放出话去，只要看到一个脸上有四条眉毛的人走过，就做个箭号指示方向，看到四条眉毛的人歇息或用饭，就做个三角形记号，我看到这些记号，就有重赏，你想想，你能走到哪里去？”

　　宫九得意的大笑起来。

　　陆小凤却皱起眉头，用手抚摸着嘴上的胡子。

　　他想起老实和尚的话：“最好把真的眉毛剃掉，就没有人认得你了。”　

　　——剃自己的眉毛？多可笑！

　　陆小凤不禁笑了起来。

　　宫九奇怪道：“你笑什么？”

　　陆小凤道：“我笑自己，实在太傻。”

　　宫九道：“为什么？”

　　陆小凤道：“既然走不了，我为什么还要走？”

　　宫九道：“你不走？”

　　陆小凤道：“我不走了。”

　　宫九道：“其实，你不走我也不反对，只是……”

　　宫九阴森森的笑了起来。

　　陆小凤道：“只是什么？”

　　宫九把牛肉汤拥在怀里道：“我在这里陪你不打紧，我有醇酒，又有美人，你呢？沙曼呢？”

　　宫九哈哈大笑起来。

　　陆小凤瞪了宫九一眼，一言不发，转身离去。

　　宫九道：“你去哪里？”

　　陆小凤头也不回，道：“睡觉去。”

　　陆小凤走了几步，忽然回身，走近宫九，把手掌摊了开来。

　　宫九不解的看着陆小凤，道：“你要干什么？”

　　陆小凤道：“我要黄金。”

　　宫九道：“我为什么要把黄金给你？”

　　陆小凤道：“因为我会在我下榻的旅馆前面，画上一个三角形的记号，所以，你要遵守你的诺言。”

　　宫九愣住。

　　陆小凤得意的笑了笑，提高声音道：“拿来！”

　　宫九面无人色。

　　陆小凤道：“你要做个不守信用的人？”

　　宫九掏出一锭黄金，交给陆小凤。

　　陆小凤得意的把玩着黄金，朝空中抛了两抛，走了出去。

　　走不到两步，忽然又回头对着宫九笑道：“明天一大早，我会在我用早点的地方，再画一个三角形记号的。”

　　陆小凤哈哈大笑，声音逐渐远去。

　　陆小凤喜欢喝酒，更喜欢躺在床上喝酒。

　　他躺在床上的时候，通常都喜欢在胸口上放一大杯酒，然后就像死人般动也不动，想喝酒时，就深深吸一口气，胸膛上的酒杯便会被吸过去，杯子里的酒便被吸入嘴里，再“咕嘟”一声，酒就到了肚子里。

　　他现在也是这样躺在床上。胸膛上也放着一杯满满的酒。

　　只是，他像死人般躺了很久，都没有去吸那杯酒。

　　因为，他第一次这样喝酒的时候，老板娘就坐在他旁边，酒喝光了，老板娘会马上替他斟上。

　　现在，老板娘既不在旁边，他就很珍惜这一杯酒，喝光了，谁来给他倒？他可不愿意起来倒酒，那是不会享受的人才做的事。

　　所以，他忽然很怀念老板娘。

　　“老板娘”是个女人，很美很美的女人。

　　美丽的女人通常都很早就结婚的。

　　“老板娘”也不例外。

　　其实，她之所以被人称为“老板娘”，就是因为她嫁给了“老板”。

　　老板就是朱停，朱停就是穿开档裤时就已认识陆小凤的老朋友。

　　所以陆小凤和老板娘之间可是清清白白的。

　　所以陆小凤才会怀念那一段躺着喝酒的日子。

　　他更怀念朱停。

　　朱停是个胖子，胖的人看起来都是有福气的，有福气的人才能做老板，所以大家才叫朱停做“老板”。

　　事实上，朱停当然没有开店，可是他日子却过得很舒服。

　　因为他有一双非常灵巧的手，能做出各种奇奇怪怪的东西来，有一次，他甚至做了一个会走路的木头人。

　　陆小凤就是怀念朱停的一双手。

　　假如朱停做一个会走路的木头陆小凤出来，陆小凤就没有难题了。

　　但是朱停不在。

　　沙曼也不在。

　　有沙曼在，两个人就算死在一起，也算不虚此生了。

　　陆小凤霍地坐了起来，杯中的酒溅了一身。

　　他用力敲自己的脑袋，心中暗骂自己：“真笨！”

　　既然自己愿意和沙曼死在一起，为什么还害怕宫九的追踪？为什么不干脆直接回去见沙曼？也许凭他和沙曼的功夫，还能打败宫九呢！

　　谁知道？

　　一想到这里，陆小凤的人就冲到了门口。

　　他打开门，就发现有一双本来盯着他门口的眼睛，很快望向别处。

　　眼睛长在脸上，脸是陌生的脸，不陌生的是那一身服饰。

　　那是每个人都知道的服饰。

　　——官差的服饰。

　　官差还不止一个，因为那个盯着陆小凤门口的人对面，还有一个伏桌而睡的官差。

　　显然他们是轮班睡觉，轮班监视陆小凤的动静。

　　为什么会是官差？

　　他们是为了宫九的奖赏？抑或是奉了太平王世子的命令来捉拿？

　　陆小凤转身冲向窗口，打开窗户。

　　窗户下亦是一睡一站的两个官兵。

　　陆小凤笑了，苦笑。

　　一只猫已经不知怎么来应付，再加上一大窝小猫，陆小凤这只老鼠只有苦笑了。

　　所以他只好又躺在床上，胸膛上又放着满满的一杯酒。

　　晨曦乍露。

　　守在窗口下的官差看到晨曦，不自禁的伸伸懒腰，心里正高兴着解脱了一夜的辛劳了。

　　他真的解脱了。

　　陆小凤替他解脱的。

　　在他伸懒腰的时候，陆小凤像阳光那般，飞落在他身旁，用指连点他身上大穴，他就解脱了。

　　当然连那个睡着的也一并解脱了。

　　陆小凤摸摸腰上的佩刀，不禁笑了起来。

　　这还是第一次扮成官兵哩。

　　陆小凤不得不佩服宫九，只有宫九，才能令他化装成别人。

　　陆小凤看看床上的真官差，再整整衣冠，转身离去。

　　门，不是陆小凤拉开的。

　　是被推开的。

　　推门进来的，赫然是牛肉汤。

　　牛肉汤手上端着一个盘子，盘子里是一碗热牛肉汤和四个雪白的馒头。

　　牛肉汤把盘子放在桌上，向陆小凤盈盈行礼。

　　牛肉汤道：“衙门的陆爷请用早饭。”

　　陆小凤忽然有啼笑皆非的感觉，他飞快地脱下官差的服装，高声道：“我不是衙门的陆爷！”

　　牛肉汤笑道：“是的，那么请陆小凤陆爷用早饭。”

　　陆小凤依旧高声道：“我不要吃！”

　　牛肉汤道：“我看你还是吃了比较好。”

　　陆小凤道：“我为什么要吃？”　

　　牛肉汤道：“因为九哥说，他可不愿意再到你用早饭的店里付钱给你。”

　　陆小凤道：“他偷了那么多钱，多花一点又有什么大不了？”

　　牛肉汤道：“难道你不知道一件事吗？”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　牛肉汤道：“愈是富有的，愈舍不得花钱。”

　　陆小凤道：“他不是花了很多钱用来跟踪我吗？”

　　牛肉汤道：“那是不得已的，那是非花不可的。”

　　陆小凤道：“那我只有一句话。”

　　牛肉汤道：“什么话？”

　　陆小凤道：“这早饭，我是非吃不可的。”

　　陆小凤咽下最后一口馒头，露出津津有味的样子，对牛肉汤道：“我想请你做一件事。”

　　牛肉汤道：“你还要来一碗牛肉汤？”

　　陆小凤道：“不是。”

　　牛肉汤道：“那我能为你做什么？”

　　陆小凤道：“带我去见宫九。”

　　牛肉汤露出犹疑的神情道：“有什么话，你可以对我说。”

　　陆小凤道：“我的话，必须当面对宫九说。”

　　牛肉汤道：“为什么？”

　　陆小凤道：“因为那样我才有点人生乐趣。”

　　牛肉汤一言不发，领先走了出去。

　　宫九并不在旅馆里，他从来也不住旅馆。

　　宫九在车上。

　　宫九的生活起居，只在设备豪华的马车内进行。

　　他厌恶别人用过睡过喝过的碗筷床铺酒杯。

　　陆小凤走进宫九的马车时，宫九正坐在车夫的位置上，沉思。

　　看到陆小凤，宫九并没有站起或是做出任何欢迎的表情。

　　他只是冷冷地注视着陆小凤。

　　陆小凤也默然注视着宫九。

　　二人就那样对视，仿佛在用眼神来比试武功一样。

　　最先开口打破沉默的不是宫九。

　　也不是陆小凤。

　　是牛肉汤。

　　牛肉汤只说了六个字：“他有话对你说。”

　　然后牛肉汤就走入马车内，把帘子拉下。

　　宫九用疑问的眼神看着陆小凤。

　　陆小凤开口了，他道：“我有话要当面对你说。”

　　宫九道：“我知道。”

　　陆小凤道：“你知道？”

　　宫九道：“牛肉汤刚刚说的。”

　　陆小凤道：“你不问我要说什么？”

　　宫九道：“我不必问。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　宫九道：“你来了，你就会说。”

　　陆小凤道：“我要说的话，就是要你把你的车夫打发走。”

　　宫九的表情一变，道：“为什么？”

　　陆小凤道：“你不必再用车夫了。”

　　宫九道：“不用车夫，谁来赶车？”

　　陆小凤道：“我。”

　　宫九惊奇地道：“你？”

　　陆小凤道：“我。”

　　宫九道：“你为什么要替我赶车？”

　　陆小凤道：“因为我要摆脱你的追踪。”

　　宫九道：“可是……”

　　陆小凤打断他的话，道：“我做你的车夫，就表示不是你跟踪我，而是我带你走。”

　　宫九道：“你要带我去哪里？”

　　陆小凤道：“我也不知道。”

　　宫九奇怪地问：“你不知道？”

　　陆小凤道：“也许在路上我会想到一个地方。”

　　宫九道：“什么地方？”

　　陆小凤道：“假如你想知道是什么地方，你就必须让我赶车，在路上我想到了，我就告诉你。”

　　宫九没有说话，拿过马鞭，丢给陆小凤，推开帘子，走进马车内。

　　太阳已经爬得很高，几乎爬到了中天。

　　正午的阳光照得人发热。

　　陆小凤却安静得像一潭湖水。

　　他手上的马鞭轻扬，蹄声得得，马车奔驰的调子异常轻快，一点都不像在炎热的大太阳下赶车的样子。

　　——为什么？

　　因为陆小凤已经想到了摆脱恶猫的方法。

　　马车忽然奔跑得飞快。

　　车内的宫九忍不住把头伸出来问道：“你在赶路？”

　　陆小凤头也不回，一挥马鞭，道：“是的。”

　　宫九道：“为什么要赶路？”

　　陆小凤道：“因为我要去见一个人。”

　　宫九道：“你急着要见他？”

　　陆小凤道：“不急。”

　　宫九道：“不急，为什么要赶路？”

　　陆小凤道：“因为我必须在黄昏以前赶到他住的地方。”

　　宫九道：“那你还说不急？”

　　陆小凤道：“我是不急，是他急。”

　　宫九奇怪地问：“他急？”

　　陆小凤道：“因为他有个习惯，天一黑，他就不见客了。”

　　宫九道：“连你也不见？”

　　陆小凤道：“连天王老子也不见。”

　　宫九道：“所以你一定要在天黑前赶到？”

　　陆小凤道：“是的。”

　　宫九道：“那急的还是你。”

　　陆小凤道：“不对，因为规矩是他定出来的，所以急着要在天黑前见客的，是他，不是我。”

　　太阳的光线逐渐微弱了。

　　马车慢下。

　　微风轻拂，夹着甜美的花香气息。

　　宫九在车内问道：“你要见的人喜欢花？”

　　陆小凤道：“喜欢极了。”

　　宫九道：“他住的地方种满了花吗？”

　　陆小凤道：“各式各样的花。”

　　宫九道：“那是什么地方？”

　　陆小凤道：“万梅山庄。”

　　宫九道：“西门吹雪？你要见的人是西门吹雪？”

　　陆小凤道：“不错，虽然他常常吹的不是雪，是血，但是，他的的确确叫西门吹雪。”

　　宫九道：“你要找他干什么？”

　　陆小凤道：“说几句话。”

　　宫九道：“我不能听的话？”

　　陆小凤道：“他和朋友谈话的时候，一向都不喜欢有陌生人在旁边。”

　　宫九道：“你要请他帮你忙？”

　　陆小凤道：“也许。”

　　宫九道：“你要他去通知沙曼？”

　　陆小凤没有回答。

　　马车停在花丛旁。

　　陆小凤放下马鞭，跳落马车，敲敲帘子，道：“你想进去吗？”

　　宫九道：“既然他不喜欢陌生人，我又何必进去？而且，这里花香四溢，我在这里享受一下黄昏的美景，岂不更愉快？”　

　　陆小凤道：“你果然是个聪明人。”

　　宫九道：“过奖。”

　　陆小凤道：“你既然承认你是个聪明人，你猜我要向你借一样什么东西吗？”

　　宫九没有说话。

　　因为他猜不出。

　　陆小凤笑道：“我要向你借一把刮胡刀。”

　　陆小凤大笑声中，一把刮胡刀从帘子内飞了出来。

　　宫九的声音冷若坚冰：“送给你。”

　　宫九伸出头来的时候，陆小凤正在刮胡子，露出一脸很舒服的样子。

　　宫九忍不住冷冷地道：“你不是说西门吹雪在天黑后就不见客吗？”

　　陆小凤道：“是呀。”

　　宫九道：“你还那么悠哉悠哉的刮胡子？”

　　陆小凤道：“我一生难得刮几次胡子，一定要舒舒服服的刮，才能对得起胡子，而且，你放心，太阳还未下山，我保证一定就刮好。”

　　宫九道：“我想劝你一句话。”

　　陆小凤道：“什么话？”

　　宫九道：“我认为你四条眉毛比较好看，所以我劝你别把胡子剃掉。”

　　陆小凤道：“我必须刮。”

　　宫九道：“为什么？”

　　陆小凤道：“因为我必须见到西门吹雪。”

　　宫九道：“你一定要见到他？”

　　陆小凤道：“不见他，我就见不到沙曼。”

　　宫九道：“不见他，你还是可以见到沙曼的。”

　　陆小凤看着宫九道：“哦？”

　　宫九道：“你不信？”

　　陆小凤道：“我信，只是我不敢。”

　　宫九道：“你不敢？”

　　陆小凤道：“我怕我是见沙曼最后一面，或者……”

　　宫九道：“或者什么？”

　　陆小凤道：“或者她见我最后一面。”

　　宫九笑道：“我可以不杀你们。”

　　陆小凤道：“你会吗？”

　　宫九道：“我会的。”

　　陆小凤道：“条件呢？”

　　宫九道：“你很聪明。”

　　陆小凤道：“所以我还活着。”

　　宫九道：“只要你加入我们。”

　　陆小凤道：“这是你本人的意思？”

　　宫九道：“不。”

　　陆小凤道：“是小老头的意思？”

　　宫九道：“对。”

　　陆小凤笑了笑，放下刮胡刀，用布把脸抹干，道：“你看我这样子不也是挺潇洒的吗？”

　　宫九看着他，没有说话。

　　陆小凤对着车帘高声道：“牛肉汤。”

　　牛肉汤伸出头来。

　　陆小凤道：“我这样子是不是比以前更好看？”

　　牛肉汤看看他，又看看宫九，没有说话。

　　陆小凤笑道：“你们一定是被我英俊的仪表吓坏了，所以都不说话了，既然我潇洒依旧，我想我还是去见西门吹雪比较好。”

　　太阳已经沉下山。

　　晚风带着花香，吹得陆小凤舒服极了。

　　他深深的吸一口气，感叹地道：“这么美好的日子，我们为什么要勾心斗角，非置对方于死地不可呢？”

　　宫九冷冷的嘿了一声。

　　陆小凤又道：“人生美好，你为什么要苦苦逼我到绝境？你为什么不和牛肉汤好好携手在花旁，享受一下人生？”

　　宫九脸色微变，声音僵硬地道：“天要黑了。”

　　陆小凤道：“我知道。”

　　宫九道：“西门吹雪为什么不出来迎接你？”

　　陆小凤道：“也许他正在做几个精美小菜来欢迎我吧！”

　　宫九道：“你要在里面吃晚饭？”

　　陆小凤道：“我还要在里面睡觉。”

　　宫九道：“那你快请吧。”

　　陆小凤道：“我进去以前，也要奉劝你一句话。”

　　宫九道：“你说。”

　　陆小凤道：“赶快生火烧饭，免得待会闻到香味，你就受不了啦。”

　　宫九微微一笑，道：“我不是个馋嘴的人，你也不必激我，你好好的吃，好好的睡，明天准备走路吧。”

　　陆小凤道：“为什么我要走路？”

　　宫九道：“因为我决定不再用你这个车夫了。”

　　陆小凤道：“其实，明天我也不会做你的车夫了。”

　　宫九道：“哦？”

　　陆小凤道：“明天你就会发现，我绝对是一个自自由由的人，不会再有猫爪的阴影在我身旁。”

　　宫九道：“那你就明天再瞧吧。”

　　陆小凤缓缓向屋门走去，嘴里高兴的道：“明天，多么充满希望的字眼！”

　　屋子里看不见花，却充满了花的芬芳，轻轻的、淡淡的，就像西门吹雪这个人一样。

　　陆小凤斜倚在一张用青翅编成的软椅上，看着西门吹雪。

　　西门吹雪杯中的酒是浅碧色的，身上雪白的衣裳轻而柔软。

　　一阵阵比春风还软柔的笛声，仿佛很近，又仿佛很远，却看不见吹笛的人。

　　陆小凤叹了口气，道：“你这人一生中，有没有真的烦恼过？”

　　西门吹雪道：“你以前问过我这个问题。”

　　陆小凤道：“你以前的答案是没有。”

　　西门吹雪道：“你记性很好。”

　　陆小凤道：“现在呢？”

　　西门吹雪道：“有。”

　　陆小凤道：“什么烦恼？”

　　西门吹雪道：“胡子的烦恼。”

　　陆小凤看着西门吹雪光洁的面容，道：“你为了你没有胡子而烦恼？”

　　西门吹雪道：“不是。”

　　陆小凤道：“不是？”

　　西门吹雪道：“我是为了你没有胡子而烦恼。”

　　陆小凤道：“哦？为什么？”

　　西门吹雪道：“因为你上次求我帮你忙，我说除非你把胡子刮干净，随便你要去干什么，我都跟你去。”

　　陆小凤道：“我记得，那是我第一次为了别人刮胡子。”

　　西门吹雪道：“现在你又刮干净了胡子，所以我知道，我的烦恼又来了。”

　　陆小凤一口喝干杯中酒，看着西门吹雪。

　　西门吹雪轻轻啜了杯中浅碧色的酒，道：“这酒适合慢慢品尝。”

　　陆小凤道：“我知道。”

　　西门吹雪道：“那你为什么一口喝光？”

　　陆小凤道：“因为我在等你。”

　　西门吹雪道：“等我，等我什么？”

　　陆小凤道：“等你一句话。”

　　西门吹雪道：“什么话？”

　　陆小凤道：“解除我烦恼的话。”

　　西门吹雪一口把杯中酒喝光，放下酒杯道：“你要去干什么，我都跟你去。”

　　陆小凤道：“现在你可以再倒两杯酒，我们可以慢慢品尝了。”

　　陆小凤举起杯中酒，道：“为你的一句话。”

　　西门吹雪道：“为你的胡子。”

　　二人大笑，轻轻啜饮。

　　笛声已隐，却飘来朗朗琮琮古琴的声音。

　　陆小凤问道：“你的喜好变了？”

　　西门吹雪道：“没有。”

　　陆小凤道：“那为什么换了古琴？”

　　西门吹雪道：“笛声悠扬，清涤作用却没有古琴的琴音大。”

　　陆小凤道：“清涤作用？清涤什么？”

　　西门吹雪道：“杀气。”

　　陆小凤道：“清涤杀气？”

　　西门吹雪点头。

　　陆小凤道：“清涤谁的杀气？”

　　西门吹雪道：“马车上的人。”

　　陆小凤道：“你感觉得到他的杀气？”

　　西门吹雪道：“很浓的杀气。”

　　陆小凤道：“你知道他要杀谁吗？”

　　西门吹雪道：“绝不是我。”

　　陆小凤道：“也不止是我。”

　　西门吹雪道：“还有谁？”

　　陆小凤道：“还有老实和尚、沙曼和小玉。”

　　西门吹雪道：“我有两个问题。”

　　陆小凤道：“什么问题？”

　　西门吹雪道：“第一，他为什么要杀老实和尚？”

　　陆小凤道：“第二呢？”

　　西门吹雪道：“沙曼和小玉是谁？”

　　陆小凤把他的经历说完的时候，桌上的酒已残，菜已清。

　　西门吹雪看着陆小凤，眼中带着责备的神色。

　　西门吹雪道：“你惹的麻烦不小。”

　　陆小凤道：“所以我才来找你。”

　　西门吹雪道：“我知道怎么应付，你最好好好睡一觉，以便赶路。”

　　陆小凤道：“我能不能说两个字？”

　　西门吹雪道：“不能。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　西门吹雪道：“因为我知道那两个字是什么。”

　　陆小凤道：“你知道？”

　　西门吹雪道：“我知道。”喝了一口酒后又道：“我宁可你把那两个字记在心里。”

　　陆小凤道：“那我就把‘多谢’两个字放在心上吧！”

　　陆小凤笑着把酒喝光。


