　　第十二回　和尚弄鬼

　　陆小凤怔住。

　　沙曼的手冰冷。

　　他们立刻发觉，这的确是他们逃离这地方的惟一机会。

　　良机一失，永不再来。

　　老实和尚又在叹气：“两只小鸡、一头秃驴，若是全都老死在这里，那倒……”

　　他忽然闭上了嘴。

　　陆小凤跳了起来，沙曼的人虽然没有动，心却在跳，跳得很快。

　　他们都听见门外有了脚步声，好像是五六个人的脚步声。

　　脚步声竟是往这屋子走过来的。

　　门缝里已有了灯光，而且越来越亮。

　　陆小凤窜过去，掀起了那口箱子的盖，用最低的声音道：“再躲进去。”

　　等到沙曼窜入箱子，他自己才躲进去，轻轻地放下箱盖。

　　就在这时候，门已开了。

　　他听见了开门的声音，也听见有人走了进来，一共是五个。

　　第一个开口说话的是个女人。

　　声音很凶：“这箱子是谁要你们搬到这里来的？”

　　陆小凤的心一跳。

　　他听得出这是小玉的声音，小玉这个人并不要命，问的这句话却实在要命。　

　　“是曼姑娘。”

　　回答这句话的，当然就是刚才抬箱子的那两个人其中之一。

　　“曼姑娘？”小玉在冷笑：“你们是听九少爷的？还是听曼姑娘的？”

　　没有人敢答腔。

　　“你们知不知道曼姑娘已经不是九少爷的人？”小玉的声音更凶。

　　陆小凤的心直往下沉。

　　他实在不懂，这件事本已明明没有人追究的，为什么会被这小丫头发觉。

　　这丫头自己刚从死里逃生，为什么又要来管这种闲事？

　　陆小凤直恨不得把她的嘴缝起来。

　　“抬走。”小玉又在大叫：“快点把这口箱子抬走。”

　　“抬到哪里去？”

　　“从哪里抬来的，就抬回哪里去。”

　　这句话说出来，陆小凤立刻知道自己错了。

　　这么可爱的一张小嘴，他怎么能缝起来，他实在应该在这张小嘴上亲一亲，就算多亲两亲，都是应该的。

　　箱子是从船上抬下来的，再过两个时辰，船又要走了。

　　只要这口箱子被送回船上，他们的人也跟着船走了。

　　“那么过了五天，两只小鸡都可以回家了。”

　　陆小凤开心得几乎忍不住要大叫：“小玉万岁！”

　　直到现在他才明白，小玉这是在帮他们的忙。这个鬼灵精的小丫头，一定早就知道他们躲在箱子里。

　　他心里充满了欢悦和感激，他相信沙曼的感激定也一样。

　　他忍不住要去找她的手来握在自己手里。

　　箱子里虽然很黑暗，可是他不在乎，因为他就算摸错地方也没关系。

　　他真的摸错了。

　　错得厉害，错得要命，活活要人的老命。

　　他摸到的是光头。

　　跟他一起躲在箱子里这个人，竟不是沙曼，是老实和尚！

　　陆小凤真的要叫了起来。

　　只可惜他的手刚摸到这个光头上时，老实和尚的手已点了他三处穴道。最要命的三处穴道。

　　他非但叫不出，连动都不能动了。

　　沙曼呢？沙曼在哪里？

　　箱子已被抬起来，小玉还在不停的催促：“快，快，快！”

　　陆小凤简直急得发疯。

　　看到箱子被抬走，沙曼一定也会急得发疯，可是她也只能眼睁睁的看着。

　　想到这一点，陆小凤连心都碎了。

　　沙曼的心一定也碎了。

　　可是心碎又有什么用？就算一头撞死，把整个人都撞成碎片，也一样没有用。

　　他终于明白了“无可奈何”这四个字的滋味，这种滋味，简直不是人受的。

　　抬箱子的两个人也不知吃了什么药，一抬起箱子，就走得飞快。

　　老实和尚居然握起了他的手，放在自己手里，轻轻的拍着，就好像把他当做个孩子，在安慰他，要他乖乖的听话。

　　陆小凤却只希望能听到一件事，那就是听到这和尚的光头，忽然像个鸡蛋壳般被撞得粉碎。

　　可惜抬箱子的这两个人不但走得快，而且走得稳，就好像在他娘肚子里已学会抬箱子了。

　　老实和尚轻轻地叹了口气，显得又舒服、又满意。

　　“这和尚真是我命中注定的魔星，一看见他，我就知道迟早要倒楣的。”

　　骂人的话，陆小凤知道的也不算太多，南七北六十三省，各式各样骂人的话他只不过全都懂得一点点，加起来也只不过有六七百种而已。

　　他早已在心里把这六七百种话全都骂了出来，只恨没法子骂出口。

　　——沙曼呢？

　　——眼睁睁的看着别人把她跟她的小公鸡拆散，她心里是什么滋味？

　　——她会不会死？

　　——死了也许反倒好些，若是不死，叫她一个人孤零零的怎么过？

　　——也许她会想法子溜到船里去的，她的本事远比别人想像中的大得多。

　　——如果她上不了船，会不会再上别人的床？

　　陆小凤的心就好像被滚油煎熬，越想越痛苦，越想越难受。

　　他本来并不是这种小心眼的人，可是沙曼却让他变了。

　　一个人有了真情后，为什么总会变得想不开？变得小心眼？

　　抬箱子的两个人忽然也开口骂了。

　　“就是这口见鬼的箱子，害得我们想好好吃顿饭都不行。”

　　“真他妈的活见了大头鬼。”

　　“我们倒不如索性找个没人的地方，把它扔到海里去，也免得它再作怪。”

　　这种久经风浪的老水手，当然不会是什么好角色，说不定真会这样做。

　　陆小凤一点都不在乎，反倒有点希望他们真的这样做。

　　谁知那人又改变了主意。

　　“可是我们至少总得看看箱子里装的究竟是些什么鬼东西？”

　　对陆小凤来说，这主意好像也不太坏。

　　只可惜小玉已经把箱子上了锁。

　　“你能开得了这把锁？”

　　“开不了。”

　　“你敢把箱子砸坏？”

　　“为什么不敢？”

　　“九少爷若是问下来，谁负责任？”

　　“你。”

　　“去你娘的。”另一人半笑半骂，“我早就知道你是个杂种。”

　　“你好像也差不多。”

　　“所以我们最好还是乖乖的把箱子抬回去，往底舱一摆就天下太平了。”

　　“砰”的一声响，两个人重重的把箱子往地上一放，下面是木板的声音。

　　两个人同时吐出口气，这里显然已经是宫九那条船的底舱。

　　他们的任务已完成，总算已天下太平了。

　　老实和尚也轻轻吐出口气，好像在说：“再过三五天，一只小公鸡，一只老秃驴，就可以平平安安回家了。”

　　他的天下也太平了。

　　陆小凤呢？

　　陆小凤好像已连气都没有了，摸摸他的鼻孔，真的已没有了气。

　　老实和尚也吃了一惊，道：“你这是怎么回事？”

　　没有回应，没有气。

　　一个人是不是真的会活活气死？

　　老实和尚道：“你千万不能死，和尚可不愿意跟个死人挤在一口箱子里。”

　　还是没有回应，没有气。

　　老实和尚却忽然笑了：“你若想骗我，让我解开你的穴道，你就打错主意了。”

　　他笑得好愉快：“好人不长命，祸害遗千年，我知道你死不了的。”

　　陆小凤终于吐出口气来，箱子里本来就闷得死人，再闭气更不好受。他并不想真的被气死。

　　老实和尚笑得更愉快，道：“我虽然不想跟你挤在箱子里打架，可是一个人自言自语也没意思，只要你乖一点，我就先解开你的哑穴。”

　　陆小凤很乖。

　　一个人身上三处最要命的穴道若是全都被点住，他想不乖也不行。

　　老实和尚果然很守信，立刻就解了他的哑穴。

　　“你这秃驴为什么还不赶快去死？”这本是陆小凤想说的第一句话。

　　可是他没有说出来。

　　有时候他也是个很深沉的人，很有点心机，他并不想要老实和尚再把他哑穴点住。

　　他的声音里甚至连一点生气的意思都没有，淡淡的说了句：“其实你根本不必这么做的。”

　　老实和尚道：“不必怎么做？”

　　陆小凤道：“不必点我的穴。”

　　老实和尚道：“可是和尚怕你生气。”

　　陆小凤道：“为什么生气？”

　　老实和尚道：“小母鸡忽然变成了秃驴，小公鸡总难免生气的。”

　　陆小凤也在笑，道：“你错了。”

　　老实和尚道：“哪点错了？”

　　陆小凤道：“小公鸡早就已经不是小公鸡。”

　　老实和尚道：“是什么？”

　　陆小凤道：“老公鸡。”

　　老实和尚道：“老公鸡和小公鸡有哪点不同？”

　　陆小凤道：“有很多点，最大的一点是，老公鸡见过的母鸡，大大小小已不知有多少，却只有一个秃驴朋友。”他说得很诚恳：“何况，她本就是这里的人，留下来也无妨，你这秃驴若是留下来，说不定就会变成死秃驴了，我总不能看着朋友变成死秃驴。”

　　老实和尚又握住他的手，显然已经被他感动：“你果然是个好朋友。”

　　陆小凤道：“其实你早就该知道的。”

　　老实和尚道：“现在知道，还不算太迟呀。”

　　陆小凤道：“现在你解开我的穴道来，也不迟。”

　　老实和尚立刻同意：“的确不迟。”

　　陆小凤微笑着，等着他出手。

　　老实和尚却慢慢地接着又道：“虽然一点都不迟，只可惜还嫌太早了一点。”

　　陆小凤道：“还太早？”

　　老实和尚道：“太早。”

　　陆小凤道：“你准备等到什么时候？”

　　老实和尚道：“至少也要等到开船的时候。”

　　陆小凤闭上嘴。他实在很怕自己会破口大骂起来，因为他知道随他怎么骂，都骂不死这秃驴的。

　　他只有沉住气，等下去。

　　如果你是陆小凤，要你跟个和尚挤在一口箱子里，你难受不难受？

　　陆小凤忽然道：“你能不能帮我个忙？”

　　老实和尚道：“你说。”

　　陆小凤道：“你能不能再把我另外一个穴道也点上一点？”

　　老实和尚道：“你是否气出毛病来了？”

　　陆小凤道：“没有。”

　　老实和尚道：“你真的要我再点你一处穴道？”

　　陆小凤道：“真的。”

　　老实和尚道：“什么穴？”

　　陆小凤道：“睡穴。”

　　在这种时候，世上还有什么事能比睡一觉更愉快。

　　老实和尚叹了一口气，道：“看来你的运气实在不错嘛。”

　　陆小凤几乎又忍不住叫了起来：“你还说我运气不错？”

　　老实和尚点点头，道：“至少你还有个能点你穴道的朋友，和尚却没有。”

　　陆小凤傻了。

　　听到这种话，他实在不知道是应该大哭三声，还是应该大笑三声。　

　　他既没有哭，也没有笑。因为他已睡着。

　　黑暗。

　　睡梦中是一片黑暗，醒来后还是一片黑暗，睡中是噩梦，醒来后仍是噩梦。

　　——沙曼呢？

　　睡梦中他仿佛看见她在不停地奔跑，既不知要往哪里跑？也不知逃避什么？

　　他想追上去，两个人的距离却越来越远，渐渐只剩下一点朦胧的人影。

　　醒来后却连她的影子都看不到。

　　他仿佛有种飘飘荡荡的感觉，这条船显然已开航，到了大海上。

　　他的四肢居然已可以活动了。

　　可是他没有动。他正在想修理老实和尚的法子。

　　这秃驴虽然总算没有失约，船一出海，就将他穴道解开。

　　但若不是这秃驴，两只恩恩爱爱的小鸡，又怎么会分开？

　　想到刚才那噩梦，想到沙曼现在的处境，陆小凤恨不得立刻在他那光头上打个大洞。

　　可是就算打出七八十个大洞来又有什么用？

　　陆小凤在心里叹了口气，不管怎么样，这秃驴总算是他的老友了，而且也不能算是太坏的人，小苦头虽然还要让他受一点，大修理则绝对不可。

　　船走得很平稳，今天显然是个风和日丽的日子。

　　陆小凤悄悄的伸出手，正准备先点他的穴道，再慢慢让他吃点小苦头。

　　可是手一伸出去，陆小凤却立刻觉得不对了。

　　这箱子里忽然变得很香，充满了一种他很熟悉的香气。

　　那绝不是老实和尚的味道，无论什么样的和尚，身上都绝不会有这种味道。

　　就连尼姑都不会有。

　　他的手一翻，捉住了这个人的手，一只光滑柔软的纤纤玉手。

　　这更不会是老实和尚。

　　陆小凤的心忽然跳得很快，只听黑暗中一个人道：“你终于醒过来了。”

　　柔美的声音中，充满了欢愉。

　　陆小凤的声音已因激动兴奋而发抖，整个人都几乎忍不住要发抖。

　　“是你？真的是你？”

　　“真的是我。”

　　陆小凤不能相信，也不敢相信，箱子里明明是老实和尚，怎么会忽然又变成沙曼？

　　可是这声音，的的确确是沙曼的声音。

　　她的手已牵引着他的手，要他去轻抚她的脸、她的乳房。

　　她身子也在发抖。

　　这种销魂的颤抖，也正是他所熟悉的。他再也顾不得别的了，用尽全身力气，紧紧拥抱住她。

　　就算这只不过是梦，也是好的，他只希望这个梦永不会醒过来。

　　他抱得真紧。

　　这一次他绝不让她再从怀抱中溜走了。

　　她也在紧紧拥抱着他，又哭又笑又吻，吻遍了他整个脸。

　　她的嘴唇温暖而柔软。

　　“这不是梦，这是真的。”她流着泪道：“这真的不是梦，真的是真的。”

　　可是这种事实在比最荒唐的梦境还离奇。

　　“你怎么会来的？”

　　“不知道。”

　　“老实和尚呢？”

　　“不知道。”

　　她真的不知道：“我躲在床底下，眼看着他们把箱子抬走，就急得晕了过去。”

　　“然后呢？”

　　“等我醒来时，我就又回到这箱子里，简直就好像在做梦一样。”

　　“但这不是梦！”

　　“绝不是。”

　　这的确不是梦，她咬他的嘴唇，他很痛，一种甜蜜的疼痛。

　　难道这又是小玉造成的奇迹，她真有这么大的本事？

　　这些疑问他们虽然无法解释，却并不重要，重要的是，现在他们又重逢。

　　他们紧紧的拥抱着，就好像已决心要这么样拥抱一辈子。

　　就在这时，突听“咚”的一声响，外面好像有个人一脚踢在箱子上。

　　箱子在震动。　

　　陆小凤没有动，沙曼也没有动。

　　他们还是紧紧拥抱着，可是他能感觉到她的嘴唇已冰冷。

　　然后他们又听“咚”的一声响，这次箱子震动得更厉害。

　　是谁在踢箱子？

　　沙曼舐了舐冷而发干的嘴唇，悄悄道：“这不是宫九。”

　　陆小凤道：“哦！”

　　沙曼道：“他绝不会踢箱子，绝不会做这种无聊的事。”

　　陆小凤在冷笑。

　　他心里忽然觉得有点生气，还有点发酸。

　　——为什么她提起这个人时，口气中总带着尊敬？

　　他忽然伸腰，用力去撞箱子。

　　谁知箱子外面的锁早巳开了，他用力伸腰，人就窜了出去。

　　黑暗的舱房里，零零乱乱的堆着些杂物和木箱。

　　他们这口箱子外面并没有人，顶上的横木上却吊着个人，就像是条挂在鱼钩上的死鱼，还在钩上不停摇晃。

　　现在他又在试探着荡过来踢箱子。

　　“老实和尚！”

　　陆小凤叫了起来，几乎又不能相信自己的眼睛。

　　沙曼忽然进箱子，而箱子里的老实和尚却被吊起来了。

　　这是怎么回事？

　　老实和尚满嘴苦水，在等陆小凤替他拿出了塞在他嘴里的破布，才吐出来的。

　　“天知道这是怎么回事。”他的惊讶和迷惑并不假：“我本来很清醒的，不知为了什么，忽然就晕晕迷迷的睡着了。”

　　陆小凤道：“等到你醒过来，就已经被人吊在这里子”

　　老实和尚在叹气，道：“幸好你还在箱子里，否则我真不知道要被吊到几时？”

　　陆小凤道：“现在你还是不知道？”

　　老实和尚怔了怔，立刻作出最友善的笑脸，道：“我知道。”

　　他笑得脸上的肌肉都在发麻：“我知道你一定会放下我。”

　　陆小凤道：“我不急。”

　　老实和尚道：“可是我倒有点急。”

　　陆小凤道：“吊在上面不舒服？”

　　老实和尚拼命摇头。

　　他真的急了，冷汗都急了出来。

　　陆小凤居然坐了下来，坐在舱板上，抬头看着他，悠然道：“上面是不是比下面凉快？”

　　老实和尚头已摇木了，忍不住大声道：“很凉快，简直凉快得要命。”

　　陆小凤道：“那么你怎么会流汗？”

　　老实和尚道：“因为我在生气，气我自己，为什么会交这种好朋友。”

　　陆小凤笑了，大笑。

　　看见和尚生气，他的气就消了一半，正准备把这和尚先解下来再说。

　　哪知就在这时，舱外忽然响起了咳嗽声，好像已有人准备开门进来。

　　陆小凤立刻又钻进箱子，轻轻地托着箱盖，慢慢地放下。

　　箱子的盖还没有完全关起时，他就看见舱房的门被推开了，两个人走了进来。

　　走在前面的一个，好像正是刚才把箱子抬来那两人其中之一。

　　陆小凤心里暗暗祈祷，只希望他们这次莫要再把箱子抬走。

　　箱子里一片漆黑，外面也连一点声音都没有。

　　人来干什么的？

　　他们忽然看见个和尚吊在上面，怎么会没有一点反应？

　　陆小凤握住了沙曼的手。

　　她的手冰冷。

　　他的手也不暖和，他心里已经在后悔，刚才本该将老实和尚放下来的。

　　现在他才明白，一个人心里如果总是想修理别人，被修理的往往是自己。

　　又等了半天，外面居然还是没有动静。

　　他更着急，几乎忍不住要把箱盖推开一条线，看看外面究竟是怎么回事？

　　就在这时，外面忽然有人在敲箱子，“笃，笃，笃”敲得很轻。

　　这种声音绝不是用脚踢出来的，当然也不会是手脚都被人绑住了的老实和尚。

　　这种声音就像是个很有礼貌的客人在敲门。

　　只可惜主人并不欢迎他。

　　男主人本来是想开门的，女主人却拼命拉住了他的手。

　　主人自己不开门，客人只好自己开了，只开了一条缝。

　　很小的一条缝。

　　陆小凤想从缝里往外面看看，却有股热气从外面吹了进来，又香又浓的热气，香得令人流口水，就算没有吃过牛肉汤的人，也绝对应该嗅得出这是牛肉汤的味道。


