　　第二十二回　隐形的人

　　很大的门，开着的大门。进入大门的人只有一个。

　　老实和尚站在门外对着陆小凤道：“你进去，前院里有三个房间，三个房间有三个不同的人，他们都在等你。”

　　陆小凤问道：“三个人？”

　　老实和尚道：“我可以告诉你两个人的名字，一个宫九，一个是你朝思暮想的沙曼。”

　　陆小凤道：“另一个为什么不能说？”

　　老实和尚道：“不为什么，只因为你也许再也见不到这个人。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　老实和尚道：“这要看你的造化，假如你先进入的房间，住的是沙曼，你还可以在死前和她疯狂的热爱一番。假如你先找到宫九，那就对不起，请你跟这个世界说两个字。”

　　陆小凤道：“哪两个字？”

　　老实和尚道：“再见。”

　　陆小凤笑了起来，道：“假如我先进入那个你不能说的人的房间呢？”

　　老实和尚道：“也许你会不明不白的死掉，也许你会很快乐。”

　　陆小凤感兴趣地道：“我还会快乐？”

　　老实和尚道：“假如你没有不明不白的死去，我保证你会很快乐。”

　　陆小凤忽然想到一个问题，问道：“我可不可以在每个房间的门口大叫一声？”

　　老实和尚道：“不可以。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　老实和尚道：“因为你只要一出声，你就会发现一件好玩的事。”

　　陆小凤道：“多好玩？”

　　老实和尚道：“你会发现有很多人送东西给你。”

　　陆小凤道：“送什么？”

　　老实和尚道：“暗器，致命的暗器，我保证是绝对要了你的命的暗器。”

　　陆小凤道：“我进入房间以后呢？”

　　老实和尚道：“你可以说话，可以笑，可以做任何的事情。”

　　陆小凤道：“那我可以跟你说两个字了吗？”

　　老实和尚道：“可以。”

　　陆小凤道：“再见。”

　　繁星虽然依旧挂满天空，但偌大的一座院落却是黑漆漆的一片。

　　除了房间树木假山的暗淡轮廓外，陆小凤什么也看不见。

　　不过，他发现一件事——三间房并不是连在一块儿的，而是左、右、中央各一。

　　他只有一个选择。他笔直的向前走。

　　他的脚步很轻，他相信，里面的人一定没有发觉，他已经站在门口了。

　　他并没有立刻去推门。他在门外站了大概有四分之一炷香的时间，但是房里连一点声音都没有。

　　他心中兴起一个念头——房内的人，不会是沙曼。如果是沙曼，她应该会发出梦呓的声音。

　　他想放弃选择这间房的时候，心中却兴起另一个念头——假如沙曼正在酣睡呢？

　　所以他又在门口站了四分之一炷香的时间。

　　静寂。依旧是一片死般的静寂，没有风声、没有老鼠走动的声音，更没有梦呓声，甚至连在床上翻个身的声音也没有。

　　陆小凤决定推门了。

　　门一推开，他就像灵狐那样闯了进去，蓄势站定以后，他就发现一件事：

　　——门又自动的关了起来。

　　所以他什么也看不见，但是他却感觉到房里有人——男人。

　　然后他就感觉到刀锋般的掌风切向他的心脏。

　　陆小凤的身体忽然直直的向后倒退，避开了掌风。

　　但是，陆小凤还没有站定，掌风又劈向他的心脏，他已经不能躲避了。

　　陆小凤并没有不明不白的死去。

　　救他的人不是别人，是他自己；不是他的武功，是他敏捷的判断力。

　　那只刀锋般的手掌在陆小凤心脏前两寸就停下了，因为陆小凤说出了三个字。

　　三个救了他一命的字。

　　——花满楼。

　　除了花满楼，谁能在黑暗中分毫不差的“看”到敌人的心脏部位？

　　所以充满杀气的手忽然变得温柔起来，温柔的手握在陆小凤的手上。

　　两只手，两只紧握的手，代表着世上最珍贵的事情——友情。

　　“你怎么会在这里？”

　　这是陆小凤和花满楼同时说出来的同一句话。

　　在黑暗中，陆小凤虽然看不到花满楼的表情，但他知道花满楼一定在“注视”他，然后，两人大笑。

　　花满楼挽着陆小凤的臂，带到桌旁，道：“请坐。”

　　陆小凤坐下。

　　花满楼也坐下，道：“我这里没有灯。”

　　陆小凤道：“那我们就在黑暗中交谈吧。”

　　花满楼道：“先谈我为什么会在这里，还是先聊你怎么会到这里？”

　　陆小凤道：“谈你吧。”

　　花满楼道：“是老实和尚带我来的。”

　　陆小凤道：“他怎么会带你来？”

　　花满楼道：“我一直替你追查那幕后的隐形人，但一点眉目也没有，反而查出了另外一件事。”

　　陆小凤道：“是什么事？”

　　花满楼道：“你知道当今皇上在物色御前侍卫吗？”

　　陆小凤道：“我是江湖中人，从来不打听这种事。”

　　花满楼道：“我本来也不管这些事，但是我却听到消息说，皇上正在找你。”

　　“找我？”陆小凤大吃一惊。

　　“你很惊讶吧？”花满楼道：“我当时听到这消息，我也傻住了，所以我就循着线索追查下去。”

　　陆小凤道：“结果呢？”

　　花满楼道：“结果发现，这消息原来是真的。”

　　陆小凤道：“皇上找我去当御前侍卫？”

　　花满楼道：“一点不错。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　花满楼道：“因为有人推荐你。”

　　陆小凤道：“有人推荐我？谁？”

　　花满楼道：“太平王世子。”

　　陆小凤张大了嘴巴，然后才道：“太平王世子？我跟他八杆子也搭不上边，为什么要推荐我？”

　　花满楼道：“我不知道。”

　　陆小凤道：“而且，太平王世子和江湖的人有联络，他怎么会不知道我是野鹤闲云，怎么会做御前侍卫？”

　　花满楼道：“我也想不通这里面有什么巧妙。”

　　陆小凤道：“你曾继续追查吗？”

　　花满楼道：“是的，曾经追查过。”

　　陆小凤道：“查出了什么？”

　　花满楼道：“什么也查不出，只查出了有一次老实和尚去见过太平王世子。”

　　陆小凤吃惊地道：“哦！”

　　花满楼道：“所以我就去拜访老实和尚。”

　　陆小凤道：“他就带你到这里？”

　　花满楼道：“是的。”

　　陆小凤道：“他跟你说了些什么？”

　　花满楼道：“他要我待在这里，说很快就会看到你。”

　　陆小凤道：“你为什么要袭击我？”

　　花满楼道：“这几天晚上，一直都有人来偷袭我，我也不知道是谁，问老实和尚，老实和尚也说不知道，他只说我要小心，最好把偷袭的人活捉，就知道真相了。”

　　陆小凤道：“可是你对我下的是杀手。”

　　花满楼道：“第一，我不知道是你。第二，那个人的武功非常高，而且都在你这个时候来，我除了猛下杀手，机会不大，好在你忽然认出是我。”

　　陆小凤道：“不然你见到的陆小凤，就是死了的陆小凤。”

　　花满楼笑了起来，道：“你一向都是命大的人。”

　　陆小凤没有说话，因为他忽然想到了一件事。

　　——鹰跟老七临死前说的一个字：“太”。

　　——太平王世子？太平王世子！

　　——鹰眼老七要对他说的，莫非就是太平王世子？

　　莫非就是太平王世子推荐他给当今皇上的秘密？

　　花满楼觉察到陆小凤的沉默，问道：“你想到了什么事吗？”

　　陆小凤道：“我想到一个人。”

　　花满楼道：“什么人？”

　　陆小凤道：“死人。”

　　花满楼道：“谁？”

　　陆小凤道：“鹰眼老七，”

　　“鹰眼老七死了？”

　　“是的。”

　　“他临死前说了些什么？”

　　“一个字，‘太’。”

　　花满楼道：“太子太平王世子？”

　　陆小凤道：“我正是这么想。”

　　花满楼没有说话，他在沉思

　　陆小凤道：“你知道太平王世子这个人吗？”

　　花满楼道：“一无所知。你呢？你见过这个人吗？”

　　“素未谋面。”

　　“这就奇了。他为什么要推荐你？他有什么目的？”

　　陆小凤道：“我们要找一个人。”

　　花满楼道：“老实和尚？”

　　陆小凤道；“是的，这问题，他一定有答案。”

　　陆小凤忽然又想起另一个人，所以他又道：“不，我们还是找另一个人比较好。”

　　花满楼道：“谁？”

　　陆小凤道：“宫九。”

　　“宫九？你知道宫九在哪里？”

　　“我到这里，是老实和尚带我来的，他说这里有三个房间，其中一个里面住的就是宫九。”

　　花满楼道：“我们现在就去找他吧。”

　　“不必了。”外面传来低沉的声音。

　　灯。八盏大亮的灯。灯在八个姿色美艳的女人手上，自门外缓缓提着进来。

　　说话的人走在八个美女的后面。冷酷、得意，就是这个说话的人的表情。

　　那就是宫九。

　　花满楼忽然道：“是你？”

　　宫九道：“是我，你毕竟听出了我的脚步声了。”

　　花满楼道：“你就是宫九？每天晚上来偷袭我的人就是你？为什么？”

　　宫九道：“因为我希望让你养成了要杀我的习惯，然后……”宫九得意的笑了起来。

　　陆小凤道：“然后，被杀的人，却是我。”

　　宫九道：“对极了。”

　　花满楼道：“好一个借刀杀人的妙计。”

　　宫九道：“只可惜幸运之神总是照顾着陆小凤。只不过……”宫九说到这里，冷哼了几声。

　　陆小凤道：“只不过我现在已没有这么好的运气？”

　　宫九道：“幸运，总是有个限度的。”

　　陆小凤不说话了。他不说话的原因，并不是他无话可说，而是他认为，宫九有这种心理，对他来说是件好事，因为这样一来，宫九会对他产生轻视的心理，而轻视，往往会使一个人不小心，不小心，就会导致失败。

　　陆小凤希望宫九愈瞧不起他愈好，他实在很怕宫九的武功。假如宫九瞧不起他，他也许会找到宫九疏忽时的弱点，那还有取胜的机会。

　　花满楼却说话了。他说的是一句问话。

　　他问道：“你认识太平王世子？”

　　宫九的回答很妙，他答道：“我认识老实和尚。”

　　花满楼道：“哦？”

　　宫九续道：“老实和尚认识太平王世子，你说我会不认识吗？”

　　花满楼道：“不一定。”

　　宫九道：“为什么不一定？”

　　花满楼道：“陆小凤认识沙曼，但是直到现在我还未见过沙曼。”

　　宫九笑道：“你一定会见到她的。”

　　花满楼道：“什么时候？”

　　宫九道：“到时候。”

　　花满楼道：“在哪儿？”

　　宫九道：“在路上。”

　　花满楼道：“路上？什么路上？”

　　宫九道：“黄泉路上。”

　　花满楼道：“你要把我们都杀死？”

　　宫九道：“也许。”

　　花满楼道：“我们有选择的余地吗？”

　　宫九道：“只有一个人有。”

　　花满楼道：“谁？”

　　宫九道：“陆小凤。”

　　陆小凤看着宫九，道：“我可以选择？”

　　宫九点头道：“是的。”

　　陆小凤道：“选择什么？”

　　宫九道：“做隐形人或者做鬼。”

　　陆小凤道：“我不做隐形人，就一定要做鬼吗？”

　　宫九道：“我敢保证，一定。”

　　陆小凤道：“你一向都那么自信？”

　　宫九道：“是的。”

　　陆小凤道：“你却在西门吹雪那里把我追失了。”

　　宫九冷笑道：“你现在还不是在我手心上？”

　　陆小凤道：“那是我自己愿意上钩的。”

　　宫九道：“我手上没有沙曼这张王牌，你会来上钩吗？”

　　陆小凤道：“你千方百计的引我到这里来，到底为什么？”

　　宫九道：“我不是说过吗？做隐形人，或是做鬼。”

　　陆小凤道：“为什么我不做隐形人，就非得做鬼不可？”

　　宫九道：“因为你会破坏我。”

　　陆小凤道：“会破坏你的人，你都要他死吗？”

　　宫九道：“是的。”

　　陆小凤道：“假如我答应你，我不破坏你的事呢？”

　　宫九道：“我还是要杀你。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　宫九道：“因为我不相信你。”

　　陆小凤道：“你为什么不相信我？”

　　宫九道：“因为你是陆小凤，你要是不干涉这件轰动整个武林的事，陆小凤就不是陆小凤了。”

　　陆小凤笑了起来，道：“你倒是我的知己。”

　　宫九道：“我不是，另一个人才是。”

　　陆小凤道：“小老头？”

　　宫九道：“不错。”

　　陆小凤道：“这一切都是小老头的意思？”

　　宫九道：“只有他才能想得出这么多巧妙的计策，也只有你，才能完成他这件杰作。”

　　陆小凤道：“假如我不答应，你把我杀了，这件杰作就不能完成？”

　　宫九道：“是的。”

　　陆小凤道：“那岂不可惜？”

　　宫九道：“这是遗憾。所以我们一直都没有杀你，就是希望你能答应。”

　　陆小凤道：“我有什么好处吗？”

　　宫九道：“太多了。”

　　陆小凤道：“你为什么不把好处说出来，试着打动我？”

　　宫九道：“你可以拥有沙曼。”

　　陆小凤道：“就这样？”

　　宫九道：“你可以有享不完的荣华富贵。”

　　陆小凤道：“我不要荣华富贵。”

　　宫九道：“你可以无忧无虑、随心所欲的过一生。”

　　－陆小凤道：“为什么？”

　　宫九道：“因为只要完成了这件事，你要什么，只要开口，你就会得到。”

　　陆小凤道：“什么都可以？”

　　宫九道：“只要世上有的，都可以。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　宫九道：“因为给你的人，是皇上。”

　　陆小凤道：“当今皇上？”

　　宫九道：“不是。”

　　陆小凤迷惑了，问道：“不是？”

　　宫九道：“是下一个皇上。”

　　陆小凤道：“为什么是下一个皇上？”

　　宫九道：“因为当今的皇上到时候已经不在了。”

　　陆小凤道：“为什么不在？”

　　宫九淡淡的道：“死了，当然就不在了。”

　　陆小凤道：“皇上为什么会死？”

　　宫九道：“谁都会死的，皇上为什么不会？”

　　陆小凤道：“下一个皇帝，是太平王世子吗？”

　　宫九道：“怪不得小老头一直称赞你，你果然很聪明。”

　　陆小凤道：“太平王世子推荐我，就是让我有机会出现在皇帝面前？”

　　宫九道：“不错。”

　　陆小凤道：“你们要我做隐形人，就是要我到时候刺杀皇上？”

　　宫九道：“一点不错。”

　　陆小凤道：“错了。”

　　宫九道：“错了？”

　　陆小凤道：“小老头错了，我也错了。我以为小老头是我的知己，原来不是。”

　　宫九道：“为什么不是？”

　　陆小凤道：“他根本不了解我，这种事，我怎么能做得出来？我阻止都来不及，怎么会去做？”

　　宫九道：“小老头并不一定错，你却一定错了。”

　　陆小凤道：“哦？我错在哪里？”

　　宫九道：“你忽略了一些事。”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　宫九道：“人性。”

　　陆小凤道：“人性？”

　　宫九道：“你忽略了人性里有爱、有恐惧、有贪图享乐的惰性。”

　　陆小凤道：“我有忽略吗？”

　　宫九道：“你忽略了，所以小老头要我们不断提醒你。”

　　陆小凤道：“你们提醒我的方法，就是劫持沙曼？用威迫加利诱来使我注意？”

　　宫九道：“你不想沙曼吗？你不想跟沙曼长相厮守吗？你不想跟沙曼无忧无虑、随心所欲的过一生神仙般的生活吗？”

　　陆小凤道：“这是任何人都想的事，只是，要用一手血腥来获得这些，我相信这世上起码有三个人绝对不干。”

　　宫九道：“哪三个人？”

　　陆小凤指着花满楼道：“他。”

　　宫九道：“还有呢？”

　　陆小凤道：“西门吹雪和我。”

　　宫九道：“很好。”

　　陆小凤道：“很好？很好是什么意思？”

　　宫九道：“很好的意思就是，我把你引来这里，是一件对我们很好的事。”

　　陆小凤道：“可是对小老头的计划来说，岂不是很不好吗？”

　　宫九道：“这是不得已的遗憾。”

　　陆小凤道：“我可以问你一些问题吗？”

　　宫九道：“当然可以，我对将要离开这个世界的人，一向都不会隐瞒什么的。”

　　陆小凤道：“太平王世子是不是隐形的人？”

　　宫九道：“是的。”

　　陆小凤道：“崔诚是他杀的吗？”

　　宫九道：“萧红珠和程中也是他杀的。”

　　陆小凤道：“他是进入密室时才杀死他们的吗？”

　　宫九点头道：“不错，所以他就花了钱买通叶星士，要他说崔诚他们被杀了一个半时辰。”

　　陆小凤道：“这一切都是预先设计好的？”

　　宫九道：“是的，除了你。”

　　陆小凤道：“我是个不经意的闯入者。”

　　宫九道：“由于你突然出现在岛上，使得小老头兴起了要你做隐形人，要你刺杀皇帝的念头。”

　　陆小凤道：“现在最有权势的人，是太平王世子吗？”

　　宫九道：“他已经笼络了很多得力助手。”

　　陆小凤道：“他为什么不自己去行刺？”

　　宫九道：“那是不成的，假如由他亲自动手，他怎能获得大家的支持接任？”

　　陆小凤道：“你跟太平王世子很熟吗？”

　　宫九道：“这世上没有任何人比我对他更熟悉的了。”

　　陆小凤道：“哦？你从小就认识他？”

　　宫九道：“他还没有出娘胎，我就已经认识他。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　宫九道：“因为我就是太平王世子。”

　　所有人都愣住。这实在是一件惊人的消息，陆小凤瞪着宫九，连一句话都说不出来。

　　宫九很得意的看着陆小凤，笑道：“这秘密令你很震惊吧？”

　　陆小凤道：“我做梦也想不到。”

　　宫九道：“还有一件事也是你做梦也想不到的。”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　宫九道：“你马上就要死了。”

　　宫九说完，向着门外一指。

　　火把。明亮亮的火把。

　　五十支火把握在五十个赤膊露出结实肌肉的大汉手上。五十个大汉围成一个大圈。

　　陆小凤道：“这是什么意思？”

　　宫九道：“这叫四个字。”

　　陆小凤道：“哪四个字？”

　　宫九道：“入地难遁。”

　　宫九说完，一拍手掌。

　　又是火把，又是明亮亮的火把。

　　又是五十支火把握在五十个赤膊露出结实肌肉的大汉手上，只不过这五十个大汉不是站在地上。

　　他们站在屋瓦上。

　　陆小凤道：“这又是什么意思？”

　　宫九道：“这是另外的四个字。”

　　陆小凤道：“哪四个字？”

　　宫九道：“插翅难飞。”

　　陆小凤笑道：“看来你一定要置我于死地。”

　　宫九道：“你说得一点也不错。”

　　陆小凤道：“我可以问你一个问题吗？”

　　宫九道：“当然可以。”

　　陆小凤道：“这问题是问你有没有听过这样一句话。”

　　宫九道：“什么话？”

　　陆小凤道：“这句话比你那两句话少一个字。”

　　宫九道：“七个字？哪七个字？”

　　陆小凤道：“置诸死地而后生。”

　　宫九露出不屑的笑声，道：“你没有机会，一点机会也没有！”

　　陆小凤道：“你这样坚持，我看我真的是一点机会也没有了。既然我快要死了，我可以向你请求一件事吗？”

　　宫九道：“什么事？”

　　陆小凤道：“放了花满楼和沙曼。”

　　宫九很干脆地道：“可以。”

　　陆小凤道：“我还想一件事。”

　　宫九道：“小老头说，要我尽量答应你死前的任何请求。你说吧！”

　　陆小凤道：“我想见沙曼。”

　　宫九道：“你一定可以见到的。”

　　陆小凤道：“不是现在？”

　　宫九道：“不是。”

　　陆小凤道：“什么时候？”

　　宫九一摆手，指着门外，道：“你站到外面，面对着我的时候。”

　　陆小凤道：“你很厉害。你想分我的心？”

　　宫九道：“别忘了小老头一直推崇你，我绝对不会对你掉以轻心的，老实说，面对强敌的时候，我绝对用尽一切方法令对方的意志薄弱起来。这是制胜的方法。”

　　陆小凤深深的看着宫九。他实在佩服宫九，他发觉以前他都把宫九看错了。

　　然后，陆小凤一伸手，道：“请。”

　　宫九道：“理应你先。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　宫九道：“因为这是到鬼门关的路。”

　　曙光，已经乍露。

　　假如白天象征生命，曙光的来临就表示生命的诞生，然而，为什么陆小凤面对的，却是死亡的阴影？

　　宫九到底有什么厉害的绝招，他为什么显出一副气定神闲的样子？

　　这问题很快就有了答案。

　　当陆小凤集中了全副意志力，蓄满了全身精力，面对着宫九的时候，宫九却轻轻的拍了一下手。

　　然后陆小凤就看到了他早也想晚也想的沙曼。

　　陆小凤的意志力松懈了，他的思想已被对沙曼的爱情注满，他正在集中的注意力，都移到了沙曼身上。

　　假如宫九现在进攻陆小凤，陆小凤必败无疑。

　　但是宫九没有进攻，他露出得意的神情，就像一只猫，在玩弄一只垂死的老鼠犹自盯着吃不到的乳酪一样。

　　陆小凤正盯着沙曼看。　

　　沙曼也看着陆小凤，但目光中竟然没有一点忧伤的神色，反而是一片宁静与安详，就像被围绕的港湾中的海水那样平静。

　　这是陆小凤想不到的。这也是宫九想不到的。

　　沙曼为什么会表现得这么安详？她难道不知道陆小凤正面临死亡的大关吗？

　　沙曼踏着平稳的步伐，缓缓走向陆小凤。

　　当她走近陆小凤身边时，忽然转身面对宫九。

　　沙曼对宫九道：“我可以跟他说一句话？”

　　没有等宫九回答，沙曼又继续道：“我只说两个字。”

　　宫九笑道：“你要说再见，还是说永别？”

　　沙曼微笑道：“我说的两个字，只有我和他知道。”

　　宫九道：“请便。”

　　沙曼把嘴贴陆小凤耳上，说出了那两个字。

　　那两个是什么字？

　　沙曼说完，就缓缓走开，站在陆小凤身后，面对着宫九。

　　宫九的视线由沙曼脸上，移到陆小凤脸上。

　　宫九道：“你还有什么遗言？”

　　陆小凤道：“没有了，你呢？”

　　宫九仰天狂笑，道：“请你记住，要死的人是你，不是我！”

　　陆小凤沉静地道：“我们就空手决斗吗？”

　　宫九道：“不，武器由你选。”

　　陆小凤道：“我要什么武器，你都可以给我？”

　　宫九道：“任何武器，我都有。”

　　陆小凤道：“很好。”

　　宫九道：“你要什么武器？”

　　陆小凤道：“长鞭。”

　　宫九脸上神色大变，道：“长鞭？”

　　陆小凤冷冷道：“是的，长鞭！”

　　宫九喘了几口大气，镇静下来，一拍手。

　　陆小凤手上已经拿着长鞭。

　　陆小凤道：“你空手吗？”

　　宫九傲然道：“就凭我这双手就够了。”

　　陆小凤抖了抖手中长鞭道：“很好。”

　　长鞭发出刺耳的“刷”“刷”声。

　　宫九脸色忽然大变，两眼逐渐变红，盯着陆小凤的身后。

　　陆小风发现盯着他身后的眼睛，不止宫九那一双。

　　站在屋顶上和围在四周的大汉，每对眼睛都贪婪的盯着陆小凤的身后。

　　陆小凤已经知道是怎么回事了。他也明白沙曼为什么对他说“用鞭”这两个字。

　　沙曼其实并没有做什么，她只不过是把身上的衣服都脱了下来而已。

　　把衣服脱光其实也并没有什么，只不过是露出赤裸裸的胴体罢了。

　　人一生下来，岂非也是赤裸裸的？

　　只不过，赤裸裸的婴儿，激起人心中的，是对生命的感叹，而赤裸裸的成熟女子的胴体，激起人心中的，却是情欲。

　　情欲是人类的弱点，尤其是对在比斗的人，更不能兴起情欲。

　　宫九更不能。这是宫九的弱点。

　　沙曼了解宫九，更了解宫九的弱点。所以她要陆小凤用鞭，自己则以色相的牺牲，来勾起宫九的情欲。

　　长鞭的“刷”“刷”声响，加上阳光照在沙曼白玉般的肌肤上，宫九气息已喘动如一头奔跑了数十里的蛮牛。

　　当沙曼扭动腰肢，做出各种动作的时候，宫九疯狂般撕扯自己的衣服，喘着气狂叫：“打我！打我！”

　　陆小凤收起长鞭，以悲悯的同情眼光，看着宫九。

　　宫九却用哀求的眼光看着陆小凤和他手中的长鞭，大叫：“用鞭抽我！快！快！”

　　沙曼也大叫了一声：“快！”

　　然而陆小凤并没有鞭打宫九。他是用刺。他把内力贯注在鞭上，软软的鞭一下子变得又直又硬。

　　陆小凤就用这样的硬鞭，一鞭刺入宫九的心脏中。

　　一切归于沉寂。

　　只有初升的阳光，犹自照在这座院落的墙上、地上、花上、草上、树上、人身上。

　　舟，扁舟，一叶扁舟。

　　一叶扁舟在海上，随微波漂荡。舟舷上搁着一双脚，陆小凤的脚。

　　陆小凤舒适的躺在舟中，肚子上挺着一杯碧绿的酒。

　　他感觉很幸福。因为沙曼温柔得像一只波斯猫那样腻在他身旁。

　　沙曼拿起陆小凤肚子上的酒，咬了陆小凤一口，轻声细语的道：“你知道一件事吗？”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　沙曼道：“当今皇上，现在真的想见你。”

　　陆小凤微笑道：“你也知道一件事吗？”

　　沙曼道：“什么事？”

　　陆小凤道：“我现在真的要去做隐形人。”

　　沙曼吓了一跳，道：“为什么？你现在忽然想刺杀皇上？”

　　陆小凤端详着沙曼的脸道：“你真的那么笨吗？”

　　沙曼道：“我本来就笨嘛，你不喜欢，你就把我丢到海底去算了。”

　　陆小凤却把沙曼抱得更紧，道：“小玉跑了，西门吹雪、花满楼又回到他们宁谧的世界，江湖上又恢复平静，我要是不趁着这个机会和你隐居，做一对隐形于江湖的仙侣，我还是人吗？”

　　沙曼叹声道：“你本来就不是人嘛！”

　　陆小凤道：“你说我不是人？难道我是猪？”

　　沙曼道：“你不是人，也不是猪，你是凤，是陆小凤，是飞翔在幸福的九重天上的陆小凤。”

