第六回 烟雨迷蒙

纤纤垂着头,看着自己脚上的鞋子。鞋子露出裙边外,水红色的宫缎。鞋尖上镶着粒拇指般大的明珠。裙子是织金的,在灯下闪动着柔和而美丽的金光,与珠光辉映。

这正是世上最能令少女们动心的光芒。

八个穿着织绵短褂,百折湘裙的少女,低着头,垂着手,肃立在她身旁,用眼角偷偷瞟着她,目光中又是羡慕,又是妒忌。

她很了解她们的心情,因为她也还年轻。因为她自己以前的身份,也跟她们完全一样。

但忽然间,一切事全都改变了,檐下的燕雀已飞上云端,变成了凤凰。

这变化简直就好像在做梦一样,她甚至还未清醒,已变得高高在上。

仿佛就为了证明这不是梦,她慢慢的伸出手,去端桌上的茶。

她的手刚伸出,已有人替她将茶捧了上来。岂止是一杯茶,她知道自己无论要什么,只要开口,就立刻会有人送来。这不是梦,绝不是。

但也不知为了什么,她却宁愿这是一场梦,宁愿重回到梦还没有开始的时候......

暮春三月,江南的春雨总是迷人的,春雨是那么轻柔,就像是烟雾一样。

绿油油的草地,在春雨中看来,柔软得又像是情人的头发。

她一只手挽着满头长发,一只手提着鞋子,赤着脚,在绿草上跑着。

雨丝已打湿了她的头发,春草刺得她脚底又疼又痒。她都不在乎。

因为她就要去会见她的情人了,只要能见到他,倒在他怀里,她什么都不在乎。

那才是梦,比梦更美丽的梦。只要想到那种甜蜜的温馨,她的人就似已将醉了。

那美丽的梦境,是被谁破坏的呢?

只要想起那个人,想起那双又大又亮的眼睛,她的心就好像被针在剌着:"总有一天,我会要你后悔的。"

对面一个慈祥而端庄的中年妇人,正在看着她,等着她的回答:"姑娘已拿定了主意么?"

没有回答。

纤纤的手在揉着一团茉莉花,已揉碎了,忽然抬起头来嫣然一笑,道:"你为什么不请他来自己跟我说?无论什么话,我都希望他能自己告诉我。"

欧阳急一身青衣,头戴竹笠,打马飞驰,总算已追上前面那辆黑漆马车。

龙四的乌骓马,已被人用根长绳系在车辕后。

这也曾纵横江湖的名驹,竟似很了解主人的苦心,竟不惜委屈自己,跟在一匹拉车的驽马后面走,忍受着被车轮扬起的尘土。欧阳急不禁长长叹息。

他了解,但也为了小雷这样的人,无论做什么事都是值得的。

"盯着那辆马车,查出她们的落脚处。"

"你还不放心。"

"我也知道丁姑娘若有伤害小雷的意思,早已可下手,可是我......"

"可是你为什么要让她将小雷带走?"

"我只有这么做,只要能治好小雷,她就算要将我的头带走,我都答应。"

欧阳急咬着牙,勉强控制着自己,生怕眼中的热泪流下。

车马已驰入了前面一个小小的市镇,在道旁的茶亭旁歇下。

赶车的壮汉已下了马车,正在喝茶,车厢里却没有人出来。欧阳急也远远停下。

现在虽然也没有人认得出他,但他还是不能不分外小心。

"你一定要分外小心,那位丁姑娘绝对不是个平凡的人,我走江湖走了几十年,非但看不出她的身份来历,连她的武功家数都看不出来。"

"我明白。"

"她来救小雷,绝不是为了她自己高兴,她一定有某种很特别的目的,我们若查不出她的身份和来意,我怎么能放心?"

"我明白。"

龙四的意思,他当然明白,可是他也想不出这丁姑娘来救小雷,会有什么特别的目的。

赶车的壮汉一口气喝了三大碗茶,又在茶亭边的摊子上,乱七八糟买了一大包吃的,找了块树阴一坐,跷起了二郎腿,享受起来。

欧阳急越来越觉不对了。像丁残艳那样的脾气,怎么会坐在车厢里等她的车夫在外面大吃大喝?何况车子上还有个重伤垂危的人。

但车子的确是那辆车子,后面那匹乌骓马,他更不会认错。

欧阳急又沉住气,等了半天,只见那壮汉吃完了,又喝了两大碗茶,斜倚在树下,帽子盖住了脸,居然睡着了。

这实在更不像话,欧阳急本来就是烈火般的脾气,哪里还沉得住气,打马急驰过去,经过那辆大车扭头一看。车窗开着,车厢里竟是空的。人呢?

欧阳急真急了,一跃下马,一个箭步窜过去,一把揪住了那壮汉的衣襟,将他整个人提了起来。壮汉本来还想还手,但身子被人家揪起,竟连反抗的余地都没有。

他就算再蛮,也知道这庄稼打扮的小个子,不是什么好来头。

欧阳急瞪着他,厉声道:"人呢?"

壮汉道:"什......什么人?"

欧阳急道:"车上的人。"

壮汉道:"你说的是那两位姑娘?"

欧阳急道:"还有个病人。"

壮汉道:"他们把车子换给了我,就赶着我的车走了。"

欧阳急变色道:"你说什么?"

壮汉道:"我本来也是赶车的,赶的是辆破车,谁知那位姑娘却偏偏要跟我换,还饶上车子后面那么样一匹好马。"

欧阳急的手一紧,怒道:"放你的屁,天下哪有这种好事?"

壮汉的脚已悬空,咧着嘴道:"我也想不通是怎么回事?但却真有这么样一回事,我若说了半句假话,叫我天诛地灭,不得好死。"这人四四方方的脸,满脸老实相,的确不像是个会说谎的人。

欧阳急也是老江湖了,看人也不大会看错的,跺了跺脚,又问道:"你们在哪里换的车?"

壮汉道:"就在前面的路口。"

欧阳急道:"是不是那条三岔路口?"

壮汉道:"就是那路口。"

欧阳急道:"你看见她们从哪条路去了?"

壮汉道:"我捡了这么大的便宜,生怕她们又改变主意,走还来不及,怎么还敢去留意别人。"这倒是实话,无论谁捡了这个便宜,都一定会赶快溜之大吉。

欧阳急道:"你那辆车子是什么样子的?"

壮汉道:"是辆破车,车上挂着蓝布帘子,上面还有我的字号。"

欧阳急道:"什么字号?"

壮汉道:"朋友们都叫我大公鸡,我就在上面画了个大公鸡。"

欧阳急道:"好,我再让你占个便宜,也跟你换匹马。"他再也不说别的,解下了车后的乌骓,一声呼哨,已飞驰而去。

壮汉怔了半晌,拾起了他那匹马的缰绳,喃喃道:"这下子我可吃亏了,吃了大亏。"

这也是实话,欧阳急骑来的这匹马虽然也不错,比起那匹乌骓总差得远了。

但也不知为了什么,这个吃了大亏的人,嘴角反而露出了得意的微笑。

欧阳急始终没有找到那辆破车。他奔回三岔路口时,座下的乌骓忽然失了前蹄,将他整个人从前面抛了出去,若不是他骑术精绝,这下子腿就要摔断。

他正在奇怪,这匹久经战阵的名驹,怎么会突失前蹄?

等他站起来回身去看时,乌骓竟已倒在地上,嘴角不停的在吐白沫。

欧阳急手足冰冷,还没有赶过来,只听乌骓一声悲嘶,四条腿一阵痉挛,嘴里吐出的白沫已变成黑紫色,然后就渐渐僵硬。

这匹纵横江湖多年的宝马,此刻竟像是条野狗般被人毒死在道旁。

那一声悲嘶仿佛想告诉欧阳急什么秘密,只可惜它毕竟是匹马,毕竟说不出人的诡谲奸诈,它一双眼睛里竟似也有泪流下。

欧阳急心胆俱裂,只恨不得立刻找到那貌如春花,毒如蛇蝎的女人。

可是他始终没有找到。就连刚才那老老实实的壮汉,都似已忽然从世上消失了。

龙四还没有睡着,眼睛里满是红丝,一听见欧阳急的脚步声,就从床上跃起,道:"你已找出了她们的落脚处?"

欧阳急垂下头道:"没有。"

龙四跺脚道:"怎么会没有?"

欧阳急头垂得更低,道:"他们看破了我,那位丁姑娘就找我过去,要我回来转告你,她一定会治好小雷的伤,但我们却不许再去找她,否则......否则她就不管这件事了。"

他每说一个字,心里都好像被针在刺着。这是他平生第一次在龙四面前说谎,他不能不这么样说。龙四已老了,而且太疲倦,已受不了这么大的打击。

他若知道这件事的真相,只怕立刻就要口吐鲜血,一病不起。

说谎有时也是善意的,只不过在这种情况下,说谎的人心里头的感觉,一定也远比被骗的人痛苦得多。

龙四终于长长叹了口气,道:"她说她一定会治好小雷的伤。"

欧阳急点点头,不敢接触龙四的目光。

龙四黯然道:"不知道她会不会好好照顾我那......那匹马。"

欧阳急道:"她一定会的。"

若不是他勉强在控制着自己,只怕早已失声痛哭了起来。

只有他知道,马已死了,人只怕也已没有希望。

那恶毒的女人对一匹马都能下得了手,还有什么事做不出的?

可是她为什么要这么样做呢?她若要杀小雷,刚才在这屋子里,她已有机会下手,何况小雷本已伤重垂危,根本已用不着她动手。

欧阳急紧握双拳,他实在不懂——女人的心事,又有谁能懂呢?

山谷。泉水玉带般从山上流下来,山青水秀。

山麓下繁花如锦,围绕着三五间红墙绿瓦的小屋。

一个垂着条辫子的小姑娘,正汲了瓶泉水,从百花间穿过去。

小屋里已有人在呼唤:"丁丁,丁丁,水呢?"

"水来了。"丁丁轻快的奔了过去,乌黑的辫子飞扬,辫梢结着个大红蝴蝶。

小雷已洗过了脸。

丁丁用棉布蘸着泉水,轻轻的擦去了他脸上所有的泥污和血迹,看着他满意的叹了口气,道:"这个人果然很好看。"

丁残艳面上的轻纱已卸下,看来也有些憔悴,冷冷道:"等他死了,就不会好看了。"

丁丁眨着大眼睛,道:"你看......他会不会死?"

丁残艳不说话,但眼睛里却也不禁露出一丝忧虑。这也许是她平生第一次为别人的生命忧虑。

丁丁轻轻叹了口气,道:"我真希望他不要死,他和小姐你们真是天生的一对。"

丁残艳咬着嘴唇,看着小雷,似已痴了,也不知是愁?是喜?

小雷在床上不安的转侧着,好像又有双看不见的魔手,扼住了他的咽喉。

他微弱的呼吸忽然变得急促起来,嘴里又在低低的呼唤:"纤纤......纤纤,你在哪里?......"

丁残艳的脸色忽然变得铁青。

丁丁却皱起了眉,道:"这个纤纤是谁?他为什么一直在叫她的名字?"

丁残艳瞪着小雷,竟没有听见她在说什么。

"纤纤......纤纤......"小雷的呼唤声越来越低,嘴角却似露出了笑容,似已在梦中看到了他的纤纤。

丁残艳突然冲了过去,一掌掴在他苍白的上,嗄声道:"纤纤早已忘了你,你若敢再叫她一声,我......我......我就杀了你。"

小雷苍白的脸上已被掴出了五根指印,但却还是全无感觉。

丁丁却已吓呆了,失声道:"他已经快死了,小姐,你......你为什么还要打他?"

丁残艳咬着牙,道:"我高兴——我爱打谁就打谁,他若敢再叫那母狗的名字,叫一声我就割下他一块肉。"无论谁看到她这时的神情,都知道她既然说得出,就做得到。

只可惜小雷看不见,"纤纤......纤纤......"他又在呼唤。

丁丁的脸已吓得苍白。丁残艳身子颤抖着,突然一探手,从腰带里抽出柄新月般的弯刀。

丁丁骇极大呼:"小姐,你千万不能真的......真的割他的肉,我求求你......"

丁残艳紧握着刀柄,根本不睬她,突然一刀刺下,刺在小雷肩上。

小雷身子在床上一跳,张开眼看了看她,又晕了过去。

丁残艳慢慢的拔出刀,看着刀上的血,目中也流下泪来:"你为什么一直要叫她的名字,你为什么不问问我的名字。"她心里也像是在被刀刮着,突又反手一刀,刺在自己肩上。

丁丁全身抖个不停,眼泪也一连串流下,流着泪道:"我明白了,龙四送他那匹马,为的就是要他骑着去找纤纤,所以你连那匹马都杀了......你根本就不想要他活着。"

丁残艳跳起来,大声道:"这不关你的事,你出去。"

丁丁凄然道:"好,我出去,可是小姐你......为什么要折磨别人?又折磨自己?"

丁残艳嘶声道:"因为我高兴,我高兴......我高兴......"

丁丁垂下头,流着泪慢慢地走出去,还没有走到门外,已可听到她的哭声。

丁残艳没有听见,眼睛又在盯着手里的刀。刀上有他的血,也有她的血。

他的血已流入她的伤口里。她抬起手,揉着自己的伤口,渐渐用力。

她全身都疼得在发抖,在流着冷汗。可是,她的眼睛却渐渐亮了起来,亮得就好像有火在里面燃烧着......

这究竟是恨?还是爱?只怕连她自己都分不清楚,又有谁能分得清楚?

暮色渐渐笼罩大地。丁残艳坐在床头,看着小雷,目光渐渐朦胧,头渐渐垂下。

这些天来,她又何尝歇下来过?

她不停的追踪,寻找,查访,忍受着断腕上的痛苦,忍受着寂寞和疲倦。

这些又是为了谁?她实在想不通,自己为什么会对一个陌生的男人,一个砍断她手的男人,一个她仇人的儿子爱得如此深,恨得又如此深。

无论如何,他现在总算在她身旁了。他就算要死,也绝不会死在别人怀抱里。

丁残艳垂下头,一阵甜蜜的睡意,轻轻的合起了她的眼睑......

"纤纤,纤纤......"小雷突然又在挣扎,又在呼唤。

丁残艳突然惊醒,跳起来,身子不停的颤抖。

小雷苍白的脸又已变成赫红,身上又发起了高烧,神智似已完全狂乱,正瞪着血红的眼睛,看着站在他床头的一个人,忽然大叫:"纤纤,你回来了,我知道你一定会回来的。"

丁残艳咬着牙,一掌掴了下去。谁知小雷却位住了她的手。

他也不知从哪里来的力气,竟拉得那么紧,那么用力。她想挣扎,但她的人却已被拉倒在他怀里。

他已拥抱住她:"纤纤,你休想走,这次我不会再让你走的。"

丁残艳一口咬在他臂上:"放开我,纤纤已死了,你再也休想看见她。"

"你没有死,我也没有死——只要你回来,我一定不会死的。"他伤口又在流血,但他却似完全没有感觉,还是抱得那么紧。

她想推开他,可是他从来没有这样子抱过她,从来也没有人这样子抱过她。

她力气竟也似忽然消失,咬着嘴,闭上眼睛,再也忍不住失声痛哭了起来。

泪流在他肩上,渗入了他的血,渗入了他的伤口。

她痛哭着,喃喃的说道:"不错,我是纤纤,我已经回来了,你......你为什么不抱得我更紧些呢?......"

一个人若是连自己都不愿再活下去,就没有人还能救得了他。

世上也绝没有任何一种医药的力量,能比一个人求生的斗志更有效。

你若明白这道理,也就可以知道小雷绝不会死了。

小雷没有死。这简直已几乎是奇迹,但世上岂非本就时常有奇迹出现的。

只要人类还有信心,还有斗志,还有勇气,就一定会不断有奇迹出现。所以希望永在人间。

热退了后,人就会渐渐清醒。但也只有清醒时才会痛苦,只有曾经痛苦过的人才明白这道理。

小雷张开了眼睛,茫然看着这间屋子,从这个屋角,看到那个屋角。

他眼睛里已没有红丝,但却充满了痛苦。纤纤在哪里?谁说纤纤回来了?

门外传来一阵轻盈的脚步声,丁残艳一只手提着个水瓶,轻盈的走了进来。

她眼睛在发着光,苍白憔悴的脸上,仿佛也有了光彩。

小雷看到了她,失声道:"是你,你......你怎么会在这里。"他声音虽虚弱,但却并不友善。丁残艳的心沉了下去,脸也沉了下去,甚至连脚步都变得沉重起来。

她转过身,将水瓶放在靠窗的桌上,才冷冷道:"这是我的家,我为什么不能来。"

小雷更惊讶,道:"这是你的家?那么我怎么会到这里来的?"

丁残艳道:"你不记得?"

她的手又在用力捏着她的衣角,指节又已发白。小雷偏着头,思索着,看到了肩上的血迹——血,血雨。

山壁间的狭道,踽踽独行的老人,旋转的油纸伞,毒蛇般的长索,砍在血肉上的巨斧,穿入骨胛的长剑......也就在这一瞬间,全都在他眼前出现。

丁残艳霍然转身,盯着他的眼睛,道:"你已记起来了么?"

小雷长长叹了口气,苦笑道:"我宁愿还是永远不记得的好。"

丁残艳目中忽然露出一种幽怨之色,道:"该记的事,总是忘不了的。"

小雷忽又问道:"龙四呢?"

丁残艳道:"哪个龙四?"

小雷道:"龙刚龙四爷。"

丁残艳道:"我不认得他。"

小雷道:"你也没有看见他?"

丁残艳道:"看见了也不认得。"

小雷皱起了眉,道:"我晕过去的时候,他就在我面前。"

丁残艳道:"但我看见你的时候,却只有你一个人。"

小雷道:"你在什么地方看到我的?"

丁残艳道:"在一堆死尸里,有人正在准备收你们的尸。"

小雷道:"谁?不是龙四?"

丁残艳道:"不是。"

小雷皱眉道:"奇怪,他怎么会走呢?"

丁残艳冷笑一声,道:"他为什么还不走?死人既不能帮他打架,也不能为他拼命了,对他还有什么用?"

小雷不说话了。丁残艳看着他,仿佛想看到他失望愤怒的表情。

但小雷脸上却连一点表情也没有,淡淡道:"他既不欠我,我也不欠他,他本该走的。"

丁残艳冷冷道:"看来你朋友并不多。"

小雷道:"的确不多。"

丁残艳道:"但你居然还能活到现在,也总算不容易。"

小雷淡淡道:"这也许只因为想死也不容易。"

丁残艳目光闪动,忽又问道:"我欠不欠你的?"

小雷道:"不欠。"

丁残艳道:"你欠不欠我的?"

小雷道:"欠,欠了两次。"

丁残艳道:"你准备怎么样还我?"

小雷道:"你说。"

丁残艳悠然道:"我早已说过,像你这种人的命,连你自己都不看重,我拿走也没有用。"

小雷道:"你的确说过,所以你现在根本就不必再说一次。"

丁残艳道:"我只不过在提醒你,下次你又准备拼命的时候,最好记住你还欠我的。"

她慢慢地转过身,将瓶里的水倒入一个小小的的木盆里。

小雷没有去看她,从她走进来到现在,他好像只看了她一眼。现在他眼睛正在看着门。

因为他忽然发现,有个梳着条长辫的小女孩,正像只受了惊的鸽子般,躲在门外,偷偷的看着他,脸上带着种很奇怪的表情。

她发现小雷在看她,忽然向小雷挤了挤眼睛。小雷也向她挤了挤眼睛。

他已感觉到这小女孩不但长得很可爱,而且对他很友善。

真正对他友善的人并不多。这小女孩正掩着嘴,偷偷的在笑。

小雷招招手,要她进来。小女孩偷偷指了指丁残艳的背,扮了个鬼脸。

丁残艳突然道:"丁丁,你鬼鬼祟祟的躲在外面干什么?"

丁丁吃了一惊,脸已吓白了,吃吃道:"我......我没有呀。"

丁残艳道:"进来,替他换药。"

木盆里的药虽然是黑色的,仿佛烂泥,但气味却很芬芳。

丁丁捧着木盆,看着盆里的药,目中仿佛还带着些恐惧之色,一双手也抖个不停。

小雷道:"你怕什么?"

丁丁咬着嘴唇,道:"怕你。"

小雷道:"怕我?我很可怕?"

丁丁的眼睛不再看着他,道:"我......我从来没见过身上有这么多伤的人。"

晚上。晚上总比白天凉快,但小雷却觉得很热。

他摸了摸自己的脸,又在发烫。刚醒的时候,他精神好像还不错,还能说那么多话。

他可以想像到,他在晕迷的时候,丁残艳必定将他照顾得很好,他甚至可以感觉到嘴角还留着参汤和药汁的味道。

但现在,他整个人反而又难受了起来,尤其是那些伤口,里面就好像被虫在咬着,又痛又痒,他几乎忍不住要去抓个痛快,丁残艳不在屋子里,也听不到她的声音。

这冷酷而孤傲的女人,内心实在是寂寞孤独的,她是不是一个人在躲着偷偷的流泪?

他很想了解她,但却拒绝去了解,拒绝去想。

他也很感激她,但却拒绝承认。他为什么总是要拒绝很多事?

门忽然轻轻的被推开了。小雷看着,没有动,没有出声,甚至连眼角的神经都没有动。

就算有只饿虎突然冲进了这屋子,他神色也不会改变的。

进来的不是老虎,是个小女孩。是丁丁。

她看来却好像很紧张,一进来,立刻就回手将门掩住。灯熄了,窗子却是开着的。

星光从窗外照进来,照着她的脸,她紧张得连嘴唇都在发抖。

小雷忽然道:"请坐。"

丁丁一惊,吓得两条腿都软了下去。

小雷忍不住笑了笑,道:"你怕什么?"

丁丁忽然冲了过来,掩住了他的嘴,伏在他枕上耳语道:"小声点说话,否则我们两个人全都没命了。"

小雷道:"有这么严重?"

丁丁道:"嗯。"

小雷道:"什么事这么严重?"

丁丁道:"你能不能站得起来,能不能走得动?"

小雷道:"说不定。"

丁丁道:"你若能站得起来,就赶快走吧。"

小雷道:"今天晚上就走?"

丁丁道:"现在就走。"

小雷道:"为什么要这么着急?"

丁丁道:"因为今天晚上你若不走,以后恐怕就永远走不掉了。"

小雷道:"为什么?"

丁丁道:"你知不知道她今天给你换的是什么样的药?"

小雷道:"不知道,闻起来味道好像还不错。"

丁丁道:"毒药不是甜的,就是香的,否则别人怎么肯用?"这小女孩懂的事好像倒不少。

小雷道:"那是毒药?"

丁丁道:"那种药叫锄头草,你身上只要破了一点,敷上这种药,不出五天,就会烂成一个大洞,就好像用锄头挖的一样。"

小雷忽然觉得手脚都有点发冷,苦笑道:"难怪我现在觉得有点不对了。"

丁丁道:"你上午问我在怕什么?我怕的就是这种草,却又不敢说出来。"

小雷道:"可是——她既然救了我,治好了我的伤,为什么又要来害我?"

丁丁道:"因为她知道你的伤一好,立刻就会走的。"

她咬着嘴唇,声音更低,道:"你的伤若又开始发烂,她才能照顾你,你若又晕了过去,她才能留在你身边——她虽然不希望你死,可是也不希望你的伤好起来。"

小雷出神的看着对面的墙,眼睛里的表情似乎也很奇怪。

丁丁突然道:"她这么样做,当然是因为她喜欢你,但你却非走不可,否则你迟早总会像泥巴一样烂死在这张床上的。"

小雷沉默着,忽然道:"你不该告诉我的。"

丁丁道:"为什么?"

小雷道:"因为我不能走。"

丁丁吃惊道:"为什么?"

小雷道:"我若走了,她怎么会放过你?"

丁丁道:"你......你自己都已经快死了,还在为我想?"

小雷道:"你还是个孩子,我总不能让你为我受苦。"

丁丁道:"那么你为什么不带我走?"

小雷道:"带你走?"

丁丁道:"我也不能再留在这里——她已经疯了,我若再跟着她,我也会发疯的。"

小雷道:"但你若跟着我,说不定会饿死。"

丁丁道:"我不怕......说不定我还可以赚钱养活你。"

小雷道:"我还是不能带你走。"

丁丁道:"为什么?"她声音已像快哭出来了。

小雷叹了口气,道:"因为我自己也不知道有什么地方可去。"

丁丁眼珠子一转,道:"你可以去找龙四。"

小雷目中掠过一重阴影,慢慢的摇了摇头道:"我找不到他。"

丁丁道:"他就住在京城里的铁狮子胡同。"

小雷道:"你怎么知道?"

丁丁道:"他自己说的。"

小雷道:"你见过他?"

丁丁道:"我见过他,小姐也见过他,她上午跟你说的话,全是谎话。"

她叹了口气,接着道:"我看得出龙四爷对你,简直比对亲兄弟还好,若不是小姐答应他,一定可以治好你的伤,他绝不答应让人带你走的。"

小雷苍白的脸,已开始有了变化。

丁丁道:"临走的时候,他不但再三关照,要你的病一好,就去找他,而且还将他自己骑的那匹宝马,叫小姐转送给你。"

小雷只觉得胸口一阵热血上涌,一把抓住了丁丁的手道:"是不是那匹乌骓马?"

丁丁点点头道:"我也看得出他有点舍不得,但却还是送给了你,他说你比他更需要那匹马,因为你还要去找人。"

小雷怔住,冷漠的眼睛里,又有热泪盈眶,过了很久,才问道:"马呢?"

丁丁叹了口气道:"已经被小姐毒死了。"

小雷忽然从床上坐了起来,眼睛里发出了可怕的光,身子也在发抖。

丁丁叹道:"有时连我都不懂,小姐她为什么要这样做,她好像不喜欢你有别的朋友,好像觉得你应该是她一个人的。"

小雷紧握住她的手,忽然道:"好,我们走。"

丁丁的眼睛亮了,跳起来道:"我知道后面有条小路,穿过去就是小河口,到了那里,就可以雇得到大车了。"

她又皱起了眉,看着小雷道:"可是,你真走得动吗?"

小雷道:"走不动我会爬。"

他眼睛里的光看来更可怕,慢慢的接着道:"就算爬,我也一定会爬到小河口的,你信不信?"

丁丁看着他,眼睛里充满了爱慕和钦佩,柔声道:"我相信,无论你说什么,我都相信。"

她这句话刚说完,就已听到丁残艳的声音,冷冷道:"我不相信。"
