 101|段誉从未听过她说话如此温柔，这啸声一起，她突然似乎变作了另一个人，只不过她恶狠狠、冷冰冰的说惯了，这些斯斯文文的话说来不免有些生硬，微笑道：“木姑娘，我喜欢听你这么说话，那才像是个斯文美貌的好姑娘。我不是有时会想念你一刻，我会时时刻刻想念你。”木婉清哼的一声，道：“时时刻刻想念我，那不累么？”
 102|
 103|段誉道：“不累，不累，想到你就会甜甜的。”木婉清摸了摸自己脸颊，冷笑道：“想到我打你，就会痛痛的⋯⋯”突然厉声道：“你怎知我美貌？你见过我的容貌了，是不是？”手上一紧，便如一只铁箍般扣住了段誉手臂。段誉叹了口气，道：“我拿水给你喝时，见到你一半脸孔。便只一半容貌，便是世上罕有的美人儿。”
 104|
 105|木婉清虽然凶狠，终究是女孩儿家，得人称赞，不免心头窃喜，何况她长带面幕，向来只听别人称赞自己武功了得，从没赞她容貌的，心中一高兴，便放松了手，道：“你快去躲了起来，不论见到什么，都不许出来。只怕那人顷刻间便要上来了。”
 106|
 107|段誉吃了一惊，道：“不能让他上来。”跳起身来，奔到崖边，突然间眼前一花，只见一个黄色人影快速无伦的正扑上山来。山坡极为陡削，那人却登山如行平地，比之猿猴犹更矫捷。段誉心下骇然，叫道：“喂，你再上来，我要用石头掷你了！”那人哈哈大笑，反而纵跃得更加快了。
 108|
 109|段誉见他在这一笑之间，便又上升了丈许，无论如何不能让他上山，但又不愿再杀伤人命，便拾起一块石头在那人身旁几丈外投了下去。石头虽不甚大，但自高而落，呼呼声响，势道颇足惊人，段誉叫道：“喂，你瞧见了么？要是我投在你身上，你便没命了，快快退下去罢。”那人冷冷笑道：“臭小子，你不要狗命了？敢对我这等无礼！”
 110|
 111|段誉见他又纵上数丈，情势已渐危急，当下举起几块石头，对准他头顶掷了下去，双目一闭，不敢瞧他堕崖而亡的惨状。只听得呼呼两声，那人纵声长笑。段誉心中奇怪，睁开眼来，但见几块石头正向深谷中跌落，那人却丝毫无恙。段誉这一下可就急了，忙将石头接二连三的向他掷去。
 112|
 113|那人待石头落到头顶，伸掌推拨，石头便即飞开，有时则轻轻一跃，避过石头。段誉一口气投了三十多块石头，只不过略阻他上跃之势，却损不到他毫发。段誉眼见他越跃越近，再也奈何他不得，狰狞可怖的面目已隐约可辨，忙回身奔到木婉清身旁，叫道：“木⋯⋯木姑娘，那⋯⋯那人好生厉害，咱们快逃。”
 114|
 115|木婉清冷冷的道：“来不及啦。”段誉还待再说，猛然间背心上一股大力推到，登时凌空飞出，一交摔入树丛，只跌得昏天黑地，幸好着地处长满了矮树，除了脸上擦破数处，并未受伤。他挣扎着爬起，只见那人已站在木婉清之前。
 116|
 117|段誉快步奔前，挡在木婉清身前，问道：“尊驾是谁？为何出手伤人？”木婉清惊道：“你⋯⋯你快逃，别在这里。”
 118|
 119|那人哈哈大笑，说道：“逃不了啦。老子是南海鳄神，武功天下第⋯⋯第⋯⋯嘿嘿，两个小娃娃一定听到过我的名头，是不是？”
 120|
 121|段誉心中怦怦乱跳，强自镇定，向那人瞧去，第一眼便见到他一个脑袋大得异乎寻常，一张阔嘴中露出白森森的利齿，一对眼睛却又圆又小，便如两颗豆子，两眼之下隔了好远，才有个圆圆的朝天鼻子。小眼中光芒四射，向段誉脸上骨碌碌的一转，段誉不由得打了个寒噤。但见他中等身材，上身粗壮，下肢瘦削，颏下一丛钢刷般的胡子，根根挺出，却瞧不出他年纪多大。身上一件黄袍，长仅及膝，袍子是上等锦缎，甚是华贵，下身却穿着条粗布裤子，污秽褴褛，颜色难辨。十根手指又尖又长，宛如鸡爪。段誉初见时只觉此人相貌丑陋，但越看越觉他五官形相、身材四肢，甚而衣着打扮，尽皆不妥当到了极处。
 122|
 123|木婉清道：“你过来，站在我身旁。”段誉道：“他⋯⋯他会不会伤你？”木婉清冷笑道：“凭你这点点微末道行，能挡得住‘南海鳄神’吗？”但见他居然奋不顾身的来保护自己，却也不禁感动。
 124|
 125|段誉心想不错，这怪人如要逐走自己，原只一举手之劳，倒是别惹怒他才是，于是站到木婉清身畔，说道：“原来尊驾是‘南海鳄神’，武功天下第⋯⋯第⋯⋯那个，久闻大名，如雷贯耳。在下这几天来见识了不少英雄好汉，实以尊驾的武功最厉害。我投了几十块石头打你，居然一块也打不着。尊驾武功高强，了不起之至。”心想：“我大送高帽，不免卑鄙，可是他的确武功高强，这马屁倒也不是违心之拍。”
 126|
 127|南海鳄神听段誉大赞他武功厉害，得意之极，干笑了两声，道：“小子的本领稀松平常，眼光倒还不错。你滚开罢，老子饶你性命。”段誉大喜，道：“那你老人家连木姑娘也一起饶了罢！”南海鳄神一双圆眼一沉，一伸手，将段誉推得登登登接连退出几步，沉声道：“你走上一步，老子便不饶你了。”段誉心想：“这种江湖人物说得出，做得到，我还是站着不动的为妙。”
 128|
 129|只见南海鳄神圆睁一双小眼，不住向木婉清打量，问道：“‘小煞神’孙三霸是你杀的，是不是？”木婉清道：“不错。”南海鳄神道：“他是我心爱的弟子，你知不知道？”段誉暗暗叫苦：“糟糕，糟糕！木姑娘杀了他的心爱弟子，这事就不易善罢了。我就是给他连戴十顶高帽子，只怕也不管事。”木婉清道：“杀的时候不知道，过了几天才知道。”南海鳄神道：“你怕我不怕？”木婉清道：“不怕！”南海鳄神一声怒吼，声震山谷，喝道：“你胆敢不怕我？你⋯⋯你好大的胆子！仗着谁的势头了？”
 130|
 131|木婉清冷冷的道：“我便是仗了你的势头。”南海鳄神一呆，喝道：“胡说八道！你能仗我什么势头了？”木婉清道：“你位列‘四大恶人’，这么高的身分，这么大的威名，岂能跟一个身受重伤的女子动手？”这几句话捧中有套，南海鳄神一怔之下，仰天大笑，说道：“这话倒也有理。”
 132|
 133|段誉听到“四大恶人”四字，心想原来他是钟灵之父钟万仇请来的朋友，不妨拉拉钟万仇的交情，或许有点用处，待听他说“这话倒也有理”，忙道：“江湖上到处都说南海鳄神是大大的英雄好汉，别说决不欺侮受了伤的女子，便是受了伤的男子也不打。大家又说，南海鳄神连单身男人也不打，对手越多，他打起来越高兴，这才显得他老人家武功高强！”
 134|
 135|南海鳄神眯着一对圆眼，笑吟吟的听着，不住点头，问道：“这话倒也有理。你听谁说的？”段誉道：“无量剑东宗掌门左子穆，西宗掌门辛双清，神农帮帮主司空玄，万劫谷谷主‘见人就杀’钟万仇，他夫人‘俏药叉’甘宝宝，还有来自江南的瑞婆婆、平婆婆，嘿嘿，太多，太多，我也记不清那许多了。”
 136|
 137|南海鳄神点头道：“你这小子有意思。下次你听到有谁说老子英雄了得，须得牢牢记住他姓名。”转头问木婉清道：“听说你武功不错啊，怎地会受了重伤，是给谁伤的？”
 138|
 139|木婉清悻悻的道：“他们四个打我一个啊。倘若是你南海鳄神，当然不怕，敌人越多越好，我可不成了。”南海鳄神道：“这话倒也有理。四个人打一个姑娘，好不要脸。”段誉忙道：“是啊！真正的英雄好汉，连单打独斗也不干，那有四个打一个之理？只可惜你老人家当时没见到，否则你一手一个，登时便将他们打得筋折骨断。”南海鳄神摇头道：“不对！不对！不对！”
 140|
 141|他大脑袋一摇，说声“不对”，段誉心中就是一跳，他连说三声“不对”，段誉心中大跳了三下，不知什么地方说错了，却听他道：“我不把人家打得筋折骨断。我只这么喀喇一声，扭断了他龟儿子的脖子。筋折骨断，不一定死，那不好玩。扭断脖子，龟儿子就活不成了。你如不信，我就扭断了你的脖子试试。”
 142|
 143|段誉忙道：“我信，我信，那倒不用试了。”随即记起，钟万仇的家人进喜儿接待“四大恶人”之一的岳老二，只因叫错了一句“三老爷”，又说他是“大大的好人，不是恶人”，便给他扭断了脖子，看来这人便是岳老二了，说道：“是啊，你是恶得不能再恶的大恶人，有人说你是岳老二，我说该当叫岳老大才是。你岳老大扭断人脖子，那里还能让他活命？”
 144|
 145|南海鳄神大喜，抓住了他双肩连连摇晃，笑道：“对，对！你这小子真聪明，知道我是恶得不能再恶的大恶人。岳老大不成，老二是不错的。”
 146|
 147|段誉只给他抓得双肩疼痛入骨，仍强装笑容，说道：“谁说的？‘岳老大’三字，当之无愧。”心中暗自惭愧：“段誉啊段誉，你为了要救木姑娘，说话太也无耻，谄谀奉承，全无骨气。圣贤之书，读来何用？”又想：“倘若为我自己，那是半句违心之论也决计不说的，贪生怕死，算什么大丈夫？不过为了木姑娘，只得委屈一下了。易彖曰：‘柔顺利贞，君子攸行’，以柔克刚，不失为君子之行。”言念及此，心下稍安。
 148|
 149|南海鳄神放开段誉肩头，向木婉清道：“岳老二是英雄好汉，不杀受了伤的女子⋯⋯”段誉心想：“他始终不敢自居老大，不知那个老大更是何等恶人？”生怕得罪了他，不敢多问。只听他续道：“⋯⋯下次待你人多势众之时，我再杀你便了，今日不能杀你了。我且问你，我听人说，你长年戴了面幕，不许别人见你容貌，倘若有人见到了，你如不杀他，便得嫁他，此言可真？”
 150|
 151|段誉大吃一惊，只见木婉清点了点头，不由得惊疑更甚。
 152|
 153|南海鳄神道：“你干么立下这个怪规矩？”木婉清道：“这是我在师父跟前立下的毒誓，若非如此，师父便不传我武艺。”南海鳄神问道：“你师父是谁？这等希奇古怪，乱七八糟，放屁，放屁！”木婉清傲然道：“我敬重你是前辈，尊你一声老人家。你出言不逊，辱我师父，却是不该。”
 154|
 155|南海鳄神手起一掌，击在身旁一块大石之上，登时石屑纷飞，几粒石屑溅到段誉脸上，弹得他甚是疼痛。段誉暗想：“一个人的武功竟可练到这般地步，如果击上血肉之躯，别人还有命么？”却见木婉清目不稍瞬，浑不露畏惧之意。
 156|
 157|南海鳄神向她瞪视半晌，道：“好，算你说得有理。你师父是谁？嘿嘿，这等⋯⋯这等⋯⋯嘿嘿。”木婉清道：“我师父叫做‘幽谷客’。”南海鳄神沉吟道：“‘幽谷客’？没听见过。没名气！”段誉忙插嘴道：“她师父隐居幽谷，才叫‘幽谷客’啊！怎能跟你这般大名鼎鼎的大人物相比？”
 158|
 159|南海鳄神点头道：“这话倒也有理。”突然提高声音，喝问木婉清：“我那徒儿孙三霸，是不是想看你容貌，因而给你害死？”木婉清冷冷的道：“你知道自己徒儿的脾气。他只消学得你本事十成中的一成，我便杀他不了。”南海鳄神点头道：“这话倒也有理。”但想到自己这一门的规矩，向来一徒单传，孙三霸一死，十余年传功督导的心血化为乌有，越想越恼，大喝一声：“他妈的！”
 160|
 161|木婉清和段誉见他一张脸皮突转焦黄，神情狰狞可怖，都心下骇然，只听他大声喝道：“我要给徒儿报仇！”
 162|
 163|段誉说道：“岳二爷，你说过不伤木姑娘的。再说，你徒儿学不到你武功的一成，死了反而更好，免得活在世上，让你大失面子。”南海鳄神点头道：“这话倒也有理。岳老二的面子是万万失不得的。”问木婉清道：“我徒儿看到了你容貌没有？”木婉清咬牙道：“没有！”南海鳄神道：“好！三霸这小子死不瞑目，让我来瞧瞧你的相貌。看你到底是个丑八怪，还是个天仙般的美女。”
 164|
 165|木婉清这一惊当真非同小可，自己曾在师父之前立下毒誓，倘若南海鳄神伸手来强揭面幕，自己自然无法杀他，难道能嫁给此人？忙道：“你是武林中的成名高人，岂能作这等卑鄙下流之事？”
 166|
 167|南海鳄神冷笑道：“卑鄙下流，打什么紧？我是恶得不能再恶的大恶人，作事越恶越好。老子生平只一条规矩，乃是不杀无力还手之人。此外是无所不为，无恶不作，恶到天理不容。你乖乖的自己除下面幕来，不必麻烦老子动手。”木婉清颤声道：“你当真非看不可？”南海鳄神怒道：“你再啰里啰唆，就不但除你面幕，连你全身衣衫也剥你妈个精光。老子不扭断你脖子，却扭断你两只手、两只脚，这总可以罢？”
 168|
 169|木婉清心道：“我杀他不得，惟有自尽。”向段誉使个眼色，叫他赶快逃生。段誉摇了摇头，只见南海鳄神钢髯抖动，“嘿”的一声，伸出鸡爪般的五指，便去抓她面幕。
 170|
 171|木婉清一揿袖中机括，噗噗噗，三枝短箭如闪电般激射而出，一齐射中南海鳄神小腹。那知跟着啪啪啪三声响，三枝箭都掉落在地，似乎他衣内穿着什么护身皮甲。木婉清身子一颤，又是三枝毒箭射出，两枝奔向他胸膛，第三枝直射面门。射向他胸膛的两枝毒箭仍如中硬革，落在地下。第三枝箭将到面门，南海鳄神伸出中指，轻轻在箭杆上一弹，那箭飞得无影无踪。
 172|
 173|木婉清抽出长剑，便往自己颈中抹去，但重伤之后，出手不快，南海鳄神一把抢过，掷在地下，嘿嘿两声冷笑，说道：“我的规矩，乃是不杀无力还手之人，你射我六箭，那是向我先动手了。我要先看看你的脸蛋，再取你小命。这是你自己先动手，可怪不得我坏了规矩。”
 174|
 175|段誉叫道：“不对！”南海鳄神转头问道：“怎么？”段誉道：“你是英雄好汉，不能欺侮身受重伤的女子。”南海鳄神道：“她向我连射六枝毒箭，你没瞧见么？是身受重伤的女子欺侮英雄好汉，并不是英雄好汉欺侮身受重伤的女子。”段誉道：“这还是不对。”南海鳄神怒道：“怎么还是不对？放屁！”段誉道：“你的规矩，乃是‘不杀无力还手之人’这八个字，是不是？”南海鳄神圆睁豆眼，道：“不错！”段誉道：“这八个字能不能改？”南海鳄神怒道：“老子的规矩定了下来，自然不能改。”段誉道：“一个字都不能改？”南海鳄神道：“半个字也不能改。”段誉道：“倘若改了，那是什么？”南海鳄神怒道：“那是乌龟儿子王八蛋！”
 176|
 177|段誉道：“很好，很好！你没有打木姑娘，木姑娘却放箭射你，这并不是‘还手’，这是‘先下手为强’。倘若你出手打她，她重伤之下，决计没有招架还手之力。因此她是有力下手，无力还手。你如杀她，那便是改了你的规矩，你如改了规矩，那便是乌龟儿子王八蛋。”他幼读儒经佛经，于文义中的些少差异，辨析甚精，什么“是不为也，非不能也”，什么“白马非马，坚石非石”，什么“有相无性，非常非断”，钻研得一清二楚，当此紧急关头，抓住了南海鳄神一句话，便跟他辩驳起来。
 178|
 179|南海鳄神狂吼一声，抓住了他双臂，喝道：“你胆敢骂我是乌龟儿子王八蛋！”叉开五指，便要伸向他头颈。段誉道：“你如改了规矩，便是乌龟儿子王八蛋。倘若不改规矩，便不是乌龟儿子王八蛋。你爱不爱做乌龟儿子王八蛋，全瞧你改不改规矩。”
 180|
 181|木婉清见他生死系于一线，在这如此凶险的情境之下，仍“乌龟儿子王八蛋”的骂个不休，心想南海鳄神必定狂性大发，扭断了他脖子，心下一阵难过，眼泪夺眶而出，转过了头，不忍再看。
 182|
 183|不料南海鳄神给他这几句话僵住了，心想我如扭断了他的脖子，便是杀了一个无力还手之人，岂非成了乌龟儿子王八蛋？一对小眼瞪视着他，左手渐渐使劲。段誉的臂骨格格作响，几欲断折，痛得几欲晕去，大声道：“我无力还手，你快杀了我罢！”南海鳄神道：“我才不上你的当呢，你想叫我做乌龟儿子王八蛋，是不是？”说着提起他身子，重重往地下摔落。段誉只跌得眼前一片昏黑，似乎五脏六腑都碎裂了。
 184|
 185|南海鳄神喃喃的道：“我不上当！我不杀你这两个小鬼。”一伸手，抓住木婉清身上所披的绿缎斗篷，嘶的一声，扯将下来。木婉清惊呼一声，缩身向后。南海鳄神扬手挥出，那斗篷飞将起来，乘风飘起，宛似一张极大的荷叶，飘出山崖，落向澜沧江上，飘飘荡荡的向下游飞去。南海鳄神狞笑道：“你不取下面幕，老子再剥你的衣衫！”
 186|
 187|木婉清向段誉招了招手，说道：“你过来。”段誉一跛一拐的走到她身前，凄然摇头。木婉清转头向他，背脊向着南海鳄神，低声道：“你是世上第一个见到我容貌的男子！”缓缓拉开了面幕。
 188|
 189|段誉登时全身一震，眼前所见，如新月清晖，若花树堆雪，一张脸秀丽绝俗，只过于苍白，没半点血色，当因长时面幕蒙脸之故，两片薄薄的嘴唇，也是血色极淡，双目清亮，愁容中微带羞涩。段誉但觉她楚楚可怜，娇柔婉转，忍不住怜意大生，只想搂她在怀，细加慰抚，保护她平安喜乐。
 190|
 191|木婉清放下面幕，向南海鳄神道：“你要看我面貌，须得先问过我丈夫。”
 192|
 193|南海鳄神奇道：“你已嫁了人么？你丈夫是谁？”
 194|
 195|木婉清指着段誉道：“我曾立过毒誓，若有那个男子见到了我脸，我如不杀他，便得嫁他。这人已见了我的容貌，我不愿杀他，只好嫁他。”
 196|
 197|段誉大吃一惊，道：“这⋯⋯这个⋯⋯”
 198|
 199|南海鳄神一呆，转过头来。段誉见他一双如蚕豆般的小眼向自己从上至下、又从下至上的细看，只给他瞧得心中发毛，背上发冷，只怕他狂怒之下，扑上来便扭断自己脖子。忽听南海鳄神“啧啧啧”的赞美数声，脸现喜色，说道：“妙极，妙极！快快转过身来！”段誉不敢违抗，转过身来。南海鳄神又道：“妙极，妙极！你很像我，你很像我！”
 200|
 201|不管他说什么话，都不及“你很像我”这四字令段誉与木婉清如此诧异，均想：“这话莫名其妙之至，你武功高强，容貌丑陋，像你什么啊？何况还加上一个‘很’字？”
 202|
 203|南海鳄神一跳，跃到了段誉身边，摸摸他后脑，捏捏他手脚，又在他腰眼里用力揿了几下，裂开了一张四字形的阔嘴，哈哈大笑，道：“你真像我，真的像我！”拉住了他手臂，道：“跟我去罢！”段誉摸不着半点头脑，问道：“你叫我去那里？”南海鳄神道：“跟着我去便是。快快叩头！求我收你为弟子。你一求，我立即答允。”
 204|
 205|这一下当真大出段誉意料之外，嗫嚅道：“这个⋯⋯这个⋯⋯”
 206|
 207|南海鳄神手舞足蹈，似乎拾到了天下最珍贵的宝贝一般，说道：“你手长足长，脑骨后凸，腰胁柔软，聪明机敏，年纪不大，又是男人，真是武学奇材。你瞧，我这后脑骨，不是跟你一般么？”说着转过身来。段誉见他后脑凸出，摸摸自己后脑，果觉自己的后脑骨和他似乎生得相像，那料到他说“你很像我”，只不过是两人的一块脑骨相似。
 208|
 209|南海鳄神笑吟吟的转身，说道：“咱们南海一派，向来有个规矩，每一代都是单传，只能收一个徒儿。我那死了的徒儿‘小煞神’孙三霸，后脑骨远没你生得好，他学不到我一成本事，死得很好，一干二净，免得我亲手杀他，以便收你这个徒儿。”
 210|
 211|段誉不禁打了个寒噤，心想这人如此残忍毒辣，只要见到有人资质较好，便要杀了自己徒儿，以便另换弟子，别说自己不愿学武，就算要学武功，也决计不肯拜这等人为师。但自己倘若拒绝，大祸便即临头，正当无计可施之际，南海鳄神忽然大喝：“你们鬼鬼祟祟的干什么？都给我滚过来！”
 212|
 213|只见树丛之中钻出十几个人来，瑞婆婆、平婆婆、那使剑汉子都在其内。原来南海鳄神一上崖顶，段誉不能再掷石阻敌，这一干人便乘机攀上高崖。
 214|
 215|这些人伏在树丛之中，虽都屏息不动，却那里逃得过南海鳄神的耳朵？他乍得段誉这等美质良材，大喜之际，一时倒也不发脾气，笑嘻嘻的向瑞婆婆等横了一眼，喝道：“你们上来干什么？是来恭喜我老人家收了个好徒儿么？”
 216|
 217|瑞婆婆向木婉清一指，说道：“我们是来捉拿这小贱人，给伙伴们报仇。”
 218|
 219|南海鳄神怒道：“这小姑娘是我徒儿的老婆，谁敢拿她？他妈的，都给我滚开！”
 220|