   1| 
   2|马疾香幽
   3| 段誉回过头来，只见一个身穿家人服色的汉子快步走来，便是先前隔着板壁所见的来福儿。他走到近处，行了一礼，道：“小人来福儿，奉夫人之命陪公子去借马。”段誉点头道：“甚好。有劳管家了。”
   4|
   5|来福儿在前领路，穿过大松林后，折而向北，走上另一条小路，行了六七里，来到一所大屋之前。来福儿上前执着门环，轻击两下，停了一停，再击四下，然后又击三下。
   6|
   7|那门呀的一声，开了一道门缝。来福儿在门外低声和应门之人说了一阵子话。其时天色已黑，段誉望着天上疏星，忽地想起了谷中山洞的神仙姊姊来。
   8|
   9|猛听得门内忽律律一声长声马嘶，段誉不自禁的喝采：“好马！”大门打开，探出一个马头，一对马眼在黑夜中闪闪发光，顾盼之际，已显得神骏非凡，嗒嗒两声轻响，一匹黑马跨出门来。马蹄着地甚轻，身形瘦削，但四腿修长，雄伟高昂。牵马的是个垂鬟小婢，黑暗中看不清面貌，似是十四五岁年纪。
  10|
  11|来福儿道：“段公子，夫人怕你不能及时赶到大理，特向这里的小姐借得骏马，以供乘坐。这马脚力非凡，这里的小姐是我家姑娘的朋友，得知公子是去救我家姑娘，这才相借，实是天大的面子。”段誉见过骏马甚多，单闻这马嘶鸣之声，已知是万中选一的良驹，说道：“多谢了！”便伸手去接马缰。
  12|
  13|那小婢轻抚马颈中的鬣毛，柔声道：“黑玫瑰啊黑玫瑰，姑娘借你给这位公子爷乘坐，你可得乖乖的听话，早去早回。”黑马转过头来，在她手臂上挨挨擦擦，神态甚为亲热。那小婢将缰绳交给段誉，道：“这马儿不能鞭打，你待它越好，它跑得越快。”
  14|
  15|段誉道：“是！”心想：“马名黑玫瑰，必是雌马。”说道：“黑玫瑰小姐，小生这厢有礼了！”说着向马作了一揖。那小婢嗤的一笑，道：“你这人倒也有趣。喂，可别摔下来啊。”段誉轻轻跨上马背，向小婢道：“多谢你家小姐！”那小婢笑道：“你不谢我么？”段誉拱手道：“多谢姊姊。回来时我多带些蜜饯果子给你吃。”那小婢道：“果子倒不用带。你千万小心，别骑伤了马儿。”段誉应了。
  16|
  17|来福儿道：“此去一直向北，便是上大理的大路。公子保重。”段誉扬了扬手，那马放开四蹄，几个起落，已在数十丈外。这黑玫瑰不用推送，黑夜中奔行如飞，段誉但觉路旁树林犹如倒退一般，不住从眼边掠过，更妙的是马背平稳异常，绝少颠簸起伏，心道：“这马如此快法，明日午后，准能赶到大理。”
  18|
  19|不到一盏茶时分，便已驰出十余里之遥，黑夜中凉风习习，草木清气扑面而来。段誉心道：“良夜驰马，人生一乐。”突然前面有人喝道：“贼贱人，站住！”黑暗中刀光闪动，一柄单刀劈将过来。但黑马奔行极快，这刀砍落时，黑马已纵出丈许。段誉回头看去，见两条大汉一持单刀、一持花枪，迈开大步急急赶来。两人破口大骂：“贼贱人！女扮男装，便瞒得过老爷了么？”一晃眼间，黑马已将二人抛得老远。两条大汉虽快步急追，片刻间连叫喊声也听不见了。
  20|
  21|段誉寻思：“这两个莽夫怎地骂我‘贼贱人’，说什么女扮男装？是了，他们要找这黑玫瑰主人的晦气，认马不认人，真是莽撞。”又驰出里许，突然想起：“啊哟，不好！我幸赖马快，逃脱这二人伏击。瞧这两条大汉似乎武功了得，倘若借马的小姐不知此事，毫没提防的走将出来，难免要遭暗算。我非得回去报讯不可！”当即勒马停步，说道：“黑玫瑰，有人要暗害你家小姐，咱们须得回去告知，请她小心，不可离家外出。”
  22|
  23|当下掉转马头，又从原路回去，将到那大汉先前伏击之处，催马道：“快跑，快跑！”黑玫瑰似解人意，在这两声“快跑”的催促之下，果然奔驰更快。但那两条大汉却已不知去向。段誉更加急了：“倘若他二人到庄中去袭击那位小姐，岂不糟糕？”他不住吆喝“快跑”，黑玫瑰四蹄犹如离地一般，疾驰而归。
  24|
  25|将到屋前，忽地两条杆棒贴地挥来，直击马蹄。黑玫瑰不等段誉应变，自行纵跃而过，后腿飞出，砰的一声，将一名持杆棒的汉子踢得直掼了出去。
  26|
  27|黑玫瑰一窜便到门前，黑暗中四五人同时长身而起，伸手来扣黑玫瑰的辔头。段誉只觉右臂上一紧，已给人扯下马来。有人喝道：“小子，你干什么来啦？瞎闯什么？”
  28|
  29|段誉暗暗叫苦：“糟糕之极，屋子都让人围住了，不知主人是否已遭毒手。”但觉右臂给人紧紧握住，犹如套在一个铁箍中相似，半身酸麻，便道：“我来找此间主人，你这么凶横干什么？”只听得一个苍老的声音道：“这小子骑了那贱人的黑马，定是那贱人的相好，且放他进去，咱们斩草除根，一网打尽。”
  30|
  31|段誉心中七上八下，惊惶不定：“我这叫做自投罗网。事已如此，只有进去再说。”只觉握住他手臂的那人松开了手，便整了整衣冠，挺身进门。
  32|
  33|穿过一个院子，石道两旁种满了玫瑰，香气馥郁，石道曲曲折折的穿过一个月洞门，段誉顺着石道走去，但见两旁这边一个、那边一个，都布满了人。忽听得高处有人轻声咳嗽，他一抬头，见墙头上也站着七八人，手中兵刃上的寒光在黑夜中闪动。他暗暗心惊：“庄子里未必有多少人，怎地却来了这许多敌人，难道真的要赶尽杀绝么？”但见这些人在黑暗中向他恶狠狠的瞪眼，有的手按刀柄，意示威吓。
  34|
  35|段誉唯有强自镇定，勉露微笑。石道尽处是座大厅，一排排落地长窗中透了灯火出来。他走到长窗之前，朗声道：“在下有事求见主人。”
  36|
  37|厅里一个嗓子嘶哑的声音喝道：“什么人？滚进来！”
  38|
  39|段誉心下有气，推开长窗，跨进门槛，一眼望去，厅上或坐或站，共有十七八人。中间椅上坐着个黑衣女子，背心朝外，瞧不见面貌，背影苗条，一丛乌油油的黑发作闺女装束。东边太师椅中坐着两个老妪，空着双手，其余十余名男女都手执兵刃。下首那老妪身前地下横着一人，颈中鲜血兀自汩汩流出，已然死去，看面貌正是领了段誉来借马的来福儿。段誉心想这人对自己恭谨有礼，不料片刻间便惨遭横祸，说来也是因己之故，甚感不忍。
  40|
  41|坐在上首那老妪满头白发，身子矮小，嘶声喝道：“喂，小子！你来干什么？”
  42|
  43|段誉推开长窗跨进厅中之时，便已打定了主意：“既已身履险地，能设法脱身，自是上上大吉，否则瞧这些人凶神恶煞的模样，纵然跟他们多说好话，也是无用。”进厅后见来福儿尸横就地，更激起胸中气愤，昂首说道：“老婆婆不过多活几岁年纪，如何小子长、小子短的，出言这等无礼？”
  44|
  45|那老妪脸阔而短，满是皱纹，白眉下垂，一双眯成一条细缝的小眼中射出凶光杀气，不住上下打量段誉。坐在她下首的那老妪喝道：“臭小子，这等不识好歹！瑞婆婆亲口跟你说话，算是瞧得起你小子了！你知道这位老婆婆是谁？当真有眼不识泰山！”这老妪甚是肥胖，肚子凸出，便似有了七八个月身孕一般，头发花白，满脸横肉，说话声音比寻常男子还粗了几分，左右腰间各插两柄阔刃短刀，一柄刀上沾满了鲜血，来福儿显是她杀的。
  46|
  47|段誉见到这柄血刃，气往上冲，大声道：“听你们口音都是外路人，竟来到大理胡乱杀人，要知道大理虽是小邦，却也有王法。瑞婆婆什么来头，在下全然不知，她就算是大宋国的皇太后，也不能来大理擅自杀人啊！”
  48|
  49|那胖老妪大怒，霍地站起，双手一挥，每只手中都已执了一柄短刀，喝道：“我偏要杀你，你瞧怎么样？大理国中没一个好人，个个该杀。”段誉仰天打个哈哈，说道：“蛮不讲理，可笑，可笑！”那胖老妪抢上两步，左手刀便向段誉颈中砍去。
  50|
  51|当的一声，一柄铁拐杖伸过来将短刀格开，却是那瑞婆婆出手拦阻。她低声道：“平婆婆且慢，先问个清楚，再杀不迟！”说着将铁拐杖靠在椅边，问段誉道：“你是什么人？”段誉道：“我是大理国人。这胖婆婆说大理国人个个该杀，我便是该杀之人了。”
  52|
  53|平婆婆怒道：“你叫我平婆婆便是，什么胖不胖的？”段誉笑道：“你不妨自己摸摸肚皮，胖是不胖？”平婆婆骂道：“操你的奶奶！”挥刀在他脸前一尺处虚劈两下，呼呼风响。段誉只吓得全身冷汗，一颗心怦怦乱跳，脸上却硬装洋洋自得。
  54|
  55|瑞婆婆道：“你这小子油头粉脸，是这小贱人的相好吗？”说着向那黑衣女郎的背心一指。段誉道：“这位姑娘我生平从来没见过。不过瑞婆婆哪，我劝你说话客气些。你出口伤人，这位姑娘大人大量，不来跟你计较，你自己的人品可就不怎么高明了。”
  56|
  57|瑞婆婆呸的一声，道：“你这小子倒教训我起来啦。你既跟这小贱人素不相识，到这里来干么？”段誉道：“我来向此间主人报个讯。”瑞婆婆道：“报什么讯？”段誉叹了口气，道：“我来迟了一步，报不报讯也是一样了。”瑞婆婆道：“报什么讯，快快说来。”语气愈益严峻。
  58|
  59|段誉道：“我见了此间主人，自会相告，跟你说有什么用？”瑞婆婆微微冷笑，隔了片刻，才道：“你要当面说，那就快说罢。稍待片刻，你两个便得去阴世叙会了。”段誉转过语调，彬彬有礼的道：“主人是那一位？在下要谢过借马之德。”
  60|
  61|他此言一出，厅上众人的目光一齐望向坐在椅上的那黑衣女郎。
  62|
  63|段誉一怔：“难道这姑娘便是此间主人？她一个娇弱女子，给这许多强敌围住了，当真糟糕之极。”
  64|
  65|只听那女郎缓缓的道：“借马给你，是我冲着人家面子，用不着你来谢。你不赶去救人，又回来干么？”她口中说话，脸孔仍然朝里，并不转头，声音轻柔动听。
  66|
  67|段誉道：“在下骑了黑玫瑰，途中遇到伏击，有两个强徒误认在下便是姑娘，口出不逊之言，在下觉得不妥，非来向姑娘报个讯息不可。”
  68|
  69|那女郎道：“报什么讯？”她语音清脆，但语气中却冷冰冰地不带丝毫暖意，听来说不出的不舒服，似乎她对世上任何事情都漠不关心，又似对人人怀有极大敌意，恨不得将世人杀个干干净净。
  70|
  71|段誉听她言语无礼，微觉不快，但随即想到她已落入强仇手中，处境凶险之极，心情不佳，原亦难怪，反起同情之心，温言道：“在下心想这两个强徒意欲加害姑娘，在下仗着马快，才得避脱危难，但姑娘却未必得知有仇人来袭，因此上赶来报知，想请姑娘及早趋避，不料还是来迟了一步，仇人已然到临。真正抱憾之至。”
  72|
  73|那女郎冷笑道：“你假惺惺的来讨好我，有什么用意？”段誉怒气上冲，朗声道：“在下与姑娘素不相识，但既知有人意欲加害，岂可置之不理？‘假惺惺讨好’五字，从何说起？”那女郎道：“你知我是谁？”段誉道：“不知。”
  74|
  75|那女郎道：“我听来福儿说道，你不会武功，居然敢在万劫谷中直斥谷主之非，胆子当真不小。现下卷进了这场是非，你待怎样？”段誉一怔，说道：“我本想来报了这讯，便即赶回家去。”说到这里，又叹了口气道：“看来姑娘固然身处险境，我自己也大祸临头了。却不知姑娘何以跟这干人结仇？”
  76|
  77|那黑衣女郎冷笑一声，道：“你凭什么问我？”段誉又是一怔，说道：“旁人私事，我原不该多问。好啦，我讯已带到，这就对得住你了。”黑衣女郎道：“你没料到要在这儿送了性命罢？可后悔么？”段誉听出她语气中大有讥嘲之意，朗声说道：“大丈夫行事，但求义所当为，有何后悔可言？”
  78|
  79|黑衣女郎哼了一声，道：“凭你这点能耐，居然也自称大丈夫了。”段誉道：“是否英雄好汉，岂在武功高下？武功纵然天下第一，倘若行事卑鄙龌龊，也就当不得‘大丈夫’三字。”黑衣女郎道：“嘿嘿，话倒不错。你仗义报讯，原来是想作大丈夫。待会给人家乱刀分尸，一个斩成了十七八块的大丈夫，怕也没什么英雄气概了。”
  80|
  81|平婆婆突然粗声喝道：“小贱人，尽拖延干么？起身动手罢！”双刀相击，铮铮之声刺耳。
  82|
  83|黑衣女郎冷冷的道：“你已活了这大把年纪，要死也不争早在这一刻。苏州那姓王的恶婆娘干么自己不来跟我动手，却派你们这批奴才来跟我啰唣？”
  84|
  85|瑞婆婆道：“我们夫人何等尊贵，你这小贱人便想见我们夫人一面，那也千难万难。你知道好歹的，乖乖的跟我们去，向夫人叩几个响头，说不定我们夫人宽洪大量，饶了你小命。你再想逃走，那就乘早死了这条心。你师父呢？”
  86|
  87|黑衣女郎尖声叫道：“我师父就在你背后！”
  88|
  89|瑞婆婆、平婆婆等都吃了一惊，一齐转头，背后却那里有人？
  90|
  91|段誉见这干人个个神色惊惶，都上了个大当，忍不住哈哈大笑。平婆婆怒道：“笑什么？”段誉笑道：“可笑，可笑！”平婆婆又问：“什么可笑？”段誉道：“哈哈，可笑之极！”平婆婆问道：“什么可笑之极？”段誉道：“嘿嘿，可笑之极矣，可笑之极矣哉！”平婆婆怒道：“什么可笑矣啊哉的？”
  92|
  93|瑞婆婆道：“平婆婆，别理这臭小子！”向黑衣女郎道：“姑娘，你从江南一直逃到大理。我们万里迢迢的赶来，你想是不是还能善罢？我们就算人人都死在你手下，也非擒你回去不可。你出手罢！”
  94|
  95|段誉听瑞婆婆的口气，对这黑衣女郎着实忌惮，不由得暗暗称奇，眼见大厅上十七八人横眉怒目，握着兵刃跃跃欲试，却没一个迳自上前动手。平婆婆手握双刀，数次走近黑衣女郎背后，总是立即退回。
  96|
  97|黑衣女郎道：“喂，报讯的，这许多人要打我一个，你说怎么办？”段誉道：“嗯，黑玫瑰就在外面，你如能突围而出，赶快骑了逃走。这马脚程极快，他们追你不上。”黑衣女郎道：“那你自己呢？”段誉沉吟道：“我跟他们素不相识，无怨无仇，说不定他们不来跟我为难，也未可知。”
  98|
  99|黑衣女郎嘿嘿冷笑两声，道：“他们能这么讲理，也不会这许多人来围攻我一个了。你的小命是活不成啦，要是我能逃脱，你有什么心愿，要我给你去办？”
 100|
 101|段誉心下一阵难过，说道：“你的朋友钟姑娘在无量山中给神农帮扣住了，她妈妈给了我这只盒子，要我送去给我爹爹，请他设法救人。倘若⋯⋯倘若⋯⋯姑娘能够脱身，最好能替在下办了此事，我感激不尽。”说着走上几步，将那只金钿小盒递了过去，走到离她背后约莫两尺之处，忽然闻到一阵香气，似兰非兰，似麝非麝，气息虽不甚浓，但幽幽沉沉，甜甜腻腻，闻着不由得心中一动。
 102|
 103|黑衣女郎仍不回头，问道：“钟灵生得很美啊，是你的意中人么？”段誉道：“不是，不是！钟姑娘年纪甚小，天真烂漫，我那有⋯⋯那有此意？”黑衣女郎左臂伸后，将金钿盒子取了去。段誉见她手上戴了一只薄薄的丝质黑色手套，不露出半点肌肤，说道：“我爹爹住在大理城中，你只须⋯⋯”
 104|
 105|黑衣女郎道：“慢慢再说不迟。”将钿盒放入怀中，说道：“姓祝的老头儿，你给我滚出去！”一个须发苍然的老者颤声道：“你说什么？”黑衣女郎道：“你快滚出厅去，我今天不想杀你。”那老者手中长剑一挺，喝道：“你胡说什么？”声音发抖，也不知是出于愤怒，还是害怕。
 106|
 107|黑衣女郎道：“你又不是姓王的恶婆娘手下，只不过给这两个老太婆拉了来瞎凑热闹。一路之上，你对我还算客气，那些家伙老是想揭我面幕，你倒不断劝阻。哼，还算不该死，这就滚出去罢！”那老者脸如土色，手中长剑的剑尖慢慢垂了下来。
 108|
 109|段誉劝道：“姑娘，你叫他出去，也就是了，不该用这个‘滚’字。你说话这么不客气，祝老爷子岂不要生气？”
 110|
 111|那知这姓祝老者脸色一阵犹豫、一阵恐惧，突然间当啷一声响，长剑落地，双手掩面，当真奔了出去。他刚伸手去推厅上长窗，平婆婆右手挥动，一柄短刀疾飞出去，正中他后心。那老者一交摔倒，在地下爬了丈许，这才死去。
 112|
 113|段誉怒道：“喂，胖婆婆，这位老爷子是你们自己人啊，你怎地忽下毒手？”
 114|
 115|平婆婆右手从腰间另拔一柄短刀，双手仍各持一刀，全神贯注的凝视黑衣女郎，对段誉的说话宛似不闻。厅上余人都走上几步，作势要扑上攻击，眼见只须有人一声令下，十余件兵刃便齐向黑衣女郎身上砍落。
 116|
 117|段誉见此情势，不由得义愤填膺，大喝：“你们这许多人，围攻一个赤手空拳的孤身弱女，还有天理王法么？”抢上数步，挡在黑衣女郎身后，喝道：“你们胆敢动手？”他虽不会半点武功，但正气凛然，自有一股威风。
 118|
 119|瑞婆婆见他一副有恃无恐的模样，心下倒不禁嘀咕，料想这少年若非身怀绝技，故意装模作样，便是背后有极大靠山。她奉命率众自江南来到大理追擒这黑衣女郎，在此异乡客地，实不愿多生枝节，说道：“阁下定要招揽这事了？”语气竟客气了些。段誉道：“不错，我不能让你们恃强欺弱。”瑞婆婆道：“阁下属何门派？跟这小贱人是亲是故？受了何人指使，前来横加插手？”
 120|