 401|南海鳄神一抓不中，似知再动手也是无用，不住的走来走去，喃喃咒骂，突然大声喝道：“滚过来！那小子呢？怎不带他来拜我为师？”
 402|
 403|两名黄衣汉子从山岩后畏畏缩缩的出来，远远站定，正是南海鳄神吩咐他们去背段誉前来的那两人。一人结结巴巴的道：“小⋯⋯小人上得那边山崖，不⋯⋯不见有人。到处⋯⋯到处都找不到。”木婉清大惊，心道：“难道他⋯⋯他竟摔死了？”
 404|
 405|只听南海鳄神喝道：“是不是你们去得迟了，那小子没福，在山谷中摔死了？”那两人不敢走近，另一人道：“小人两个在山⋯⋯山谷中仔细看过，没见到他尸首。”
 406|
 407|南海鳄神喝道：“他还会飞上天去了不成？你们这两个鬼东西胆敢骗我？”两人立即跪下，砰砰砰的大力磕头，哀求饶命。只听得呼呼两声，南海鳄神掷了两块大石过去，登时将两人砸死。
 408|
 409|这两人找不着段誉，木婉清也早恨极他们误事，南海鳄神将他们砸死，她只觉一阵痛快，霎时间心思如潮：“他不在崖上，山谷中又没尸首，却到那里去了？定是摔在偏僻之处，那两人找寻不到，又或是那两人明明见到尸首，却不敢直说？”她早已拿定了主意，段誉若死，她也决不能活，何况自己落在南海鳄神手中，倘若不死，不知要受尽多少折磨荼毒。但不见段誉的尸首，总还存着一线指望，也不愿就此胡里胡涂的死去。
 410|
 411|南海鳄神烦恼已极，不住咒骂：“老大、老四这两个龟儿子到这时候还不来，我可不耐烦再等了。”叶二娘道：“你胆敢不等老大？”南海鳄神道：“老大叫我跟你说，咱们在这山顶上等他，要等足七天，七天之后他如仍不来，便叫咱们到万劫谷钟万仇家里等他，不见不散。”叶二娘淡淡的道：“我早说你给老大狠狠的揍过了，这可不能赖了罢？”南海鳄神怒道：“谁赖了？我打不过老大，那不错，给他揍了，那也不错，却不是狠狠的。”
 412|
 413|叶二娘道：“原来不是狠狠的揍⋯⋯乖宝别哭，妈妈疼你⋯⋯嗯，是轻轻的揍了一顿⋯⋯乖宝心肝肉⋯⋯”南海鳄神悻悻的道：“也不是轻轻的揍。你小心些，老大要揍你，你也逃不了。”叶二娘道：“我又不想做叶大娘，老大干么会跟我过不去？乖宝心肝⋯⋯”南海鳄神怒道：“你别叫他妈的乖宝心肝了，成不成？”
 414|
 415|叶二娘笑道：“三弟你别发脾气，你知不知道老四昨儿在道上遇到了对头，吃亏着实不小。”南海鳄神奇道：“什么？老四遇上了对头，是谁？”
 416|
 417|叶二娘道：“这小丫头的模样儿不对，她心里在骂我不该每天搞走一个孩子。你先捏死了她，我再说给你听。”南海鳄神道：“她是我徒儿的老婆，我如捏死了她，我徒儿就不肯拜师了。”叶二娘道：“你徒儿不是在山谷中摔死了吗？”南海鳄神道：“那也未必，倘若摔死了，总有尸首。多半他躲了起来，过一会便来苦苦求我收他为徒。”
 418|
 419|叶二娘笑道：“那么我来动手罢，叫你徒儿来找我便是。她这对眼睛生得太美，叫人见了好生羡慕，恨不得我也生上这么一对，我先挖出她的眼珠子。”木婉清背上冷汗淋漓，却听南海鳄神道：“不成！我这就点了她昏睡穴，让她睡这他妈的一天两晚。”不待叶二娘答话，便伸指在木婉清腰间和胁下连点两指。木婉清只感头脑一阵昏眩，闭上双眼，登时不省人事。
 420|
 421|木婉清昏迷中不知时刻之过，待得神智渐复，只觉得身上极冷，耳中却听到一阵桀桀笑声，这笑声虽说是笑，其中却无半分笑意，声音忽尔尖，忽尔粗，难听已极，木婉清知道自己只要稍有动弹，对方立时察觉，难免便有暴虐手段来对付自己，虽感四肢麻木，却不敢运气活血。
 422|
 423|只听南海鳄神道：“老四，你不用胡吹啦，三妹说你吃了人家的大亏，你还抵赖什么？到底有几个敌人围攻你？”那声音忽尖忽粗的人道：“七个家伙打我一个，个个都是第一流高手。我本领再强，也不能将这七大高手一古脑儿杀得精光啊。”木婉清心道：“原来老四‘穷凶极恶’到了。”很想瞧瞧这“穷凶极恶”是怎么样一号人物，却不敢转头睁眼。
 424|
 425|只听叶二娘道：“老四就爱吹牛，对方明明只两人，另外又那里钻出五个高手来？天下高手真有那么多？”老四怒道：“你怎么又知道了，你亲眼瞧见的么？”叶二娘轻轻一笑，道：“若不是我亲眼瞧见，我自然不会知道。那两人一个使根钓鱼杆儿，另一个使对板斧，是不是？嘻嘻，你捏造出来的另外那五个人，可又使什么兵刃了？”老四大声道：“当时你既在旁，怎不来帮我？你要我死在人家手里才开心，是不是？”叶二娘笑道：“‘穷凶极恶’云中鹤，谁不知你轻功了得？斗不过人家，还跑不过人家么？”
 426|
 427|木婉清心道：“原来老四叫作云中鹤。”
 428|
 429|云中鹤更加恼怒，声音越提越高，说道：“我云老四栽在人家手下，你又有什么光采？咱们‘四大恶人’这次聚会，所为何来？难道还真是给钟万仇那脓包蛋卖命？他又没送老婆女儿陪我睡觉。老大跟大理皇府仇深似海，他叫咱们来，大伙儿就联手齐上，我出师不利，你却隔岸看火烧，幸灾乐祸，瞧我跟不跟老大说？”
 430|
 431|叶二娘轻轻一笑，说道：“四弟，我一生之中，可从来没见过似你这般了得的轻功，云中一鹤，当真名不虚传。逝如轻烟，鹤翔九皋，那两个家伙固然望尘莫及，连我做姊姊的也追赶不上。否则的话，我岂有袖手旁观之理？”似乎她怕云中鹤向老大告状，忙说些讨好的言语。云中鹤哼了一声，似乎怒气便消了。
 432|
 433|南海鳄神问道：“老四，跟你为难的到底是谁？是皇府中的狗腿子么？”云中鹤怒道：“九成是皇府中的人。我不信大理境内，此外还有什么了不起的能人。”叶二娘道：“你两个老说什么大闹皇府不费吹灰之力，要割大理皇帝的狗头，犹似探囊取物，我总说别把事情瞧得太容易了，这会儿可信了罢？”
 434|
 435|云中鹤忽道：“老大到这时候还不到，约会的日期已过了三天，他从来不是这样子的，莫非⋯⋯莫非⋯⋯”叶二娘道：“莫非也出了什么岔子？”南海鳄神怒道：“呸！老大叫咱们等足七天，还有整整四天，你心急什么？老大是何等样的人物，难道也跟你一样，打不过人家就跑？”叶二娘道：“打不过就跑，这叫做识时务者为俊杰。我是耽心他真的受到七大高手、八大好汉围攻，纵然力屈，也不服输，当真应了他的外号，来个‘恶贯满盈’。”
 436|
 437|南海鳄神连吐唾涎，说道：“呸！呸！呸！老大横行天下，怕过谁来？在这小小的大理国又怎会失手？他自称‘恶贯满盈’，是说要干尽了千桩万件大恶事，这才自行无疾而终。他已做了多少恶事？目前万万不够！他奶奶的，肚子又饿了！”拿起地下的一条牛腿，在身旁的一堆火上烤了起来，过不多时，香气渐渐透出。
 438|
 439|木婉清心想：“听他们言语，原来我在这山峰上已昏睡了三天。段郎不知有讯息么？”她已四日不食，腹中饥饿已极，闻到烧烤牛肉的香气，肚中不自禁发出咕咕之声。
 440|
 441|叶二娘笑道：“小妹妹肚子饿了，是不是？你早醒啦，何必装腔作势的躺着不动？你想不想瞧瞧咱们‘穷凶极恶’云老四？”
 442|
 443|南海鳄神知云中鹤好色如命，一见到木婉清的姿容，便性命不要，也图染指，不像自己是性之所至，这才强奸杀人，忙撕了一大块半生不熟的牛腿，掷到木婉清身前，喝道：“你到那边去，给我走得远远的，别偷听我们说话。”
 444|
 445|木婉清放粗了喉咙，将声音逼得十分难听，问道：“我丈夫来过了么？”
 446|
 447|南海鳄神怒道：“他妈的，我到那边山崖和深谷中亲自仔细寻过，不见这小子的丝毫踪迹。这小子定是没死，不知给谁救去了。我在这儿等了三天，再等他四天，七天之内这小子倘若不来，哼哼，我将你烤来吃了。”
 448|
 449|木婉清心下大慰，寻思：“这南海鳄神非是等闲之辈，他既去寻过，认定段郎未死，定然不错。唉，可不知他是否会将我挂在心上，到这儿来救我？”拾起地下牛肉，慢慢走向山岩之后。她久饿之余，更觉乏力，但静卧了三天，背上伤口却已愈合。
 450|
 451|只听叶二娘问道：“那小子到底有什么好？令你这般爱才？”南海鳄神笑道：“这小子真像我，学我南海一派武功，多半能青出于蓝。嘿嘿，天下四大恶人之中，我岳老⋯⋯岳老二虽甘居第二，说到门徒传人，却是我的徒弟排定了第一，无人可比。”
 452|
 453|木婉清渐走渐远，听得南海鳄神大吹段誉资质之佳，世间少有，心中又欢喜，又愁苦，又有几分好笑：“段郎书呆子一个，会什么武功？除了胆子不小之外，什么也不行。南海鳄神如收了这个宝贝徒儿，南海派非倒大霉不可。”在一块大岩下找了一个隐僻之处，坐下来撕着牛腿便吃，虽饿得厉害，但这三四斤重的大块牛肉，只吃了小半块也便饱了。暗自寻思：“等到第七天上，段郎若真负心薄幸，不来寻我，我得设法逃命。”想到此处，心中一酸：“我就算逃得性命，今后的日子又怎么过？”
 454|
 455|如此心神不定，一晃又是数日。度日如年的滋味，这几天中当真尝得透了。日日夜夜，只盼山峰下传上来一点声音，纵使不是段誉到来，也胜于这般苦挨茫茫白日、漫漫长夜。每过一个时辰，心中的凄苦便增一分，心头翻来覆去的只是想：“你若当真有心前来寻我，就算翻山越岭不易，第二天、第三天也必定来了，直到今日仍然不来，就决不会来了！你虽不肯拜这南海鳄神为师，然而对我当真没丝毫情义么？那你为什么又来吻我抱我？答允娶我为妻？”
 456|
 457|她少女情窦初开，既认定了段誉是丈夫，一心一意便全放在他身上，越等越苦，师父所说“天下男子无不负心薄幸”之言尽在耳边响个不住，自己虽说“段郎未必如此”，终于也知只是自欺而已。幸好这几日中，南海鳄神、叶二娘和云中鹤并没向她啰唣。
 458|
 459|那三人等候“恶贯满盈”这天下第一恶人到来，心情之焦急虽及不上她，可也有如热锅上蚂蚁一般，万分烦躁。木婉清和三人相隔虽远，三人大声争吵的声音却时时传来。
 460|
 461|到得第六天晚间，木婉清心想：“明日是最后一天，这负心郎是决计不来的了。今晚乘着天黑，须得悄悄逃走才是。否则一到天明，可就再也难以脱身。”她站起身来，活动了一下身子，将养了六日六夜之后，虽然精神委顿，伤处却仗着金创药灵效已好了七八成，寻思：“最好是待他们三人吵得不可开交之时，我偷偷逃出数十丈，找个山洞什么的躲了起来。这三人定往远处追我，说不定会追出数十里外，决不会想到我仍然在此峰上。待三人追远，我再逃走。”转念又想：“唉，他们跟我无冤无仇，追我干什么？我逃走也好，不逃也好，他们又怎会放在心上？”
 462|
 463|几次三番拔足欲行，总是牵挂着段誉：“倘若这负心郎明天来找我呢？明天如不能和他相见，此后便永无再见之日。他决意来和我同生共死，我却一走了之，岂不是他没负我，反而是我负了他？”思前想后，柔肠百转，直到东方发白，仍下不了决心。