 301|段誉自也丝毫不知其中缘故，但觉对方手指一阵松、一阵紧，自己只须再加一把劲，似乎便可扳开他手指而脱身逃走，当此紧急关头，插在他拇指与自己左腕之间的那根大拇指，又如何肯抽将出来？
 302|
 303|郁光标那天打他一拳，拳上内力送入了他膻中气海。单是这一拳，内力自也无几，但段誉以此为引，走顺了手太阴肺经和任脉间的通道。此时郁光标身上的内力，便顺着这条通道缓缓流入他的气海，那正是“北冥神功”中百川汇海的道理。两人倘若各不使劲，两个大拇指轻轻相对，段誉不会“北冥神功”，自也不能吸他内力。但此时两人各自拚命使劲，又已和郁光标早几日打他一拳的情景相同，郁光标以自身内力硬生生的逼入对方少商穴中，有如酒壶斟酒，酒水倾来，酒杯欲不受而不可得。
 304|
 305|初时郁光标的内力尚远胜于他，倘若明白其中关窍，立即松手退开，段誉也不过夺门而出、逃之夭夭而已。但郁光标奉命看守，岂能让这小白脸脱身？手臂酸软，便即催劲，渐觉一只右臂抓他不住，于是左臂也伸过去抓住自己右腕加力。这一来，内力流出更加快了，不多时全身内力竟有近半数转到了段誉体内。
 306|
 307|僵持片刻，此消彼长，劲力便已及不上段誉，内力越流越快，到后来更如江河决堤，一泻如注，再也不可收拾，只盼放手逃开，但拇指给段誉五指抓住了，挣扎不脱。此时已成反客为主之势，段誉却丝毫不知，还是在使劲扳他手指，慌乱之中，浑没想到“扳开他手指”早已变成了“抓住他手指”。
 308|
 309|郁光标全身如欲虚脱，骇极大叫：“钱师弟，钱光胜！快来，快来！”钱光胜正在上茅厕，听得郁师兄叫声惶急，双手提着裤子赶来。郁光标叫道：“小子要逃。我⋯⋯我按他不住。”钱光胜放脱裤子，待要扑将上去帮同按住段誉。郁光标叫道：“你先拉开我！”叫声几乎有如号哭。
 310|
 311|钱光胜应道：“是！”伸手扳住他双肩，要将他从段誉身上拉起，同时问道：“你受了伤吗？”心想以郁师兄的武功，怎能奈何不了这文弱书生。他一句话出口，便觉双臂一酸，好似没了力气，忙催劲上臂，立即又是一阵酸软。原来此时段誉已吸干了郁光标的内力，跟着便吸钱光胜的，郁光标的身子倒成了传递内力的通路。
 312|
 313|段誉见对方来了帮手，郁光标抓住自己左腕的指力又忽加强，心中大急，更加出力去扳他手指。钱光胜只觉手酸脚软，连叫：“奇怪，奇怪！”却不放手。
 314|
 315|那送饭的仆役见三人缠成一团，郁钱二人脸色大变，似乎势将不支，忙从三人背上爬出门去，大叫：“快来人哪，那小白脸要逃走啦！”
 316|
 317|无量剑弟子听到叫声，登时便有二人奔到，接着又有三人过来，纷纷呼喝：“怎么啦？那小子呢？”段誉给郁钱二人压在身底，后来者一时瞧他不见。
 318|
 319|郁光标这时已上气不接下气，再也说不出话来。钱光胜的内力也已十成中去了七成，气喘吁吁的道：“郁师兄给⋯⋯给这小子抓住了，快⋯⋯快来帮手。”
 320|
 321|当下便有两名弟子扑上，分别去拉钱光胜的手臂，只一拉之下，手臂便即酸软，两人的内力又自钱光胜而郁光标、再自郁光标注入了段誉体内。其时段誉膻中穴内已积贮了郁钱二人大部分内力，再加上后来二人的部分内力，已胜过那二人合力。那二人一觉手臂酸软无力，自然而然的催劲，一催劲便成为硬送给段誉的礼物。段誉体内积蓄内力愈多，吸引对方内力便愈快，内力的倾注初时点点滴滴，渐而涓涓成流。
 322|
 323|余下三人大奇。一名弟子笑道：“你们闹什么把戏？叠罗汉吗？”伸手拉扯，只拉得两下，手臂也似黏住了一般，急叫：“啊哟，黏住啦！”其余两名弟子同时去拉。三人一齐使力，刚拉得松动了些，随即臂腕俱感乏力。
 324|
 325|无量剑七名弟子重重叠叠的挤在一道窄门内外，只压得段誉气也透不过来，眼见难以逃脱，只有认输再说，叫道：“放开我，我不走啦！”对方的内力又源源涌来，只塞得他膻中穴内郁闷难当，胸口如欲胀裂。他已不再去扳郁光标的拇指，可是自己拇指给他的拇指压住了，难以抽动，忍不住大叫：“压死我啦，压死我啦！”
 326|
 327|郁光标和钱光胜此时固已气息奄奄，先后赶来的五名弟子也都仓皇失措，惊骇之下拚命使劲，但越使劲，内力涌出越快。八个人叠成一团，六个人大声叫嚷，谁也听不见旁人叫些什么。过得一会，变成四个人呼叫，接着只剩下三人。到后来只段誉一人大叫：“压死我啦，快放开我，我不逃了！”他每呼叫一声，胸口郁闷便似稍减，当下不住口的呼叫，声虽嘶而力不竭，越叫越响亮。
 328|
 329|忽听得有人大声叫道：“那婆娘偷了我孩儿去啦，大家快追！你们四人截住大门，你们三人上屋守着，你们四人堵住东边门，你们五个堵住西边门。别⋯⋯别让这婆娘抱我孩子走了！”虽是发号施令，语音中却充满了惊惶。
 330|
 331|段誉依稀听得似是左子穆的声音，脑海中立时转过一个念头：“什么女人偷了他的孩儿去啦？啊，是木姑娘救我来啦，偷了他儿子，要换她的丈夫。来个走马换将，这主意倒也不错。”当即住口不叫。一定神间，便觉郁光标抓住他手腕的五指已然松了，用力抖了几下，压在他身上的七人纷纷跌开。
 332|
 333|他登时大喜：“他们师父的儿子给木姑娘偷了去，大家心慌意乱，再也顾不得捉我了。”当即从人堆中爬出，心下诧异：“怎地这些人爬在地下不动？是了，定是怕他们师父责罚，索性假装受伤。”一时也无暇去想这番推想太也不合情理，拔足便即飞奔，做梦也想不到，七名无量剑弟子的内力已尽数注入他体内，七人几乎成了废人。
 334|
 335|段誉三脚两步，抢到屋后，什么“既济”、“未济”的方位固然尽皆抛到脑后，“轻云蔽月，流风回雪”的神姿更加只当是曹子建的满口胡柴，当真急急如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼，眼见无量剑群弟子手挺长剑，东奔西走，大叫：“别让那婆娘走了！”“快夺回小师弟回来！”“你快去那边！”心想：“木姑娘这‘走马换将’之计变成了‘调虎离山’，更加妙不可言。我自然要使那第三十六计了。”钻入草丛，爬出十余丈远，心道：“我这般手脚同时落地，算是‘凌波微爬’，还是什么？”
 336|
 337|耳听得喊声渐远，无人追来，便站起身来，向后山密林中发足狂奔。奔行良久，竟丝毫不觉疲累，暗暗奇怪，寻思：“我可别怕得很了，跑脱了力。”便坐在一棵树下休息，可是全身精力充沛，惟觉力气太多，又用得什么休息？
 338|
 339|心道：“人逢喜事精神爽，到后来终究会支持不住的。‘震’卦六二：‘勿逐，七日得。’今天可不正是我被困的第七日吗？‘勿逐’两字，须得小心在意。”便将积在膻中穴的内力缓缓向手太阴肺经脉送去，但内力实在太多，来来去去，始终不绝，运到后来，不禁害怕起来：“此事不妙，只怕大有凶险。”反正胸口窒闷已减，便停了运息，站起身来又走，只想：“我怎地去和木姑娘相会，告知她我已脱险？左子穆的孩儿可以还他了，也免得他挂念儿子，提心吊胆。”
 340|
 341|行出里许，乍听得吱吱两声，眼前灰影晃动，一只小兽迅捷异常的从身前掠过，依稀便是钟灵的那只闪电貂，不过它奔得实在太快，看不清楚，但这般奔行如电的小兽，定然非闪电貂不可。段誉大喜，心道：“钟姑娘到处找你不着，原来你这小家伙逃到了这里。我抱你去还给你主人，她一定欢喜得不得了。”学着钟灵吹口哨的声音，嘘溜溜的吹了几下。
 342|
 343|灰影一闪，一只小兽从高树上急速跃落，蹲在他身前丈许之处，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，瞪视着他，正便是那只闪电貂。段誉又嘘溜溜的吹了几下，闪电貂上前两步，伏在地下不动。
 344|
 345|段誉叫道：“乖貂儿，好貂儿，我带你去见你主人。”吹几下口哨，走上几步，闪电貂仍然不动。段誉曾摸过它的背脊，知它虽来去如风，齿有剧毒，但对主人却十分顺驯，见它灵活的小眼转动不休，甚是可爱，吹几下口哨，又走上几步，慢慢蹲下，说道：“貂儿真乖。”缓缓伸手去抚它背脊，闪电貂仍伏着不动。段誉轻抚貂背柔软光滑的皮毛，柔声道：“乖貂儿，咱们回家去啦！”左手伸过去抱起貂儿。
 346|
 347|突然之间，双手一震，跟着左腿一下剧痛，灰影闪动，闪电貂已跃在丈许之外，仍蹲在地下，一对小眼亮溜溜的瞪着他。段誉惊叫：“啊哟！你咬我。”只见左腿裤脚管破了一个小孔，急忙捋起裤筒，见左腿内侧给咬出了两排齿印，鲜血正自渗出。
 348|
 349|他想起神农帮帮主司空玄自断右手的惨状，只吓得魂不附体，只叫：“你⋯⋯你⋯⋯怎么不讲道理？我是你主人的好朋友啊！哎唷！”左腿一阵酸麻，跪倒在地，双手忙牢牢按住伤口上侧，想阻毒质上延，但跟着右腿酸麻，登时摔倒。他大惊之下，双手撑地，想要站起，可是手臂也已麻木无力。他向前爬了几步，闪电貂仍一动不动的瞧着他。
 350|
 351|段誉暗暗叫苦，心想：“我可实在太也卤莽，这貂儿是钟姑娘养熟了的，只听她一人的话。我这口哨多半也吹得不对。这⋯⋯这可如何是好？”明知既给闪电貂咬中，该当立即学司空玄的榜样，挥刀斩断左腿，但手边既无刀剑，也没司空玄这般当机立断的刚勇，再者刚学会了“凌波微步”，少了一腿，只能施展“凌波独脚跳”，那跟神仙姊姊的嘱咐可相去太远了。
 352|
 353|只自怨自艾得片刻，四肢百骸都渐渐僵硬，知剧毒已延及全身，到后来眼睛嘴巴都合不拢来，神智却仍清明，心想：“我如此死法，模样实在太不雅观，这般张大了嘴，是白痴鬼还是馋痨鬼？不过百害之中也有一利，木姑娘见到我这个光屁股大嘴僵尸鬼，心中作呕，悲戚思念之情便可大减，于她身子颇有好处。”
 354|
 355|猛听得“江昂、江昂、江昂”三声大吼，跟着噗、噗、噗声响，草丛中跃出一物，段誉大惊：“啊哟，万毒之王‘莽牯朱蛤’到了。那两人说一见此物，全身便化为脓血，那便如何是好？”跟着便想：“胡涂东西！一摊脓血跟光屁股大嘴僵尸相比，那个模样好看些？当然是宁为脓血，毋为丑尸。”但听“江昂、江昂”叫声不绝，只是那物在己之右，头颈早已僵直，没法转头去看，却是欲化脓血而不可得。好在噗、噗、噗响声又作，那物向闪电貂跃去。
 356|
 357|段誉一见，不禁诧异万分，跃过来的只是一只小小蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛闪闪发出金光。它嘴一张，颈下薄皮震动，便“江昂”一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能发出偌大鸣叫，若非亲见，说什么也不能相信，心想：“这名字取得倒好，声若牯牛，全身朱红，果然是莽牯朱蛤。但既然如此，一见之下化为脓血的话便决计不对。‘莽牯朱蛤’这个名字，定是见过它的人给取的。一摊脓血又怎想得出这个贴切的名字？”
 358|
 359|闪电貂见到朱蛤，似颇有畏缩之意，转头想逃，却又不敢逃，突然间纵身扑起。朱蛤嘴一张，“江昂”一声叫，一股淡淡的红雾向闪电貂喷去，闪电貂正跃在空中，给红雾喷中，当即翻身摔落，一扑而上咬住了朱蛤背心。段誉心道：“毕竟还是貂儿厉害。”不料心中刚转过这个念头，闪电貂已仰身翻倒，四腿挺了几下，便即一动不动了。
 360|
 361|段誉心中叫声：“啊哟！”这闪电貂虽咬“死”了他，他却知纯系自己不会驯貂、卤莽胡为之故，倒也没怨怪这可爱的貂儿，眼见它毙命，心下痛惜：“唉，钟姑娘倘若知道了，可不知有多难过。”
 362|
 363|只见朱蛤跃上闪电貂尸身，在它颊上吮吸，吸了左颊，又吸右颊。段誉心道：“莽牯朱蛤号称万毒之王，倒是名不虚传。貂儿齿有剧毒，咬在它身上反而毒死了自己。闪电貂固然活泼可爱，莽牯朱蛤红身金眼，模样更美丽之极，谁又想得到外形绝丽，内里却具剧毒。神仙姊姊，我可不是说你，更不是说我的媳妇儿木姑娘。”
 364|
 365|那朱蛤从闪电貂身上跳下，“江昂、江昂”的叫了两声。草丛中簌簌声响，游出一条红黑斑斓的大蜈蚣来，足有七八寸长。朱蛤扑将过去，那蜈蚣游动极快，迅速逃命。朱蛤接连追扑几下，竟没扑中，它“江昂”一声叫，正要喷射毒雾，那蜈蚣忽地笔直对准了段誉的嘴巴游来。
 366|
 367|段誉大惊，苦于半点动弹不得，连合拢嘴巴也是不能，心中只叫：“喂，这是我嘴巴，老兄可莫弄错了，当作是蜈蚣洞⋯⋯”簌簌细响，那蜈蚣竟老实不客气的爬上他舌头。段誉吓得几欲晕去，但觉咽喉、食道自上向下的一股麻痒，蜈蚣已钻入了他肚中。
 368|
 369|岂知祸不单行，莽牯朱蛤纵身一跳，便也上了他舌头，但觉喉头一阵冰凉，朱蛤竟也钻入他肚中追逐蜈蚣去了，朱蛤皮肤极滑，下去得更快。段誉听得自己肚中隐隐发出“江昂、江昂”的叫声，但声音郁闷，只觉天下悲惨之事，无过于此，而滑稽之事亦无过于此，只想放声大哭，又想纵声大笑，但肌肉僵硬，又怎发得出半点声音？眼泪却滚滚而下，落上泥土。
 370|
 371|顷刻之间，肚中便翻滚如沸，痛楚难当，也不知朱蛤捉住了蜈蚣没有，心中只叫：“朱蛤仁兄，快快捉住蜈蚣，爬出来罢，在下这肚子里可没什么好玩。”过了一会，肚中居然不再翻滚，“江昂、江昂”的叫声也不再听到，疼痛却更加厉害。
 372|
 373|又过半晌，他嘴巴突然合拢，牙齿咬住了舌头，一痛之下，舌头便缩进嘴里。他又惊又喜，叫道：“朱蛤仁兄，快快出来。”张大了嘴让它出来，等了良久，全无动静。他张口大叫：“江昂、江昂、江昂！”想引朱蛤爬出。岂知那朱蛤不知是听而不闻，还是听得叫声不对，不肯上当，竟在他肚中全不理睬。
 374|
 375|段誉焦急万状，伸手到嘴里去挖，又那里挖得着，但挖得几下，便即醒觉：“咦，我的手能动了。”一挺腰便即站起，全身四肢麻木之感不知已于何时失去。他大叫：“奇怪，奇怪！”心想：“这位万毒之王在我肚里似有久居之计，这般安居乐业起来，如何了得？非请它来个乔迁之喜不可。”当下双手撑地，头下脚上的倒转过来，两只脚撑在一株树上，张大了嘴巴，猛力摇动身子，摇了半天，莽牯朱蛤全无动静，竟似在他肚中安土重迁，打定主意要老死是乡了。
 376|
 377|段誉无法可施，隐隐也已想到：“多半这位万毒之王和那条蜈蚣都已做到了我肚中的食物，以毒攻毒，反而解了我身上的貂毒。我吃了这般剧毒之物，居然此刻肚子也不痛了，当真希奇古怪。”他可不知一般毒蛇毒虫的毒质混入血中，立即致命，倘若吃在肚里，只须口腔、喉头、食道和肠胃并无内伤，那便全然无碍，是以有人若遭毒蛇咬中，可用口吮出毒质。只天下毒质千奇百怪，自不能一概而论。这莽牯朱蛤虽具奇毒，入胃也是无碍，反而自身为段誉的胃液所化。就这朱蛤而言，段誉的胃液反是剧毒，竟将它化成了一团脓血。
 378|
 379|段誉站直身子，走了几步，忽觉肚中一团热气，有如炭火，不禁叫了声：“啊哟！”这团热气东冲西突，无处宣泄，他张口想呕它出来，但说什么也呕吐不出，深深吸一口气，用力喷出，只盼莽牯朱蛤化成的毒气随之而出，那知一喷之下，这团热气竟化成一条热线，缓缓流入了他的任脉，心想：“好罢，咱们一不做，二不休，朱蛤老兄你阴魂不散，缠上了区区在下，我的膻中气海便作了你葬身之地罢。你想几时毒死我，段誉随时恭候便了。”依法呼纳运息，暖气果然顺着他运熟了的经脉，流入了膻中气海，就此更无异感。
 380|
 381|闹了这半天，居然毫不疲累，当下捧些土石，盖在闪电貂的尸身之上，默默祷祝：“闪电貂小弟弟，下次我带你主人钟姑娘来你坟前祭奠，捉几条毒蛇给你上供。你刚才咬了我一口，出于无心，这事我不会跟你主人说，免得她怪你，你放心好啦。”
 382|
 383|出得林来，不多时见到左子穆仗剑急奔，心想：“他是在追木姑娘，我可不能置身事外。”悄悄跟随在后。此时他身上已有七名无量剑弟子的内力，殊不吃力的便跟着他一路上峰。左子穆挂念儿子安危，也没留神有人跟随。段誉怕他转身动蛮，又抓住自己来跟木婉清“走马换将”，和他相距甚远，来到半山腰时，想到即可与木婉清相会，心中热切，又怕南海鳄神久等不耐，伤害了她，忍不住纵声大呼。