 
红颜弹指老　刹那芳华
 乌老大脸色立变，待要说话，不平道人向他使个眼色，微笑道：“段公子是君子人，不肯乘人之危，高人高风，佩服，佩服！乌兄，咱们进攻缥缈峰，第一要义，是要知道灵鹫宫中的虚实。安洞主与乌兄等九位亲身上去探过，老贼婆离去之后，宫中尚有多少高手？布置如何？乌兄想来总必听到一二，便请说出来，大家参详如何？”

乌老大道：“说也惭愧，我们到灵鹫宫去察看，谁也不敢放胆探听，大家竭力隐蔽，唯恐撞到了人。但在下在宫后花圃之中，还是给一个女童撞见了。这女娃儿似是丫鬟之类，她突然抬头，我闪避不及，跟她打了个照面。在下深恐泄露了机密，纵上去想将她抓住。灵鹫宫中那些姑娘、太太们曾得老贼婆指点武功，个个非同小可，虽是个小小女童，只怕也十分了得。我这下冲上前去，自知是九死一生之举⋯⋯”

他声音微微发颤，显然当时局势凶险之极，此刻回思，犹有余悸。众人眼见他现下安然无恙，那么当日在缥缈峰上纵曾遇到危难，也必化险为夷，但想乌老大竟敢在缥缈峰上动手，虽说是实逼处此，铤而走险，却也算得是胆大包天了。

只听他续道：“我这一上去，便是施展全力，双手使的是‘虎爪功’，当时我脑海中闪过一个念头：倘若这一招拿不到这女娃儿，给她张嘴叫喊，引来后援，那么我立刻从这数百丈的高峰上跃了下去，爽爽快快图个自尽，免得落在老贼婆手下那批女将手中，受那无穷无尽的苦楚。那知道⋯⋯那知道我左手一搭上这女娃儿肩头，右手抓住她的臂膀，她竟毫不抗拒，身子一晃，便即软倒，全身没半分力气，却是一点武功也无。那时我大喜过望，一呆之下，两只脚酸软无比，不怕各位见笑，我是自己吓自己，这女娃儿软倒了，我这不成器的乌老大，险些儿也软倒了。”

他说到这里，人群中发出一阵笑声，各人心情为之一松。乌老大虽讥嘲自己胆小，但人人均知他其实异常刚勇，敢在缥缈峰上出手拿人，岂是等闲之事？

乌老大一招手，他手下一人提了一只黑色布袋，走上前来，放在他身前。乌老大解开袋口绳索，将袋口往下一捺，袋中露出一个人来。

众人都“啊”的一声，只见那人身形甚小，是个女童。

乌老大得意洋洋的道：“这个女娃娃，便是乌某人从缥缈峰上擒下来的。”

众人齐声欢呼：“乌老大了不起！”“当真是英雄好汉！”“三十六洞、七十二岛群仙，以你乌老大居首！”

众人欢呼声中，夹杂着一声声咿咿呀呀的哭泣，那女童双手按脸，呜呜而哭。

乌老大道：“我们拿到了这女娃娃后，生恐再耽搁下去，泄露了风声，便即下峰。一再盘问这女娃娃，可惜得很，她却是个哑巴。我们初时还道她是装聋作哑，曾想了许多法儿相试，有时出其不意在她背后大叫一声，瞧她是否惊跳，试来试去，原来真是哑的。”

众人听那女童的哭泣，呀呀呀的，果然是哑巴之声。人丛中一人问道：“乌老大，她不会说话，写字会不会？”乌老大道：“也不会。我们拷打、浸水、火烫、饿饭，一切法门都使过了，看来她不是倔强，而是真的不会。”

段誉忍不住道：“以这等卑鄙手段折磨一个小姑娘，好不害羞！”乌老大道：“我们在天山童姥手下所受的折磨，惨过十倍，一报还一报，何羞之有？”段誉道：“你们要报仇，该当去对付天山童姥才是，对付她手下一个小丫头，有什么用？”

乌老大道：“自然有用。”提高声音说道：“众位兄弟，咱们今天齐心合力，反了缥缈峰，此后有福同享，有祸共当，大伙儿歃血为盟，以图大事。有没有那一个不愿干的？”他连问两句，没人作声。问到第三句上，一个魁梧的汉子转过身来，一言不发的往西便奔。

乌老大叫道：“剑鱼岛区岛主，你到那里去？”那汉子不答，只拔足飞奔，身形极快，转眼间便转过了山㘭。众人叫道：“这人胆小，临阵脱逃，快截住他。”登时有十余人追了下去，个个是轻功上佳之辈，但与那区岛主相距已远，不知是否追赶得上。

突然间“啊”的一声长声惨呼，从山后传了过来。众人一惊，相顾变色，那追逐的十余人也都停了脚步，只听得呼呼风响，一颗圆球般的东西从山㘭后疾飞而出，掠过半空，向人丛中落了下来。

乌老大纵身跃前，将那圆物接在手中，灯光下见那物血肉模糊，竟是一颗首级，再看那首级的面目，但见须眉戟张，双目圆睁，便是适才那个逃去的区岛主。乌老大颤声道：“区岛主⋯⋯”一时之间，他想不出这区岛主何以会如此迅速的送命，心底隐隐升起了一个极为恐怖的念头：“莫非天山童姥到了？”

不平道人哈哈大笑，朗声道：“剑神神剑，果然名不虚传，卓兄，你把守得好紧啊！”山㘭后传来一个清亮的声音说道：“临阵脱逃，人人得而诛之，以免泄露讯息。众家洞主、岛主，请勿怪责。”

众人从惊惶中醒觉过来，都道：“幸得剑神除灭叛徒，才不致坏了咱们大事。”

慕容复和邓百川等均想：“此人号称‘剑神’，未免也太狂妄自大。你剑法再高，又岂能自称为‘神’？江湖上没听过有这么一号人物，却不知剑法到底如何高明？”

乌老大自愧刚才心中疑神疑鬼，大声道：“众家兄弟，请大家取出兵刃，每人向这女娃娃砍上一刀，刺上一剑。这女娃娃年纪虽小，又是个哑巴，终究是缥缈峰的人物，大伙儿的刀头喝过了她身上的血，从此跟缥缈峰势不两立，就算再要有三心两意，那也不容你再畏缩后退了。”他一说完，当即擎鬼头刀在手。

一干人等齐声叫道：“不错，该当如此！大伙儿歃血为盟，从此有进无退，跟老贼婆拚到底了。”

段誉大叫：“这个使不得，大大使不得。慕容兄，你快出手制止这等暴行才好。”慕容复摇头道：“段兄，人家身家性命，尽皆系此一举，咱们是外人，不可妄加干预。”段誉激动义愤，叫道：“大丈夫路见不平，岂能眼开眼闭，视而不见？王姑娘，你就算骂我，我也是要去救她的了，只不过⋯⋯只不过我段誉手无缚鸡之力，要救这小姑娘的性命，只怕难以办到。喂，喂，邓兄、公冶兄，你们怎么不动手？包兄、风兄，我冲上前去救人，你们随后接应如何？”邓百川等向来唯慕容复马首是瞻，见慕容复不欲插手，都向段誉摇了摇头，脸上却均有歉然之色。

乌老大听得段誉大呼小叫，心想此人武功极高，真要横来生事，却也不易对付，夜长梦多，速行了断的为是，当即举起鬼头刀，叫道：“乌老大第一个动手！”挥刀便向那身在布袋中的女童砍落。

段誉叫道：“不好！”手指一伸，一招“中冲剑”，向乌老大的鬼头刀上刺去。可是他这六脉神剑不能收发由心，有时真气鼓荡，威力无穷，有时内力却半点也运不上来，全凭心意是否全副投入而定。他虽见义勇为要救那女童，毕竟并非像对王语嫣那般情切关怀，这时一剑刺出，真气只到了手掌之间，便发不出去。

眼见乌老大这一刀便要砍到那女童身上，突然间岩石后面跃出一个黑影，左掌挥出，一股大力撞开了乌老大，右手抓起地下布袋，将那女童连袋负在背上，便向西北角的山峰疾奔而上。众人齐声发喊，向他追去。但那人奔行奇速，片刻间便冲入了山坡上的密林。诸洞主、岛主所发暗器，不是打上了树身，便是给枝叶弹落。

段誉大喜，他目光敏锐，已认出了此人面目，那日在聪辩先生苏星河的棋会中曾和他会过，那个繁复无比的珍珑便是他解开的，果然听得慕容复叫道：“这人是少林寺的虚竹和尚！”段誉跟着叫道：“虚竹师兄，姓段的向你合什顶礼！你少林寺是武林中的泰山北斗，果然名不虚传！”

众人见那人一掌便将乌老大推开，脚步轻捷，武功着实了得，又听慕容复和段誉说他是少林寺的和尚，少林寺盛名之下，人人心中存了怯意，不敢过份逼近。不过此事牵涉太过重大，这女孩为少林僧人救走，若不将这男女二人同时杀了灭口，众人的图谋便即泄漏，不测奇祸随之而至，各人呼哨叫嚷，疾追而前。

眼见这少林僧急奔上峰，山峰高耸入云，峰顶白雪皑皑，要攀到绝顶，就算是轻功高手，只怕也得四五天功夫。不平道人叫道：“大家不必惊惶，这和尚上了山峰，那是一条绝路，不怕他飞上天去。大伙儿守紧峰下通路，不让他逃脱便是。”各人听了，心下稍安。乌老大分派人手，团团将山峰四周的通路都守住了。唯恐那少林僧冲将下来，围守者抵挡不住，每条路上都布了三道卡子，头卡守不住尚有中卡，中卡之后又有后卡，另有十余名好手来回巡逻接应。分派已定，乌老大与不平道人、安洞主、霍洞主、钦岛主等数十人上山搜捕，务须先除了这僧人，以免后患。

慕容复等一群人给分派在东路防守，面子上是请他们坐镇东方，实则是不欲他们参与其事。慕容复心中雪亮，知乌老大对自己颇有疑忌，微微一笑，便领了邓百川等人守在东路。段誉自也跟在东路，他也不怕别人讨厌，不住口的大赞虚竹英雄高义。

抢了布袋之人，正是虚竹。他在小饭店中见到慕容复与丁春秋一场剧斗，只吓得魂不附体，乘着游坦之抢救阿紫、慕容复脱身出门、丁春秋追出门去之时，立即从后门溜出。他一心只想找到慧方等师伯叔，好听他们示下，但他不识路径，自经丁春秋和慕容复恶斗一役，成了惊弓之鸟，连小饭店、小客栈也不敢进去，只在山野间乱闯。

其时三十六洞洞主、七十二岛岛主相约在此间山谷中聚会，每人各携子弟亲信，人数着实不少，虚竹在途中自不免撞到。他见这些人显是江湖人物，便想向他们打听慧方等师叔伯的行踪，但见他们形貌凶恶，只怕与丁春秋是一伙，却又不敢，随即听得他们悄悄商议，似乎要干什么害人勾当，心想行侠仗义、扶危济困，少林弟子责无旁贷，当即跟随其后，终于将当晚情景一一瞧在眼里，听在耳中。他于江湖上诸般恩怨过节全然不懂，待见乌老大举刀要砍死一个全无抗拒之力的哑巴女孩，不由得慈悲心大动，心想不管谁是谁非，这女孩非救不可，当即从岩石后面冲出，抢了布袋便走。

他上峰之后，提气直奔，眼见越奔树林越密，追赶者叫嚷呐喊之声渐渐轻了。他出手救人之时，只凭着一番慈悲心肠，他发过菩提心，决意要做菩萨、成佛，见到众生有难，自是非救不可，但这时想到这些人武功厉害，手段毒辣，随便那一个出手，自己都非其敌，寻思：“只有逃到个隐僻之所，躲了起来，他们再也找我不到，才能保得住这女孩和我自己的性命。”其时真所谓饥不择食，慌不择路，见那里树林茂密，便钻了进去。

好在他已得了那逍遥派老人七十余年的内功修为，内力充沛之极，奔了将近两个时辰，竟丝毫不累。全力奔行后，本来凝聚在膻中穴的逍遥派内力，慢慢散入全身各处穴道，窒闷消减，神清气爽，体力反增。又奔了一阵，天色发白，脚底下踏到薄薄积雪，原来已奔到山腰。此处是西北高山，高峰峻岭，终年积雪不消，气候俨若寒冬。虚竹定了定神，观看四周情势，一颗心仍突突乱跳，自言自语：“却逃到那里去才好？”

忽听得背后一个声音说道：“胆小鬼，只想到逃命，我给你羞也羞死了！”虚竹吓了一跳，大叫：“啊哟！”发足又向山峰上狂奔。奔了数里，才敢回头，却不见有谁追来，低声道：“还好，没人追来。”

这句话一出口，背后又有个声音道：“男子汉大丈夫，吓成这个样子，狗才！鼠辈！小畜生！”虚竹这一惊更加非同小可，迈步又向前奔，背后那声音说道：“又胆小，又笨，真不是个东西！”那声音便在背后一二尺之处，当真触手可及。

虚竹心道：“糟糕，糟糕！这人武功如此高强，这一回定然难逃毒手了。”放开脚步，越奔越快。那声音又道：“既然害怕，便不该逞英雄救人。你到底想逃到那里去？”

虚竹听那声音便在耳边响起，双腿一软，险些便要摔倒，一个踉跄之后，回转身来，其时天色已明，日光从浓荫中透了进来，却不见人影。虚竹只道那人躲在树后，恭恭敬敬的道：“小僧见这些人要加害一个小小女童，是以不自量力，出手救人，决无自逞英雄之心。”

那声音冷笑道：“你做事不自量力，便有苦头吃了。”

这声音仍是在他背后耳根外响起，虚竹更加惊讶，急忙回头，背后空荡荡地，却那里有人？他想此人身法如此快捷，武功比自己高出何止十倍，若要伸手加害，十个虚竹的性命也早不在了，从他语气中听来，只不过责备自己胆小无能，似乎并非乌老大等人一路，定了定神，说道：“小僧无能，还请前辈赐予指点。”

那声音冷笑道：“你又不是我的徒子徒孙，我怎能指点于你？”

虚竹道：“是，是！小僧妄言，前辈恕罪。对方人众，小僧不是他们敌手，我⋯⋯我这可要逃走了。”说了这句话，提气向山峰上奔去。

背后那声音道：“这山峰是条绝路，他们在山峰下把守住了，你如何逃得出去？”虚竹一呆，停了脚步，道：“我⋯⋯我⋯⋯我倒没想到。前辈慈悲，请指点一条明路。”那声音嘿嘿冷笑，说道：“眼前只有两条路，一条是转身冲杀，将那些妖魔鬼怪都诛杀了。”虚竹道：“一来小僧无能，二来不愿杀人。”那声音道：“那么便走第二条路，你纵身一跃，跳入下面的万丈深谷，粉身碎骨，那便一了百了，涅槃解脱。”

虚竹道：“这个⋯⋯”回头看了一眼，这时遍地已都是积雪，但雪地中除了自己的一行足印之外，更无第二人的足印，寻思：“此人踏雪无痕，武功之高，实已到了匪夷所思的地步。”那声音道：“这个那个的，你要说什么？”虚竹道：“这一跳下去，小僧固然死了，连小僧救了出来的这个女孩也同时送命。一来救人没救彻，二来小僧佛法修为尚浅，清净涅槃是说不上的，势必又入轮回，重受生死流转之苦。”

那声音问道：“你跟缥缈峰有甚渊源？何以不顾自己性命，冒险去救此人？”虚竹快步奔行上峰，说道：“什么缥缈峰、灵鹫宫，小僧今日都是第一次听到。小僧是少林弟子，这次奉命下山，与江湖上任何门派均无瓜葛。”那声音冷笑道：“如此说来，你倒是个见义勇为的小和尚了。”虚竹道：“小和尚是实，见义勇为却不见得。小僧无甚见识，诸多妄行，胸中有无数难题，不知如何是好。”

那声音道：“你内力充沛，着实了得，但功力却全不是少林一派，是什么缘故？”

虚竹道：“这件事说来话长，正是小僧胸中一个大大难题。”那声音道：“什么说来话长、说来话短，我不许你诸多推诿，快快说来。”语气甚是严峻，实不容他规避。但虚竹想起康广陵曾说，“逍遥派”的名字极为隐秘，决不能让本派之外的人听到，他虽知身后之人是个武功甚高的前辈，但连面也没见过，怎能贸然便将这个重大秘密相告，说道：“前辈见谅，小僧实有许多苦衷，不能相告。”

那声音道：“好，既然如此，你快放我下来。”虚竹吃了一惊，道：“甚⋯⋯什么？”那声音道：“你快放我下来，怎么什么的，啰里啰唆！”

虚竹听这声音不男不女，只觉甚是苍老，但他说“你快放我下来”，实不懂是何意，当下立定脚步，转了个身，仍见不到背后那人，正惶惑间，那声音骂道：“臭和尚，快放我下来！我在你背后的布袋之中，你当我是谁？”

虚竹更加大吃一惊，双手不由得松了，啪的一声，布袋摔在地上，袋中“啊哟”一声，传出一下苍老的呼痛之声，正是一直听到的那声音。虚竹也“啊哟”一声，说道：“小姑娘，原来是你，怎么你的口音这般老？”当即打开布袋口，扶了一人出来。

只见这人身形矮小，便是那个八九岁女童，但双目如电，炯炯有神，向虚竹瞧来之时，自有一股凌人的威严。虚竹张大了口，说不出话来。

那女童道：“见了长辈也不行礼，这般没规矩！”声音苍老，神情更是老气横秋。虚竹道：“小⋯⋯小姑娘⋯⋯”那女童喝道：“什么小姑娘，大姑娘？我是你姥姥！”

虚竹微微一笑，说道：“咱们陷身绝地，可别闹着玩了。来，你到袋子里去，我背了你上山。过得片刻，敌人便追到啦！”

那女童向虚竹上下打量，突然见到他左手手指上戴的那枚宝石指环，脸上变色，问道：“你⋯⋯你这是什么东西？给我瞧瞧。”

虚竹本来不想把指环戴在手上，但知此物要紧，生怕掉了，不敢放在怀里，听那女童问起，笑道：“那也不是什么好玩的物事。”

那女童伸出手来，抓住他左腕，察看指环。她将虚竹的手掌侧来侧去，看了良久。虚竹忽觉她抓着自己的小手不住发颤，侧过头来，见她一双清澈的大眼中充满了泪水。又过好一会，她才放开虚竹的手掌。

那女童道：“这枚七宝指环，你是从那里偷来的？”语音严峻，如审盗贼。虚竹心下不悦，说道：“出家人严守戒律，怎可偷盗妄取？这是别人给我的，怎说是偷来的？”那女童道：“胡说八道！你说是少林弟子，人家怎会将这枚指环给你？你若不从实说来，我抽你的筋，剥你的皮，叫你受尽百般苦楚。”

虚竹哑然失笑，心想：“我若非亲眼目睹，单是听你声音，当真要给你这小小娃儿吓倒了。”说道：“小姑娘⋯⋯”突然啪的一声，腰间吃了一拳，但那女童究竟力弱，却也不觉如何疼痛。虚竹道：“你怎么出手便打人？小小年纪，忒也横蛮无礼！”

那女童问道：“你名叫什么？”虚竹道：“小僧法名虚竹。”那女童道：“你法名叫虚竹，嗯，灵、玄、慧、虚，你是少林派中第三十七代弟子。玄慈、玄悲、玄苦、玄难、玄痛这些小和尚，都是你的师祖罢？”
