 
奈天昏地暗　斗转星移
 慕容复向丁春秋举手招呼，说道：“请了！当真是人生何处不相逢，适才邂逅相遇，分手片刻，便又重聚。”

丁春秋笑道：“那是与公子有缘了。”寻思：“此人虽是我后辈姻亲，但我曾伤了他手下的几员大将，他怎肯和我干休？姑苏慕容得了我从无量山取来的武功秘笈，加上他祖传功夫，武功渊博之极，‘以彼之道，还施彼身’，武林中名闻遐迩，瞧他投掷棋子的暗器功夫，果然了得。先前他观棋入魔，本要乘机将他除去，偏又得人相救。这小子武功虽高，别的法术却是不会。”转头向阿紫道：“你说倘若我废了你的武功，挑断你的筋脉，断了你一手一脚，你宁可立时死了，也不吐露那物事的所在，是不是？”

阿紫害怕之极，颤声道：“师父宽宏大量，不必⋯⋯不必⋯⋯不必将弟子的胡言乱语，放⋯⋯放在心上。”

慕容复笑道：“丁先生，你这样一大把年纪，怎么还跟小孩子一般见识？来来来，你我干上三杯，谈文论武，岂不是好？在外人面前清理门户，未免太煞风景了罢？”他虽知排班论辈，须叫丁春秋“太姻伯”，但这称呼决不肯出口。

丁春秋还未回答，一名星宿弟子已怒声喝道：“你这厮好生没上没下，我师父是武林至尊，岂能同你这等后生小子谈文论武？你又有什么资格来跟我师父谈论？”

又一人喝道：“你恭恭敬敬的磕头请教，星宿老仙喜欢提携后进，说不定还指点你一二。你却说要跟星宿老仙谈文论武，哈哈，那不笑歪了人嘴巴么？哈哈！”他笑了两声，脸上的神情却古怪之极，过得片刻，又“哈哈”一笑，声音干涩，笑了这声之后，张大了嘴巴，却半点声音也发不出来，脸上仍显现着一副又诡秘、又滑稽的笑容。

星宿群弟子均知他是中了师父“三笑逍遥散”之毒，无不骇然惶悚，向着那三笑气绝的同门望了一眼之后，大气也不敢喘一口，都低下头去，那里还敢和师父的眼光相接，均想：“他刚才这几句话，不知如何惹恼了师父，师父竟以这等厉害的手段杀他？对他这几句话，可得细心琢磨才是，千万不能重蹈他的覆辙！”

丁春秋心中却又恼怒，又戒惧。他适才与阿紫说话之际，大袖微扬，已潜运内力，将“三笑逍遥散”毒粉向慕容复挥去。这毒粉无色无臭，细微之极，其时天色已晚，饭店的客堂中蒙眬昏暗，满拟慕容复武功再高，也决计不会察觉，那料得他不知用什么手段，竟将这“三笑逍遥散”转送到了自己弟子身上。死一个弟子固不足惜，但慕容复谈笑之间，没见他举手抬足，便将毒粉转到了旁人身上，这显然并非以内力反激，以丁春秋见闻之博，一时也想不出那是什么功夫。他心中只想着八个字：“以彼之道，还施彼身！”慕容复所使手法，正与“接暗器，打暗器”相似，接镖发镖，接箭还箭，他是接毒粉发毒粉。但毒粉如此细微，他如何能不令沾身，随即反弹出来？

转念又想：“说到‘以彼之道，还施彼身’，这三笑逍遥散该当送还我才是，哼，想必这小子忌惮老仙，不敢贸然来捋虎须。”想到“捋虎须”三字，顺手一摸长须，触手只摸到七八根烧焦了的短须，心下不恼反喜：“我待会有空，连这点儿胡子也都剃光了，好显得更加年轻。以苏星河、玄难老和尚这等见识和功力，终究还是在老仙手下送了老命，慕容复乳臭未干，何足道哉？”说道：“慕容公子，你我当真有缘。”说着飘身而前，挥掌便劈。

慕容复久闻他“化功大法”的恶名，斜身闪过。丁春秋连劈三掌，慕容复皆以小巧身法避开，不与他手掌相触。

两人越打越快，小饭店中摆满了桌子凳子，地位狭隘，实无回旋余地，但两人便在桌椅之间穿来插去，竟没半点声息，拳掌固然不交，连桌椅也没半点挨到。

星宿派群弟子个个贴墙而立，谁也不敢走出店门一步，师父正与劲敌剧斗，如谁胆敢避开离去，自是犯了不忠师门的大罪。各人明知形势危险，只要给扫上一点掌风，便有性命之忧，只盼身子化为一张薄纸，拚命往墙上贴去。但见慕容复守多攻少，掌法虽然精奇，只因不敢与丁春秋对掌，不免缚手缚脚，落了下风。群弟子心中暗喜。

丁春秋数招一过，便知慕容复不愿与自己对掌，显是怕了自己的“化功大法”。对方既怕这功夫，当然便要以这功夫制他，但慕容复身形飘忽，出掌难以捉摸，要逼得他与自己对掌，倒也着实不易。再拆数掌，丁春秋已想到了一个主意，右掌纵横挥舞，着着进逼，左掌却装作微有不甚灵便，同时故意极力掩饰，要慕容复瞧不出来。

慕容复武功精湛，对方弱点稍现，岂有瞧不出来之理？他斜身半转，陡地拍出两掌，蓄势凌厉，直指丁春秋左胁。丁春秋低声一哼，退了一步，竟不敢伸左掌接招。慕容复心道：“这老怪左胸左胁之间不知受了什么内伤。”当下得理不让人，攻势虽仍以攻敌右侧为主，但内力的运用，却全是攻他左方。

又拆二十余招，丁春秋左手缩入袖内，右掌翻掌成抓，向慕容复脸上抓去。慕容复斜身转过，挺拳直击他左胁。丁春秋一直在等他这一拳，对方终于打到，不由得心中一喜，立时甩起左袖，卷向敌人右臂。

慕容复心道：“你袖风便再凌厉十倍，焉能伤得了我？”这一拳竟不缩回，运劲于臂，硬接他袖子的一卷，嗤的一声长响，慕容复的右袖竟给扯下一片。慕容复一惊之下，蓦地里拳头外一紧，已给丁春秋手掌握住。

这一招大出慕容复意料之外，立时惊觉：“这老怪假装左侧受伤，原来是诱敌之计，我可着了他道儿！”心中涌起一丝悔意：“我忒也妄自尊大，将这名闻天下的星宿老怪看得小了。”此时更无退缩余地，全身内力，迳从拳中送出。

岂知丁春秋“化功大法”的毒性立时传到，送入了他经脉，他右拳内劲便发不出去，浑似内力给对方化去消除。慕容复暗叫一声：“啊哟！”他上来与丁春秋为敌，一直便全神贯注，决不让对方“化功大法”使到自己身上，不料事到临头，仍难躲过。其时当真进退两难，倘若续运内劲与抗，不论多强的内力，都会给他化散，过不多时便会功力全失；但若抱元守一，劲力内缩，丁春秋种种匪夷所思的厉害毒药，便会顺着他真气内缩的途径，更侵入经脉脏腑。

正当彷徨无计之际，忽听得身后一人叫道：“师父巧设机关，臭小子已陷绝境。”慕容复急退两步，左掌伸处，已抓住那星宿弟子的胸口。

他姑苏慕容家最拿手的绝技，乃是一门借力打力之技，叫作“斗转星移”。外人不知底细，惟见慕容氏“以彼之道，还施彼身”神乎其技，当致人死命之时，总是以对方的成名绝技加诸其身，似乎天下各门各派的绝技，姑苏慕容氏无一不会，无一不精。其实武林中绝技千千万万，一人不论如何聪明渊博，决难将每一项绝技都学会了，何况既称绝技，自非朝夕之功所能练成。慕容氏有了这一门巧妙无比的“斗转星移”之术，不论对方施展何种功夫，都能将之转移力道，反击到对方自身。

善于“封喉剑”的，挺剑去刺慕容复咽喉，给他“斗转星移”一转，这一剑便刺入了自己咽喉，而所使的兵刃、劲力、法门，全是出于他本门的秘传诀窍；善用“断门刀”的，挥刀砍出，却砍上了自己手臂。兵器便是这件兵器，招数便是这记招数。只要不是亲眼目睹慕容氏施这“斗转星移”之术，那就谁也猜想不到这些人所以丧命，其实都是出于“自杀”。慕容复得父亲亲传，在参合庄地窖中父子俩秘密苦练拆招，外人全无知闻，姑苏慕容氏名震江湖，但真正的功夫所在，却谁也不知。

将对手的兵刃拳脚转换方向，令对手自作自受，其中道理，全在“反弹”两字。便如有人发拳打上石墙，出手越重，拳头上所受力道越大。只不过转换有形的兵刃拳脚尚易，转换无形无质的内力气功，那就极难。慕容复在这门功夫上虽修练多年，毕竟限于年岁，未能臻至登峰造极之境，遇到丁春秋这等第一流高手，他便无法以“斗转星移”之术反拨回去伤害对方，遇有良机施展“斗转星移”，受到打击的倒霉家伙，却是星宿派弟子。他转是转了，移也移了，不过是转移到了另一人身上。

这时慕容复受困于“化功大法”，没法将对方绝招移转，恰好那星宿弟子急于献媚讨好，张口一呼，显示了身形所在。慕容复情急之下，无暇多想，一抓到那星宿弟子，立即旁拨侧挑，推气换劲，将他换作了自身。他冒险施展，竟然生效，星宿老怪本意在“化”慕容复之“功”，岂知毒质传出，化去的却是本门弟子的本门功夫。

慕容复一试成功，死里逃生，当即抓住良机，决不容丁春秋再转别的念头，把那星宿弟子一推，将他身子撞到了另一名弟子身上。这第二名弟子的内力，当即也随着丁春秋“化功大法”毒质到处而封闭不出。

丁春秋见慕容复以借力打力之法反伤自己弟子，恼怒之极，但想：“我若为了保全这些不成材的弟子，放脱他拳头，一放之后，再要抓到他便千难万难。星宿派大败亏输，星宿老仙还有什么脸面来扬威中原？”当下五指加劲，说什么也不放开他拳头，毒质从手掌心源源不绝的送出。

慕容复退后几步，又将一名星宿弟子黏上了，“化功大法”的毒质立时转移到他身上。顷刻之间，三名弟子内力受封，瘫痪在地。其余各人大骇，眼见慕容复又退将过来，无不失声惊呼，纷纷奔逃。慕容复手臂一振，三名黏在一起的星宿弟子身子飞了起来，第三人又撞中了另一人。那人惊呼未毕，身子便已软瘫。

余下的星宿弟子皆已看出，只要师父不放开慕容复，这小子不断借力伤人，群弟子的功力都不免给师父“化”去，说不定下一个便轮到自己，但除了惊惧之外，却也没人敢夺门而出，只是在店堂内狼窜鼠突，免遭毒手。但那小店能有多大，慕容复手臂挥动间，又撞中了三四名星宿弟子。

丁春秋眼见门下弟子一个个狼狈躲闪，再没人出声颂扬自己。他羞怒交加，寻思：“只要胜了姑苏慕容，那便是天下震动之事。要收弟子，世上吹牛拍马之徒还怕少了？”游目四顾，见众弟子之中只两人并未随众躲避：一是游坦之，蹲在屋角，将铁头埋在双臂之间，显得十分害怕；另一个是阿紫，面色苍白，缩在另一个角落中观斗。

丁春秋喝道：“阿紫！”阿紫正看得出神，冷不防听得师父呼叫，呆了一呆，说道：“师父，星宿小仙大展神威⋯⋯”只讲了半句，便尴尬一笑，接不下去。她师父此际确正大展神威，但伤的却是自己门下，如何称颂，一时倒也难以措词。

丁春秋奈何不了慕容复，本已十分焦躁，阿紫称他为“星宿小仙”，这称呼虽然不错，但她笑容中显然含有讥嘲，不禁大怒欲狂，左手衣袖一挥，拂起桌上两只筷子，疾向阿紫两眼中射去。

阿紫叫声：“啊哟！”忙伸手击落筷子，但终于慢了一步，筷端已点中了她双眼，只觉一阵麻痒，忙又伸衣袖去揉擦，睁开眼来，眼前尽是白影晃来晃去，片刻间白影隐没，已然一片漆黑。她吓得六神无主，大叫：“我⋯⋯我的眼睛⋯⋯我的眼睛⋯⋯瞧不见啦！”

突然间一阵寒气袭体，跟着一条臂膀伸过来揽住了腰间，有人抱着她奔出。阿紫叫道：“我⋯⋯我的眼睛⋯⋯”身后砰的一声响，似是双掌相交，阿紫只觉犹似腾云驾雾般飞起，迷迷糊糊之中，隐约听得慕容复叫道：“少陪了。星宿老怪，后会⋯⋯”

阿紫身上寒冷彻骨，耳旁呼呼风响，一个比冰还冷的人抱着她狂奔。她冷得牙关相击，呻吟道：“好冷⋯⋯我的眼睛⋯⋯冷，好冷。”

那人道：“是，是。逃到那边树林里，星宿老仙就找不到咱们啦。”他嘴里说话，脚下狂奔。过了一会，阿紫觉到他停了脚步，将她轻轻放下，身子底下沙沙作响，当是放在一堆枯树叶上。那人道：“姑娘，你⋯⋯你的眼睛怎样？”

阿紫只觉双眼剧痛，拚命睁大眼睛，却什么也瞧不见，天地世界，尽变成黑漆一团，才知双眼已给丁春秋的毒药毒瞎，放声大哭，叫道：“我⋯⋯我的眼睛瞎了！”

那人柔声安慰：“说不定治得好的。”阿紫怒道：“丁老怪的毒药何等厉害，怎么还治得好？你骗人！我眼睛瞎了，我眼睛瞎了！”说着又是大哭。那人道：“那边有条小溪，咱们过去洗洗，把眼里的毒药洗干净了。”说着拉住她右手，将她轻轻拉起。

阿紫只觉他手掌奇冷，不由自主的一缩，那人便松开了手。阿紫走了两步，一个踉跄，险些摔倒。那人道：“小心！”又握住了她手。这一次阿紫不再缩手，任由他带到溪边。那人道：“你别怕，这里便是溪边了。”

阿紫跪在溪边，双手掬起溪水去洗双眼。清凉的溪水碰到眼珠，痛楚渐止，然而天昏地黑，眼前始终没半点光亮。霎时之间，绝望、伤心、愤怒、无助，百感齐至，她坐倒在地，放声大哭，双足在溪边不住击打，哭叫：“你骗人，你骗人，我眼睛瞎了，我眼睛瞎了！”那人道：“姑娘，你别难过。我不会离开你的，你⋯⋯你放心好啦。”

阿紫心中稍慰，问道：“你⋯⋯你是谁？”那人道：“我⋯⋯我⋯⋯”阿紫道：“对不起！多谢你救了我。你高姓大名？”那人道：“我⋯⋯我⋯⋯姑娘不认得我的。”阿紫道：“你连姓名也不肯跟我说，还骗我不会离开我呢，我⋯⋯我眼睛瞎了，我⋯⋯我还是死了的好。”说着又哭。

那人道：“姑娘千万死不得。我⋯⋯我真的永远不会离开你。只要姑娘许我陪着你，我永远⋯⋯会跟在你身边。”阿紫道：“我不信！你骗我的，你骗我不要寻死。我偏要死，眼睛瞎了，还做什么人？”那人道：“我决不骗你，倘若我离开了你，叫我不得好死。”语气焦急，显得极为真诚。阿紫道：“那你是谁？”

那人道：“我⋯⋯我是聚贤庄⋯⋯不，不，我姓庄，名叫聚贤。”

救了阿紫那人，正是聚贤庄的少庄主游坦之。

阿紫道：“原来是庄⋯⋯庄前辈，多谢你救我。”游坦之道：“我能救你逃脱丁春秋的毒手，心里欢喜得很，你别谢我。我不是什么前辈，我只比你大几岁。”阿紫道：“嗯，那么我叫你庄大哥。”游坦之欢喜无限，颤声道：“这个⋯⋯是不敢当的。”

阿紫道：“庄大哥，我求你一件事。”游坦之道：“你别说什么求不求的，姑娘吩咐什么，我就是拚了性命不要，也要尽力给你办到。”阿紫微微一笑，说道：“你我素不相识，为什么你对我这样好？”游坦之道：“是，是，是素不相识，我从来没见过你，你也从来没见过我。这次⋯⋯今天咱们是第一次见面。”阿紫黯然道：“还说见面呢？我永远见你不到了。”说着忍不住又流下泪来。

游坦之忙道：“那不打紧。见不到我还更加好些。”阿紫问道：“为什么？”游坦之道：“我⋯⋯我相貌难看得很，姑娘倘若见到了，定要不高兴。”阿紫嫣然一笑，说道：“你又来骗人了。天下最希奇古怪的人，我也见得多了。我有一个奴隶，头上戴了个铁套子，永远除不下来的，那才教难看呢。如果你见到了，包你笑上三天三夜。你想不想瞧瞧？”游坦之颤声道：“不，不！我不想瞧。”说着情不自禁的退了两步。

阿紫道：“你武功这样好，抱着我飞奔时，几乎有我姊夫那么快，那知道胆子却小，连个铁头人也不想见。庄大哥，那铁头人很好玩的，我叫他翻筋斗给你看，叫他把铁头伸进狮子老虎笼里，让野兽咬他的铁头。我再叫人拿他当鸢子放，飞在天空，那才有趣呢。”游坦之忍不住打个寒噤，连声道：“我不要看，我真的不要看。”

阿紫叹道：“好罢。你刚才还在说，不论我求你做什么，你就是性命不要，也要给我办到，原来都是骗人的。”游坦之道：“不，不！决不骗你。姑娘要我做什么事？”

阿紫道：“我要回到姊夫身边，他在辽国南京。庄大哥，请你送我去。”

霎时之间，游坦之脑中一片混乱，再也说不出话来。

阿紫道：“怎么？你不肯吗？”游坦之道：“不是⋯⋯不肯，不过⋯⋯不过我不想⋯⋯不想去辽国南京。”阿紫道：“我叫你去瞧我那个好玩的铁头人小丑，你不肯。叫你送我回姊夫那里，你又不肯。我只好独自个走了。”说着慢慢站起，双手伸出，向前探路。

游坦之道：“我陪你去！你一个人怎么去⋯⋯那怎么成？”

游坦之握着阿紫柔软滑腻的小手，带着她走出树林，心中只是想：“只要我能握着她小手，这样慢慢走去，便走到十八层地狱，我也欢喜无限。”

刚走到大路上，迎面过来一群乞丐。当先一人身材高瘦，相貌清秀，认得是丐帮大智分舵舵主全冠清，游坦之心想：“这人那天给我师父所伤，居然没死。”不想和他们朝相，忙拉着阿紫离开大路，向荒地中走去。阿紫察觉地下高低不平，问道：“怎么啦？”

游坦之还未回答，全冠清已见到了两人，快步抢上拦住，厉声喝道：“鬼鬼祟祟的，干什么？你⋯⋯你怪模怪样的，是什么东西？”

游坦之大急，心想：“只要他叫出‘铁头人’三字，阿紫姑娘立时便知我是谁，再也不会睬我。就算她仍要我送她回南京，也决不会再让我握住她小手了。”急忙大打手势，要全冠清不可揭露他的真相。

全冠清看不明白他手势的用意，奇道：“你干什么？”游坦之指着阿紫，摇摇手，指指自己的口，摇摇手，又抱拳为礼。全冠清瞧出阿紫双目已瞎，依稀明白这铁头人是求自己不可说话，正诧异间，丐帮众弟子都已奔近身来。

一人指着游坦之的头，哈哈大笑，叫道：“当真希奇，这铁⋯⋯”游坦之纵身上前，挥掌拍出。那丐帮弟子举手挡格，喀喇喇几声响，那人臂骨、肋骨齐断，身子向后飞出丈许，摔在地下，立时毙命。

群丐惊怒交集，五人同时向游坦之攻去。游坦之双掌飞舞，乱击乱拍。他武功低微，比之这些丐帮弟子大有不如，但手掌到处，只听得喀喇、喀喇，“啊哟！”“哎唷！”砰砰砰，噗噗，五名丐帮弟子飞摔而出，先后丧命。余人惊骇之下，团团将游坦之和阿紫围住，再也不敢上前攻击。

游坦之忽又向全冠清抱拳行礼，连打手势，指指阿紫，指指自己的铁头，不住摇手。
