他双眼还没睁开，只听得苏星河怒声斥道：“胡闹，胡闹，你自填一气，共活变成不活，自己杀死一块白棋，那有这等下棋的？”虚竹睁眼看时，不禁满脸通红。

原来自己闭着眼睛瞎放一子，竟放在一块已给黑棋围得密不通风的白棋之中。这一块黑棋、白棋互相围住，双方无眼，剩有两个公气，黑棋如想收气，填去一气，白棋一子便可将黑棋吃光；白棋如想收气，填去一气，黑棋一子便将白棋吃光，围棋中称为“共活”，又称“双活”，所谓“此亦不敢先，彼亦不敢先”，双方都只能住手不下。虚竹在一块共活的大棋中下了一子，自己收气，那是将自己大片活棋奉上给对方吃去，对方若不吃白棋，便会给白棋吃了，因此黑棋非吃不可。棋道之中，从无这等自杀行迳。这块白棋一死，白方眼看是全军覆没了。

鸠摩智、慕容复、段誉等人见了，都不禁哈哈大笑。玄难摇头莞尔。范百龄虽在衰疲之余，也忍不住道：“这不是开玩笑吗？”

苏星河道：“先师遗命，此局不论何人，均可入局。小师父这一着虽异想天开，总也是入局的一着。”此时更无别法，下了一枚黑子，将虚竹自己挤死了的一大片白棋从棋盘上提取下来。

段延庆大叫一声，从幻境中醒觉，眼望丁春秋，心道：“星宿老怪，你乘人之危，暗施毒手，咱们可不能善罢干休。”

丁春秋向虚竹瞧了一眼，目中满含怨毒之意，骂道：“小贼秃！”

段延庆看了棋局变化，已知适才死里逃生，乃出于虚竹的救援，好生感激，情知丁春秋挟嫌报复，立时便要向虚竹下手，寻思：“少林高僧玄难在此，谅星宿老怪也不能难为他的徒子徒孙，但若玄难老朽昏庸，回护不周，我自不能让小和尚为我而死。”

苏星河向虚竹道：“小师父，你杀了自己一块棋子，黑棋再逼紧一步，你如何应法？”虚竹陪笑道：“小僧棋艺低劣，胡乱下子，志在救人。这盘棋小僧是不会下的，请老前辈原谅。”

苏星河脸色一沉，厉声道：“先师布下此局，恭请天下高手破解。倘若破解不得，倒也无妨，若有后殃，也属咎由自取。但如有人前来捣乱棋局，渎亵了先师毕生的心血，纵然人多势众，嘿嘿，老夫虽又聋又哑，却也要誓死周旋。”他叫做“聋哑老人”，其实既不聋，又不哑，此刻早已张耳听声，开口说话，竟仍自称“又聋又哑”，只是他说话时须髯戟张，神情凶猛，谁也不敢笑话于他。

虚竹合什深深行礼，说道：“老前辈⋯⋯”

苏星河大声道：“下棋便下棋，多说更有何用？我师父是给你胡乱消遣的么？”说着右手出掌，砰的一声巨响，尘土飞扬，虚竹身前立时现出一个大坑。这一掌力道猛恶无比，若再推前尺许，虚竹早已筋折骨断，死于非命了。

虚竹吓得心中怦怦乱跳，举眼向玄难瞧去，盼望师伯祖出头，救他脱此困境。

玄难棋艺不高，武功又已全失，更有什么法子好想？当此情势，只有硬起头皮，正要向苏星河求情，忽见虚竹伸手入盒，取过一枚白子，放上棋盘。所下之处，却是提去白子后现出的空位。

这一步棋，竟大有道理。这三十年来，苏星河于这局棋的千百种变化，均已拆解烂熟，对方不论如何下子，都不能逾越他已拆解过的范围。但虚竹一上来便闭了眼乱下一子，以致自己杀了一大块本来“共活”的白子，任何稍懂弈理之人，都决不会去下这一着。那等如是提剑自刎、横刀自杀。岂知他把自己一大块白棋送给对方吃去之后，局面顿呈开朗，黑棋虽大占优势，白棋却已有回旋余地，不再像以前这般缚手缚脚，顾此失彼。这个新局面，苏星河做梦也没想到过，他一怔之下，思索良久，方应了一着黑棋。

原来适才虚竹正自彷徨失措，忽然一个细细的声音钻入耳中：“下‘平’位三九路！”虚竹也不理会此言是何人指教，更不想此着是对是错，拿起白子，依言便下在“平”位三九路上。待苏星河应了黑棋后，那声音又钻入虚竹耳中：“‘平’位二八路。”虚竹再将一枚白棋下在“平”位二八路上。

他此子一落，只听得鸠摩智、慕容复、段誉等人都“咦”的一声叫了出来。虚竹抬起头来，见许多人脸上均有钦佩讶异之色，显然自己这一着大是精妙，又见苏星河脸上神色既欢喜赞叹，又焦躁忧虑，两条长长的眉毛不住上下掀动。

虚竹心下起疑：“他为什么忽然高兴？难道我这一着下错了么？”但随即转念：“管他下对下错，只要我和他应对到十着以上，显得我下棋也有分寸，不是胡乱搅局，侮辱他先师，他就不会见怪了。”待苏星河应了黑子后，依着暗中相助之人的指示，又下一着白子。他一面下棋，一面留神察看，是否师伯祖在暗加指示，但见玄难神情焦急，却是不像，何况他始终没开口。

钻入他耳中的声音，显然是“传音入密”的上乘内功，说话者以深厚内力，将说话送入他一人耳中，旁人即使靠在他身边，亦无法听闻。但不管话声如何轻，话总是要说的。虚竹偷眼察看各人口唇，竟没一个在动，可是那“下‘去’位五六路，食黑棋三子！”的声音，却清清楚楚的传入了他耳中。虚竹依言而下，寻思：“教我的除师伯祖外，再没第二人。其余那些人和我非亲非故，如何肯来教我？这些高手之中，也只有师伯祖没下过棋，其余的都试过而失败了。师伯祖神功非凡，居然能不动口唇而传音入密，我不知几时才能修得到这个地步。”

他那知教他下棋的，却是那个天下第一大恶人段延庆。适才段延庆沉迷棋局之际，给丁春秋趁火打劫，险些走火入魔，自杀身亡，幸得虚竹捣乱棋局，才救了他一命。他见苏星河对虚竹厉声相责，大有杀害之意，当即出言指点，意在为虚竹解围，令他能敷衍数着而退。他善于腹语之术，说话可不动口唇，再以深厚内功传音入密，身旁虽有好几位一等一的高手，竟然谁也没瞧出其中机关。

岂知数着一下之后，局面竟起了极大变化，段延庆才知这“珍珑”的秘奥，正是要白棋先挤死自己一大块共活之棋，以后的妙着方能源源而生。棋中固有“反扑”、“倒脱靴”之法，自己故意送死，让对方吃去数子，然后取得胜势，但送死者最多也不过八九子，决无一口气奉送数十子之理，这等“不要共活”而“挤死自己”的着法，实乃围棋中千古未有之奇变，任你是如何超妙入神的高手，也决不会想到这一条路上去。任何人所想的，总是如何脱困求生，从来没人故意往死路上去想。若不是虚竹闭上眼睛、随手瞎摆而下出这着大笨棋来，只怕再过一千年，这个“珍珑”也没人能解得开。

段延庆的棋术本极高明，当日在大理与黄眉僧对弈，逼得黄眉僧几难招架，这时棋局中吃掉一大块白棋后再下，天地一宽，既不必顾念这大块白棋的死活，更不再有自己白棋处处掣肘，反而腾挪自如，不如以前这般进退维谷了。

鸠摩智、慕容复等不知段延庆在暗中指点，但见虚竹妙着纷呈，接连吃了两小块黑子，忍不住喝采。

玄难喃喃自语：“这局棋本来纠缠于得失胜败之中，以致无可破解，虚竹这一着不着意于生死，更不着意于胜败，反而勘破了生死，得到解脱⋯⋯”他隐隐似有所悟，自知一生耽于武学，于禅定功夫大有欠缺，忽想：“聋哑先生与函谷八友专骛杂学，以致武功不如丁春秋，我先前还笑他们走入了歧路。可是我毕生专练武功，不勤参禅，不急了生死，岂不是更加走上了歧路？”想到此节，霎时之间全身大汗淋漓。

段誉初时还关注棋局，到得后来，一双眼睛又只放在王语嫣身上，他越看越神伤，但见王语嫣的眼光，始终没须臾离开过慕容复。段誉心中只说：“我走了罢，我走了罢！再耽下去，只有多历苦楚，说不定当场便要吐血。”但要他自行离开王语嫣，却又如何能够？寻思：“等王姑娘回过头来，我便说：‘王姑娘，恭喜你已和表哥相会，我今日得多见你一面，实是有缘。我这要走了！’她如说：‘好，你走罢！’那我只好走了。但她如说：‘别忙，我还有话跟你说。’那么我便等着，瞧她有什么话吩咐。”

其实，段誉明知王语嫣不会回头来瞧他一眼，更不会说“别忙，我还有话跟你说。”突然之间，王语嫣后脑的柔发微微一动。段誉一颗心怦怦而跳：“她回过头来了！”却听得她轻轻叹了口气，低声叫道：“表哥！”

慕容复凝视棋局，见白棋已占上风，正自着着进逼，心想：“这几步棋我也想得出。万事起头难，那第一着怪棋，我却无论如何想不出。”王语嫣低声叫唤，他竟没听见。

王语嫣又轻轻叹息，慢慢转过头来。段誉心中大跳：“她转过头来了！”

王语嫣一张俏丽的脸庞果然转了过来。段誉看到她脸上带着一丝淡淡的忧郁，眼神中更有幽怨之色，寻思：“自从她与慕容复公子并肩而来，神色间始终欢喜无限，怎地忽然不高兴起来？难道⋯⋯难道为了心中对我也有一点儿牵挂吗？”只见她眼光更向右转，和他的眼光相接，段誉向前踏了一步，想说：“王姑娘，你有什么话说？”但王语嫣的眼光缓缓移了开去，向着远处凝望了一会，又转向慕容复。

段誉一颗心更向下低沉，说不尽的苦涩：“她不是不瞧我，可比不瞧我更差上百倍。她眼光对住了我，然而是视而不见。她眼中见到了我，我的模样却没进入她心中。她只在凝思她表哥的事，那里有半分将我段誉放在心上。唉，不如走了罢，不如走了罢！”

那边虚竹听从段延庆的指点落子，眼见黑棋不论如何应法，都要给白棋吃去一块，但如黑棋放开一条生路，那么白棋就此冲出重围，那时别有天地，再也奈何它不得了。

苏星河凝思半晌，笑吟吟的应了一着黑棋。段延庆传音道：“下‘上’位七八路！”虚竹依言下子，他对弈道虽所知甚少，但也知此着一下，白棋大胜，便解破了这个珍珑棋局，拍手笑道：“好像成了罢？”

苏星河满脸笑容，拱手道：“小神僧天赋英才，可喜可贺。”虚竹忙还礼道：“不敢，不敢，这个不是我⋯⋯”他正要说出这是受了师伯祖的指点，那“传音入密”声音道：“此中秘密，千万不可揭穿。险境未脱，更须加倍小心在意。”虚竹只道是玄难再加指示，便垂首道：“是，是！”

苏星河站起身来，说道：“先师布下此局，数十年来无人能解，小神僧解开这个珍珑，在下感激不尽。”虚竹不明其中缘由，只得谦虚道：“我这是误打误撞，全凭长辈见爱，老先生过奖，愧不敢当。”

苏星河走到那三间木屋之前，伸手肃客，道：“小神僧，请进！”

虚竹见这三间木屋建构得好生奇怪，竟没门户，不知如何进去，更不知进去作甚，一时呆在当地，没了主意。只听得那声音又道：“棋局上冲开一条出路，乃硬战苦斗而致。木屋无门，你也用少林派武功硬劈好了。”虚竹道：“如此得罪了！”摆个马步，右手提起，发掌向板门上劈了过去。

他武功有限，当日给丁春秋大袖一拂，便即倒地，为星宿派门人按住擒获，幸而如此，内力得保不失。然在场上这许多高手眼中，他这一掌之力毕竟不值一哂，幸好那门板并不坚牢，喀喇一声，门板裂开一缝。虚竹又劈两掌，才将门板劈开，但手掌已隐隐生疼。

南海鳄神哈哈大笑，说道：“少林派的硬功，实在稀松平常！”虚竹回头道：“小僧是少林派中最不成器的徒儿，功夫浅薄，但不是少林派武功不成。”只听那声音道：“快快进去，不可回头，别理会旁人！”虚竹道：“是！”举步便踏了进去。

只听得丁春秋的声音叫道：“这是本门的门户，你这小和尚岂可擅入？”跟着砰砰两声巨响，虚竹只觉一股劲风倒卷上来，要将他身子拉将出去，可是跟着两股大力在他背心和臀部猛力一撞，身不由主，一个筋斗向里直翻进去。

他不知这一下已是死里逃生，适才丁春秋发掌暗袭，要制他死命，鸠摩智则运起“控鹤功”，要拉他出来。但段延庆以杖上暗劲消去了丁春秋的一掌，苏星河处身在他和鸠摩智之间，以左掌消解了“控鹤功”，右掌连拍两下，将他打了进去。

这两掌力道刚猛，虚竹撞破一重板壁后，额头砰的一下，又撞在一重板壁之上，只撞得昏天黑地，险些晕去，过了半晌，这才站起，摸摸额角，已肿起了一大块。但见自己处身在一间空空荡荡、一无所有的房中。他想找寻门户，这房竟无门无窗，只有自己撞破板壁而跌进来的一个空洞。他呆了呆，便想从那破洞中爬出去。

只听得隔着板壁一个苍老低沉的声音传了过来：“既然来了，怎么还要出去？”

虚竹转过身子，说道：“请老前辈指点途径。”

那声音道：“途径是你自己打出来的，谁也不能教你。我这棋局布下后，数十年来没人能解，今日终于给你拆开，你还不过来！”

虚竹听到“我这棋局”四字，不由得毛骨悚然，颤声道：“你⋯⋯你⋯⋯你⋯⋯”他听得苏星河口口声声说这棋局是他“先师”所制，这声音是人是鬼？只听那声音又道：“时机稍纵即逝，我等了三十年，没多少时候能再等你了，乖孩儿，快进来罢！”

虚竹听那声音甚是和蔼慈祥，显然全无恶意，当下更不多想，左肩在那板壁上一撞，喀喇喇一声响，那板壁已日久腐朽，当即破了一洞。

虚竹一眼望进去，不由得大吃一惊，只见里面又是一间空空荡荡的房间，却有一个人坐在半空。他第一个念头便是：“有鬼！”吓得只想转身而逃，却听得那人说道：“唉，原来是个小和尚！唉，还是个好生丑陋的小和尚，难，难，难！唉，难，难，难！”

虚竹听他三声长叹，连说了六个“难”字，再向他凝神瞧去，这才看清，原来这人身上有一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起。只因他身后板壁颜色漆黑，绳子也是黑色，二黑相叠，绳子便看不出来，一眼瞧去，宛然是凌空而坐。

虚竹的相貌本来颇为丑陋，浓眉大眼，鼻孔上翻，双耳招风，嘴唇甚厚，加上此刻撞破板壁时脸上又受了些伤，更加难看。他自幼父母双亡，少林寺中的和尚心生慈悲，将他收养在寺，寺中僧众不是虔诚清修，便是专心学武，谁也没来留神他的相貌是俊是丑。佛家言道，人身乃“臭皮囊”，对这臭皮囊长得好不好看，倘多加关怀，于证道大有妨碍。因此那人说他是个“好生丑陋的小和尚”，虚竹生平还是第一次听见。

他微微抬头，向那人瞧去。只见他黑须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更没半丝皱纹，年纪显已不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。虚竹微感惭愧：“说到相貌，我和你自然天差地远。”这时心中已无惧意，躬身行礼，说道：“小僧虚竹，拜见前辈高人。”

那人点了点头，道：“你姓什么？”虚竹一怔，道：“出家之人，早无俗家姓氏。”那人道：“你出家之前姓什么？”虚竹道：“小僧自幼出家，向来便无姓氏。”

那人向他端相半晌，叹了口气，道：“你能解破我的棋局，聪明才智，自是非同小可，但相貌如此，却终究不行，唉，难得很。我瞧终究白费心思，反而枉送了你性命。小师父，我送一份礼物给你，你便去罢！”

虚竹听那老人语气，显是有一件重大难事，深以无人相助为忧，大乘佛法第一讲究“度众生一切苦厄”，当即说道：“小僧于棋艺一道，实在浅薄得紧，老前辈这棋局，也不是小僧自己拆解的。但若老前辈有甚难事要办，小僧虽本领低微，却也愿勉力而为，纵使干冒大险，亦不敢辞，至于礼物，可不敢受赐。”

那老人道：“你有这番侠义心肠，倒是不错。你棋艺不高，武功浅薄，都不相干，你既能来到这里，便是有缘。只不过⋯⋯你相貌太也难看。”说着不住摇头。

虚竹微微一笑，说道：“相貌美丑，乃无始以来业报所聚，不但自己做不得主，连父母也作不得主。小僧貌丑，令前辈不快，这就告辞了。”说着退了两步。

虚竹正待转身，那老人道：“且慢！”衣袖扬起，搭在虚竹右肩之上。虚竹身子略略向下一沉，只觉这衣袖有如手臂，挽住了他身子。那老人问道：“今日来解棋局的，有那些人？”虚竹一一说了。那老人沉吟半晌，道：“天下高手，十之六七都已到了。大理天龙寺的枯荣大师没来么？”虚竹答道：“除了敝寺僧众之外，出家人就只一位鸠摩智大师。”那老人又问：“近年来武林中听说有个人名叫乔峰，甚是了得，他没来吗？”虚竹道：“没有。”

那老人叹了口气，自言自语的道：“我已等了这么多年，再等下去，也未必能遇到内外俱美的全材。天下不如意事十常七八，也只好将就如此了。”沉吟片刻，似乎心意已决，说道：“你适才言道，这棋局不是你拆解的，那么星河如何又送你进来？”

虚竹道：“第一着是小僧大胆无知，闭了眼睛瞎下的，以后各着，却是敝师伯祖法讳上玄下难，以‘传音入密’之法暗中指点。”当下将拆解棋局的经过情形说了一遍。

那老人叹道：“天意如此，天意如此！”突然间愁眉开展，笑道：“既然天意如此，你闭了眼睛，竟误打误撞的将我这棋局解开，足见福缘深厚，或能办我大事，亦未可知。好，好，乖孩子，你跪下磕头罢！”

虚竹自幼在少林寺中长大，每日里见到的不是师父、师伯叔，便是师伯祖、师叔祖等等长辈，即在同辈之中，年纪比他大、武功比他强的师兄也不计其数，向来是听话惯了的。佛门弟子，讲究谦下，他听那老人叫他磕头，虽不明白其中道理，但想这人是武林前辈，向他磕几个头乃理所当然，于是恭恭敬敬的跪下，咚咚咚咚的磕了四个头，待要站起，那人笑道：“再磕五个，这是本门规矩。”虚竹应道：“是！”又磕了五个头。那老人道：“好孩子，好孩子！你过来！”虚竹站起身来，走到他身前。

那老人抓住他手腕，向他上上下下仔细打量。突然虚竹只觉脉门上一热，一股内力自手臂上升，迅速无比的冲向他心口，不由自主的便以少林心法相抗。那老人的内力一触即退，登时安然无事。虚竹知他是试探自己内力深浅，不由得面红过耳，苦笑道：“小僧平时多读佛经，小时又性喜嬉戏，没好好修练师父所授的内功，可教前辈见笑了。”
