虚竹瞧着她的断腿，叹了口气，心道：“你没法行走，我便不想冒险，那也不成了。”眼见她伤重，那男女授受不亲的顾忌也就不再放在心上，将她负在背上，跃上树梢，依着童姥所指的方向，发力朝西疾行。

一口气奔行十余里，忽听得远处一个轻柔宛转的声音叫道：“小和尚，你摔死了没有？姊姊，你在那里呢？妹子想念你得紧，快快出来罢！”虚竹听到李秋水的声音，双腿一软，险些从树梢上摔下。

童姥骂道：“小和尚不中用，怕什么？你听她越叫越远，不是往东方追下去了吗？”果然听得叫声渐渐远去，虚竹很是佩服童姥的智计，说道：“她⋯⋯她怎知咱们从数百丈高的山峰上掉下来，居然没死？”童姥道：“自然是有人多口了。”凝思半晌，道：“姥姥数十年不下缥缈峰，没想到世上武学进展如此迅速。那个化解咱们下堕之势的青年公子，这一招借力打力，四两拨千斤，当真出神入化。另外那个年轻公子是谁？怎地会得咱们逍遥派的‘凌波微步’？”她自言自语，并非向虚竹询问。虚竹生怕李秋水追上来，一股劲儿的提气急奔，也没将童姥的话听在耳里。

走上平地之后，他仍尽拣小路行走，当晚在密林长草之中宿了一夜，次晨再行，童姥仍指向西方。虚竹道：“前辈，你说西去不远便是西夏国，我看咱们不能再向西走了。”童姥冷笑道：“为什么不能再向西走？”虚竹道：“万一闯入西夏国国境，岂非自投罗网？”童姥道：“你踏足之地，早便是西夏国的国土了！”

虚竹大吃一惊，叫道：“什么？这里便是西夏之地？你说⋯⋯你说你师妹在西夏国有极大的势力？”童姥笑道：“是啊！西夏是这贱人横行无忌的地方，要风得风，要雨得雨，咱们偏偏闯进她的根本重地，叫她死也猜想不到。她在四下里拚命搜寻，怎料想得到我却在她的巢穴之中安静修练？哈哈！”说着得意之极，又道：“小和尚，这是学了你的法子，一着最笨、最不合情理的棋子，到头来却大有妙用。”

虚竹心下佩服，说道：“前辈神算，果然人所难测，只不过⋯⋯只不过⋯⋯”童姥道：“只不过什么？”虚竹道：“那李秋水的根本重地之中，定然另有能人，要是给他们发见了咱们的踪迹⋯⋯”童姥道：“哼，倘若那是个无人的所在，还说得上什么冒险？历尽万难，身入险地，那才是英雄好汉的所为。”虚竹心想：“若为救人救世，身历艰险也还值得，可是你和李秋水半斤八两，谁也不见得是什么好人，我又何必为你去干冒奇险？”

童姥见到他脸上的踌躇之意，已猜到了他心思，说道：“我叫你犯险，自然有好东西酬谢于你，决不会叫你白辛苦一场。现下我教你三路掌法、三路擒拿法，这六路功夫，合起来叫作‘天山折梅手’。”

虚竹道：“前辈重伤未愈，不宜劳顿，还是多休息一会的为是。”童姥双目一翻，怒道：“你嫌我的功夫是旁门左道，不屑学么？”虚竹道：“这⋯⋯这个⋯⋯晚辈绝无此意，你不可误会。”童姥道：“你是逍遥派的嫡派传人，我这‘天山折梅手’正是本门的上乘武功。无崖子叫你去无量山找李秋水这贱人教你武功，哼，这贱人心地凉薄，未必肯真心传你，今日我自行传你，你天大福缘，不求自得，怎地不学？”虚竹道：“晚辈是少林派的，跟逍遥派实在毫无干系。”

童姥道：“呸！你全身尽是逍遥派内功，还说跟逍遥派毫无干系，当真胡说八道之至。天山童姥为人，向来不做利人不利己之事。我教你武功，是为了我自己的好处，只因我要假你之手，抵御强敌。你若不学会这六路‘天山折梅手’，非葬身于西夏国不可，小和尚命丧西夏，毫不打紧，你姥姥可陪着你活不成了。”虚竹应道：“是！”觉得这人用心虽然不良，但什么都说了出来，倒是光明磊落的“真小人”。

当下童姥将“天山折梅手”第一路的掌法口诀传授了他。这口诀七个字一句，共十二句，八十四个字。虚竹记心极好，童姥只说了三遍，他便都记住了。这八十四字甚为拗口，接连七个平声字后，跟着是七个仄声字，音韵全然不调，倒如急口令相似。好在虚竹平素什么“悉坦多，钵坦啰”、“揭谛，揭谛，波罗僧揭谛”等等经咒念得甚熟，倒也不以为奇。

童姥道：“你背负着我，向西疾奔，口中大声念诵这套口诀。”虚竹依言而为，不料只念得三个字，第四个“浮”字便念不出声，须得停一停脚步，换一口气，才将第四个字念了出来。童姥举起手掌，在他头顶拍下，骂道：“不中用的小和尚，第一句便背不好。”这一下虽然不重，却正好打在他“百会穴”上。虚竹身子一晃，只觉得头晕脑胀，再念歌诀时，到第四个字上又是一窒，童姥又一掌拍下。

虚竹心下甚奇：“怎么这个‘浮’字总是不能顺顺当当的吐出？”第三次又念时，自然而然的一提真气，那‘浮’字便冲口喷出。童姥笑道：“好家伙，过了一关！”原来这首歌诀的字句与声韵呼吸之理全然相反，平心静气的念诵已不易出口，奔跑之际，更难出声，念诵这套歌诀，其实是调匀真气的法门。

到得午时，童姥命虚竹将她放下，手指一弹，一粒石子飞上天空，打下一只乌鸦，饮了鸦血，便即练那“天长地久不老长春功”。她此时已回复到十七岁时的功力，与李秋水相较虽仍大大不如，弹指杀鸦却轻而易举。

童姥练功已毕，命虚竹负起，要他再诵歌诀，顺背已毕，再要他倒背。这歌诀顺读已拗口之极，倒读更加逆气顶喉，搅舌绊齿，但虚竹凭着一股毅力，不到天黑，居然将第一路掌法的口诀不论顺念倒念，都已背得琅琅上口，全无窒滞。

童姥很是喜欢，说道：“小和尚，倒也亏得你了⋯⋯啊哟⋯⋯啊哟！”突然间语气大变，双手握拳，在虚竹头顶上猛擂，骂道：“你这没良心的小贼，你⋯⋯你一定和她做下了不可告人之事，我一直给你瞒在鼓里。小贼，你还要骗我么？你⋯⋯你怎对得住我？”虚竹大惊，忙将她放落，问道：“前辈，你⋯⋯你说什么？”童姥的脸已胀成紫色，泪水滚滚而下，叫道：“你和李秋水这贱人私通了，是不是？你还想抵赖？还不肯认？否则的话，她怎能将‘小无相功’传你？小贼，你⋯⋯你瞒得我好苦。”虚竹摸不着头脑，问道：“前辈，什么‘小无相功’？”

童姥一呆，随即定神，拭干了眼泪，叹道：“没什么。你师父对我不住！”

原来虚竹背诵歌诀之时，在许多难关上都迅速通过，倒背时尤其流畅，童姥猛地想起，那定是修习了“小无相功”之故。她与无崖子、李秋水三人虽一师相传，但三人所学颇不相同，无崖子成就最大，功力最强，继承师父做了“逍遥派”掌门。那“小无相功”师父只传李秋水一人，是她的防身神功，威力极强，当年童姥数次加害，李秋水皆靠“小无相功”保住性命。童姥虽不会此功，但对这门功夫的情状十分熟悉，这时发觉虚竹身上不但蕴有此功，且功力深厚，惊怒之下，竟将虚竹当作了无崖子。待得心神清醒，想起无崖子背着自己和李秋水私通，既甚恼怒，又复自伤。其实此事数十年前早已猜到，此刻方有确证。逍遥派师兄妹三人均是内力深厚、武功高强，但除童姥外，其余二人情爱不专。无崖子先与童姥相爱，后来童姥在练功时受李秋水故意干扰，身材永不能长大，相貌差了，无崖子便移爱李秋水，但对童姥却绝口不认。

这天晚上，童姥不住口的痛骂无崖子和李秋水。虚竹听她骂得虽然恶毒，但伤痛之情其实更胜于愤恨，也不禁代她难过，劝道：“前辈，人生无常，无常是苦，一切烦恼，皆因贪嗔痴而起。前辈只须离此三毒，不再想念你的师弟，也不去恨你的师妹，心中便无烦恼了。”童姥怒道：“我偏要想念你那没良心的师父，偏要恨那坏心眼的贱人。我心中越烦恼，越开心。”虚竹摇了摇头，不敢再劝了。

次日童姥又教他第二路掌法的口诀。如此两人一面赶路，一面练功不辍。到得第五日傍晚，但见前面人烟稠密，来到一座大城。童姥道：“这便是西夏都城兴州，你还有一路口诀没念熟，今日咱们要宿在兴州之西，明日更向西奔出二百里，然后绕道回来。”虚竹道：“咱们到兴州去么？”童姥道：“当然是去兴州。不到兴州，怎能说深入虎穴？”

又过了一日，虚竹已将六路“天山折梅手”的口诀都背得滚瓜烂熟。童姥便在旷野中传授他应用之法。她一腿已断，只得坐在地下，和虚竹拆招。这“天山折梅手”虽只六路，但包含了逍遥派武学的精义，掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，招式奇妙，变化繁复，虚竹一时也学不了那许多。童姥道：“我这‘天山折梅手’是永远学不全的，将来你内功越高，见识越多，天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手之中。好在你已学会了口诀，以后学到什么程度，全凭你自己了。”

虚竹道：“晚辈学这路武功，只是为了保护前辈，待得前辈回功归元，晚辈回到少林寺去，便要设法尽数忘却前辈所授，重练少林派本门功夫了。”童姥向他左看右看，神色十分诧异，似乎看到了一件希奇已极的怪物，过了半晌，才叹了口气，道：“我这天山折梅手，岂是任何少林派的武功所能比得？你舍玉取瓦，愚不可及。但要你这小和尚忘本，可真不容易。你合眼歇一歇，天黑后，咱们便进兴州城去罢！”

到了二更时分，童姥命虚竹将她负在背上，奔到兴州城外，跃过护城河后，翻上城墙，轻轻溜下地来。只见一队队铁甲骑兵高举火把，来回巡逻，兵强马壮，军威甚盛。

童姥轻声指点，命他贴身高墙之下，向西北角行去，走出三里有余，只见一座高楼冲天而起，高楼后重重叠叠，尽是构筑宏伟的大屋，屋顶金碧辉煌，都是琉璃瓦。虚竹见这些大屋的屋顶依稀和少林寺相似，但富丽堂皇，更有过之，低声道：“我佛慈悲，这里倒有一座大庙。”童姥忍不住轻轻一笑，说道：“小和尚好没见识，这是西夏国的皇宫，却说是座大庙。”虚竹吓了一跳，道：“这是皇宫么？咱们来干什么？”

童姥道：“托庇皇帝的保护啊。李秋水找不到我尸体，知我没死，便是将地皮都翻了过来，也要找寻我下落。方圆二千里内，多半只一个地方她才不去找，那便是她自己家里。”虚竹道：“前辈真想得聪明，咱们多挨得一日，前辈的功力便增加一年。咱们便到你师妹家里去罢。”童姥道：“这里就是她家了⋯⋯小心，有人过来。”

虚竹缩身躲入墙角，只见四个人影自东向西掠来，跟着又有四个人影自西边掠来，八个人交叉而过，轻拍了一下手掌，绕了过去。这八人身形矫捷，显然武功不弱。童姥道：“御前护卫巡查过了，快翻进宫墙，过不片刻，又有巡查过来。”虚竹见了这等声势，不由得胆怯，道：“皇宫中高手这么多，要是给他们见到了，那可糟糕。咱们还是到你师妹家里去罢。”童姥怒道：“我早说过，这里就是她家。”虚竹道：“你又说这里是皇宫。”童姥道：“这贱人是西夏国王的母亲，她是皇太妃，皇宫便是她家了。”

这句话当真大出虚竹意料之外，一呆之下，又见四个人影自北而南的掠来。待那四人掠过，虚竹道：“前⋯⋯”只说出一个“前”字，童姥已伸手按住他嘴巴，只见高墙之后又转出四人，悄没声的巡了过去。这四人突如其来，教人万万料想不到这黑角落中竟会躲得有人。等这四人走远，童姥在他背上一拍，道：“从那条小弄中进去。”

虚竹见了适才那十六人巡宫的声势，知已身入奇险之地，若没童姥的指点，即使立即退出，也非给这许多御前护卫发见不可，当下便依言负着她走进小弄。小弄两侧都是高墙，其实是两座宫殿之间的一道空隙。

穿过这条窄窄的通道，在牡丹花丛中伏身片刻，候着八名御前护卫巡过，穿入了一大片假山。这片假山蜿蜒而北，绵延五六十丈。虚竹每走出数丈，便依童姥的指示停步躲藏，说也奇怪，每次藏身之后不久，必有御前护卫巡过，倒似童姥是御前护卫的总管，什么地方有人巡查，什么时候有护卫经过，她都了如指掌，半分不错。如此躲躲闪闪的行了小半个时辰，只见前后左右的房舍已矮小简陋得多，御前护卫也不再现身。

童姥指着左前方一所大石屋，道：“去到那边。”虚竹见那石屋前老大一片空地，月光如水，照在空地之上，四周并无遮掩，当下提一口气，飞奔而前。只见石屋墙壁均以四五尺见方的大石块砌成，厚实异常，大门则是一排八根原棵松树削成半边而钉合。童姥道：“拉开大门进去！”虚竹心中怦怦乱跳，颤声道：“你⋯⋯你师妹住⋯⋯住在这里？”想起李秋水的辣手，不敢便进。童姥道：“不是。拉开了大门。”

虚竹握住门上大铁环，拉开大门，只觉这扇门着实沉重。大门之后紧接着又有一道门，一阵寒气从门内渗出。其时天时渐热，高峰虽仍积雪，平地上早已冰融雪消，花开似锦绣，但这道内门的门上却结了一层薄薄白霜。童姥道：“向里推。”虚竹伸手一推，那门缓缓开了，只开得尺许一条缝，便有一股寒气迎面扑来。推门进去，只见里面堆满了一袋袋装米麦的麻袋，高与屋顶相接，显是一个粮仓，左侧留了条窄窄通道。

他好生奇怪，低声问道：“这粮仓之中怎地如此寒冷？”童姥笑道：“把门关上。咱们进了冰库，看来没事了！”虚竹奇道：“冰库？这不是粮仓么？”一面说，一面将两道门关上了。童姥心情甚好，笑道：“进去瞧瞧。”

两道门一关上，仓库中黑漆一团。虚竹摸索着从左侧进去，越到里面，寒气越盛，左手伸出去，碰到一片又冷又硬、湿漉漉之物，显是一大块坚冰。正奇怪间，童姥已晃亮火摺，霎时之间，虚竹眼前出现了一片奇景，只见前后左右，都是一大块、一大块割切得方方正正的大冰块，火光闪烁，照射在冰块上，忽青忽蓝，甚是奇幻。

童姥道：“咱们到底下去。”她扶着冰块，右腿一跳一跳，当先而行，在冰块间转了几转，从屋角的一个大洞中走了下去。虚竹跟随其后，只见洞下是一列石阶，走完石阶，下面又是一大屋子的冰块。童姥道：“这冰库多半还有一层。”果然第二层之下，又有一间大石室，也藏满了冰块。

童姥吹熄火摺，坐了下来，道：“咱们深入地底第三层了，那贱人再鬼灵精，也未必能找得到我。”说着长长吁了口气。几日来她脸色虽然镇定，心中却着实焦虑，西夏国高手如云，深入皇宫内院而要避过众高手的耳目，一来固须机警谨慎，二来也须熟知宫中门路及卫护情状。直到此刻，方始略略放心。

虚竹叹道：“奇怪，奇怪！”童姥道：“奇怪什么？”虚竹道：“这西夏国的皇宫，居然将这许多不值分文的冰块窖藏了起来，那有什么用？”

童姥笑道：“这冰块在冬天不值分文，到了炎夏，那便珍贵得很了。你倒想想，大街上、田野间，太阳犹似火蒸炭焙，人人汗出如浆，要是身边放上两块大冰，莲子绿豆汤或是薄荷百合汤中放上几粒冰珠，滋味如何？”虚竹恍然大悟，说道：“妙极，妙极！只不过将这许多大冰块搬了进来贮藏，花的功夫力气着实不小，那不是太也费事么？”童姥更是好笑，说道：“做皇帝的一呼百诺，要什么有什么，他还会怕什么费事？你道要皇帝老儿自己动手，将这些大冰块推进冰库来吗？”

虚竹点头道：“做皇帝也享福得紧了。只不过此生享福太多，福报一尽，来生就未必好了。哎呦，皇帝要用冰块，常会派人来取，岂不是会见到我们？”童姥道：“皇宫里有‘天地玄黄，宇宙洪荒’八号冰库，这里是‘荒’字号。他们要取完了前七个冰库中的冰，才会到‘荒’字号冰库来。三个月也未必取到这里，时候长着呢，不用耽心！”

虚竹道：“前辈，你什么都知道，你从前来过这里么？好比先前这些御前护卫什么时候到何处巡查，你一切全都清清楚楚？”童姥道：“这皇宫我自然来过的。我找这贱人的晦气，岂只来过一次？那些御前护卫呼吸粗重，十丈之外我便听见了，那有什么希奇？”虚竹道：“原来如此。前辈，你天生神耳，当真非常人可及。”童姥道：“什么天生神耳？内功深了，便能练这功夫，那容易得很。我教你便了。”

虚竹听到“便能练这功夫”六字，猛地想起，冰库中并无飞禽走兽，难获热血，不知她如何练功？又想仓库中粮食倒极多，但冰库中没法举火，难道就以生米、生麦为食？

童姥听他久不作声，问道：“你在想什么？”虚竹说了。童姥笑道：“你道那些麻袋中装的是粮食么？那都是棉花，免得外边热气进来，融了冰块。嘿嘿，你吃棉花不吃？”虚竹道：“如此说来，我们须得到外面去寻食了？”童姥道：“御厨中活鸡活鸭，那还少了？不过鸡鸭猪羊之血没什么灵气，不及雪峰上的梅花鹿和羚羊。咱们这就到御花园去捉些仙鹤、孔雀、鸳鸯、鹦鹉之类来，我喝血，你吃肉，那就对付了。”

虚竹忙道：“不成，不成。小僧如何能杀生吃荤？”心想童姥已到了安全之所，不必再由自己陪伴，说道：“小僧是佛门子弟，不能见你残杀众生，我⋯⋯我这就要告辞了。”童姥道：“你到那里去？”虚竹道：“小僧回少林寺去。”童姥大怒，道：“你不能走，须得在这里陪我，等我练成神功，取了那贱人性命，这才放你。”

虚竹听她说练成神功之后要杀李秋水，更加不愿陪着她造恶业，站起身来，说道：“前辈，小僧便要劝你，你也一定不肯听的。何况小僧知识浅薄，笨嘴笨舌，也想不出什么话来相劝，我看冤家宜解不宜结，得放手时且放手罢。”一面说，一面走向石阶。

童姥喝道：“给我站住，我不许你走。”

虚竹道：“小僧要去了！”他本想说“但愿你神功练成”，但随即想到她神功一成，不但李秋水性命危险，而乌老大这些三十六洞洞主、七十二岛岛主，以及慕容复、段誉等等，只怕个个要死于非命，越想越怕，伸足跨上了石阶。

突然间双膝一麻，翻身跌倒，跟着腰眼里又是一酸，全身动弹不得，心知是给童姥点了穴道。黑暗中她身子不动，凌空虚点，便封住了自己要穴，看来在这高手之前，自己只有听由摆布，全无反抗余地。他心中一静，便念起经来：“修道苦至，当念往劫，舍本逐末，多起爱憎。今虽无犯，是我宿作，甘心受之，都无怨诉。经云：逢苦不忧，识达故也⋯⋯”

童姥插口道：“你念的是什么鬼经？”虚竹道：“善哉，善哉！这是菩提达摩的《入道四行经》。”童姥道：“达摩是你少林寺的老祖宗，我只道他真有通天彻地之能，那知道婆婆妈妈，是个没骨气的臭和尚。”虚竹道：“祖师慈悲，前辈不可妄言。”

童姥道：“你这鬼经中言道，修道时逢到困苦，那是由于往昔宿作，要甘心受之，都无怨诉。那么无论旁人如何厉害的折磨你，你都甘心受之、都无怨诉么？”虚竹道：“小僧修为浅薄，于外魔侵袭、内魔萌生之际，只怕难以抗御。”童姥道：“现下你本门少林派的功夫是一点也没有了，逍遥派的功夫又只学得一点儿，有失无得，糟糕之极。你听我的话，我将逍遥派的神功尽数传你，那时你无敌于天下，岂不光采？”

虚竹双手合什，又念经道：“众生无我，苦乐随缘。纵得荣誉等事，宿因所构，今方得之。缘尽还无，何喜之有？得失随缘，心无增减。”

童姥喝道：“呸呸，胡说八道！你武功低微，处处受人欺侮，好比现下你给我封住了穴道，我要打你骂你，你都反抗不得。又如我神功未成，只好躲在这里，让李秋水那贱人在外强凶霸道。你师父给你这幅图画，还不是叫你求人传授武功，去收拾丁春秋这小鬼？这世界上强的欺侮人，弱的受人欺侮，你想平安快乐，便得做天下第一强者。”

虚竹念经道：“世人长迷，处处贪着，名之为求。智者悟真，理与俗反，安心无为，形随运转。三界皆苦，谁得而安？经曰：有求皆苦，无求即乐。”

虚竹虽无才辩，经文却念得极熟。这篇《入道四行经》是高僧昙琳所笔录。昙琳是达摩自南天竺来华后所收弟子，经中所记是达摩祖师的微言法语，全部只寥寥数百字，是少林寺众僧所必读。他随口而诵，却将童姥的话都一一驳倒了。

童姥生性最为要强好胜，数十年来言出法随，座下侍女仆妇固然没人敢顶她一句嘴，而三十六洞、七十二岛这些桀傲不驯的奇人异士，也个个将她奉作天神一般，今日却给这小和尚驳得哑口无言。她大怒之下，举起右掌，便向虚竹顶门拍了下去。手掌将要碰到他脑门的“百会穴”上，突然想起：“我将这小和尚一掌击毙，他无知无觉，仍道是他这片歪理对而我错了，哼哼，岂有此理！”收回手掌，自行调息运功。

过得片刻，她跳上石阶，推门而出，折了一根树枝支撑，迳往御花园中奔去。这时她功力已甚了得，虽断了一腿，仍身轻如叶，一众御前护卫如何能够知觉？在园中捉了两头白鹤，两头孔雀，回入冰库。虚竹听得她出去，又听到她回来，再听到禽鸟鸣叫，念了几声“我佛慈悲”，既无法可施，只有任之自然。

次日午时，冰库中无昼无夜，一团漆黑。童姥体内真气翻涌，知练功之时已到，咬开一头白鹤的咽喉，吮吸其血。她练完功后，又将一头白鹤的喉管咬开。

虚竹听到声音，劝道：“前辈，这头鸟儿，你留到明天再用罢，何必多伤一条性命？”童姥笑道：“我是好心，弄给你吃的。”虚竹大惊，道：“不，不！小僧万万不吃。”童姥左手伸出，拿住了他下颏，虚竹没法抗御，嘴巴自然而然的张开。童姥倒提白鹤，将鹤血灌入他口中。虚竹只觉一股炙热的血液顺喉而下，拚命想闭住喉咙，但穴道为童姥所制，不由自主，心中又气又急，两行热泪夺眶而出。

童姥灌罢鹤血，右手抵在他背心的灵台穴上，助他真气运转，随即又点了他“关元”、“天突”两穴，令他没法呕出鹤血，嘻嘻笑道：“小和尚，你佛家戒律，不食荤腥，这戒是破了罢？一戒既破，再破二戒又有何妨？哼，世上有谁跟我作对，我便跟他作对到底。总而言之，我要叫你做不成和尚。”虚竹甚是气苦，说不出话来。

童姥笑道：“经云：有求皆苦，无求即乐。你一心要遵守佛戒，那便是‘求’了，求而不得，心中便苦。须得安心无为，形随运转，佛戒能遵便遵，不能遵便不遵，那才叫做‘无求’，哈哈，哈哈！”

如此过了一个多月，童姥已回复到六十几岁时的功力，出入冰库和御花园时直如无形鬼魅，若不是忌惮李秋水，早就离宫他去了。她每日喝血练功之后，总是点了虚竹的穴道，将禽兽的鲜血生肉塞入他腹中，待过得两个时辰，虚竹肚中食物消化净尽，没法呕出，这才解开他穴道。虚竹在冰库中被迫茹毛饮血，过着暗无天日的日子，当真苦恼不堪，只有诵念经文中“逢苦不忧，识达故也”的句子，强自慰解，但实情是“逢苦必忧，难以识达”，以致苦上加苦。

这一日童姥又听他在唠唠叨叨的念什么“修道苦至，当念往劫”，什么“甘心受之，都无怨诉”，冷笑道：“你是兔鹿鹤雀，什么荤腥都尝过了，还成什么和尚？还念什么经？”虚竹道：“小僧为前辈所逼迫，非出自愿，就不算破戒。”童姥冷笑道：“倘若无人逼迫，你自己是决计不破戒的？”虚竹道：“小僧洁身自爱，决不敢坏了佛门的规矩。”童姥道：“好，咱们便试一试。”这日便不再逼迫虚竹喝血吃肉。虚竹甚喜，连声道谢。

次日童姥仍不强他吃肉饮血。虚竹只饿得肚中咕咕直响，说道：“前辈，你神功即将练成，已不须小僧伺候了。小僧便欲告辞。”童姥道：“我不许你走。”虚竹道：“小僧肚饿得紧，那么相烦前辈找些青菜白饭充饥。”童姥道：“那倒可以。”便即点了他穴道，令他无法逃走，自行出去。过不多时，回入冰库。
