又过片刻，慧方舒了口气，微笑道：“好师侄，这一掌的力道可不小啊。”

虚竹大喜，说道：“不敢。”回头向玄难道：“师伯祖，其余几位师伯叔，弟子也去施治一下，好不好？”

玄难这时也满脸喜容，但摇头道：“不！你先治别家前辈，再治自己人。”

虚竹心中一凛，忙道：“是！”寻思：“先人后己，才是我佛大慈大悲、救度众生的本怀。”见包不同身子剧战，牙齿互击，格格作响，当即走到他身前，说道：“包三先生，聪辩先生教了小僧一个治疗寒毒的法门，小僧今日初学，难以精熟，这就给包三先生施治。失敬之处，还请原谅。”说着摸摸包不同胸口。

包不同笑道：“你干什么？”虚竹提起右掌，砰的一声，打在他胸口。包不同大怒，骂道：“臭和⋯⋯”这“尚”字还没出口，突觉纠缠着他多日不去的寒毒，竟迅速异常的从胸口受击处涌了出去，这个“尚”字便咽在肚里，再也不骂出去了。

虚竹给诸人泄去游坦之的冰蚕寒毒，再去治疗中了丁春秋毒手之人。那些人有的是给“化功大法”在经脉要穴中注入毒质，虚竹在其天灵盖“百会穴”或心口“灵台穴”击以一掌，固本培元，让其自解经脉中所染毒质；有的是为内力所伤，虚竹以手指刺穴，化去星宿派的内力。总算他记心甚好，于苏星河所授的诸般不同医疗法门，居然记得清清楚楚，依人而施，只一顿饭时分，便将各人身上所感的痛楚尽数解除。受治之人固心下感激，旁观者也对聋哑老人的神术佩服已极，但想他是薛神医的师父，倒也不以为奇。

最后虚竹走到玄难身前，躬身道：“师伯祖，弟子斗胆，要在师伯祖‘百会穴’上拍击一掌。”玄难微笑道：“你得聪辩先生青眼，居然学会了如此巧妙的疗伤本事，福缘着实不小，你尽管在我‘百会穴’上拍击便是。”

虚竹躬身道：“如此弟子放肆了！”当他在少林寺之时，每次见到玄难，都只远远望见，偶尔玄难聚集众僧，讲解少林派武功心法，虚竹也是随众侍立，从未和他对答说话，这次要他出掌拍击玄难的天灵盖，虽说是为了疗伤，毕竟心下惴惴，又见他笑得颇为奇特，不知是何用意，定了定神，又说一句：“弟子冒犯，请师伯祖恕罪！”深深打躬，这才走上一步，提掌对准玄难的“百会穴”，不轻不重，不徐不疾，挥掌拍落。

虚竹手掌刚碰到玄难脑门，玄难脸上忽现古怪笑容，跟着“啊”的一声长呼，突然身子瘫软，扭动了几下，俯伏在地，一动也不动了。

旁观众人齐声惊呼，虚竹更吓得心中怦怦乱跳，忙抢上前去，扶起玄难。慧方等诸僧也一齐赶到。看玄难时，见他脸现笑容，但呼吸已停，竟已毙命。虚竹惊叫：“师伯祖，师伯祖！你怎么了？”

忽听得苏星河叫道：“是谁？站住！”从东南角上疾窜而至，说道：“有人在后暗算，这人身法好快，竟没能看清楚是谁？”抓起玄难手脉，皱眉道：“玄难大师功力已失，在旁人暗算下，全无抵御之力，竟尔圆寂了。”突然间微微一笑，神色古怪。

虚竹脑中混乱一片，只哭叫：“师伯祖，师伯祖，你⋯⋯你怎么会⋯⋯”蓦地想起苏星河在木屋中诡秘的笑容，怒道：“聪辩先生，你从实说来，到底我师伯祖如何会死？这不是你有意陷害么？”

苏星河双膝跪地，说道：“启禀掌门人，苏星河决不敢陷掌门人于不义。玄难大师突然圆寂，确是有人暗中加害。”虚竹道：“你在那木屋中古里古怪的好笑，那是什么缘故？”苏星河惊道：“我笑了么？我笑了么？掌门人，你可得千万小心，有人⋯⋯”一句话没说完，突然住口，脸上又现出诡秘之极的笑容。

薛慕华大叫：“师父！”忙从怀中取出一瓶解毒药丸，急速拔开瓶塞，倒了三粒药丸在手，塞入苏星河口中。但苏星河早已气绝，解毒药丸停在他口里，再难咽下。薛慕华放声大哭，说道：“师父给丁春秋下毒害死了，丁春秋这恶贼⋯⋯”说到这里，已泣不成声。

康广陵扑向苏星河身上，薛慕华忙抓住他后心，奋力拉开，哭道：“师父身上有毒。”范百龄、苟读、吴领军、冯阿三、李傀儡、石清风等八名弟子一齐围在苏星河身旁，无不又悲又怒。

康广陵跟随苏星河日久，深悉本门规矩，初时见师父向虚竹跪倒，口称“掌门人”，已猜中了八九成，再凝神向他手指审视，果见戴着一枚宝石指环，便道：“众位师弟，随我参见本派新任掌门师叔。”说着在虚竹面前跪倒，磕下头去。范百龄等一怔，均即省悟，便也跟着磕头。

虚竹心乱如麻，说道：“丁⋯⋯丁春秋那个奸贼施主，害死我师伯祖，又害死了你们的师父。”康广陵道：“报仇诛奸，全凭掌门师叔主持大计。”

虚竹是个从未见过世面的小和尚，说到武功见识，名位声望，眼前这些人个个远在他之上，心中只想：“非为师伯祖复仇不可，非为聪辩先生复仇不可，非为屋中的老人复仇不可！”大声叫了出来：“非杀丁春秋⋯⋯丁春秋这恶人⋯⋯这恶贼施主不可。”

康广陵又磕下头去，说道：“掌门师叔答允诛奸，为我等师父报仇，众师侄深感掌门师叔的大恩大德。”范百龄、薛慕华等也一起磕头。虚竹忙跪下还礼，道：“不敢，不敢，众位请起。”康广陵道：“师叔，小侄有事禀告，此处人多不便，请到屋中，由小侄面陈。”虚竹道：“好！”站起身来。众人也都站起。

虚竹跟着康广陵，正要走入木屋中，范百龄道：“且慢！师父在这屋内中了丁老贼的毒手，掌门师叔和大师兄还是别再进去的好，这老贼诡计多端，防不胜防。”康广陵点头道：“此言甚是！掌门师叔万金之体，不能再冒此险。”薛慕华道：“两位便在此处说话好了。咱们四边察看，以防老贼再使诡计。”说着首先走开，其余冯阿三、吴领军等也都走到十余丈外。

慕容复、邓百川等见他们自己本派的弟子都远远避开，也都走向一旁。鸠摩智、段延庆等虽见事情古怪，但事不干己，迳自分别离去。

康广陵道：“师叔⋯⋯”虚竹道：“我不是你师叔，也不是你们的什么掌门人，我是少林寺的和尚，跟你们‘逍遥派’全不相干。”康广陵道：“师叔，你怎能不认？‘逍遥派’的名字，若非本门中人，外人是决计听不到的。倘若旁人有意或无意的听了去，本门的规矩是立杀无赦。”虚竹打了个寒噤，心道：“这规矩太也邪门。如此一来，倘若我不答应投入他们的门派，他们便要杀我了？”

康广陵又道：“师叔适才为大伙儿治伤的手法，正是本派嫡传内功。师叔如何投入本派，何时得太师父心传，小侄不敢多问。或许因为师叔破解了太师父的珍珑棋局，我师父依据太师父遗命，代师收徒，代传掌门人职位，亦未可知。总而言之，本派‘逍遥神仙环’是戴在师叔手指上，家师临死之时向你磕头，又称你为‘掌门人’，师叔不必再行推托。推来推去，托来托去，也是没用的。”

虚竹向左右瞧了几眼，见慧方等人正自抬了玄难的尸身走向一旁，又见苏星河的尸身仍直挺挺的跪在地下，脸露诡秘笑容，心中一酸，说道：“这些事情，一时也说不清楚，现下我师伯祖死了，真不知如何是好。老前辈⋯⋯”

康广陵急忙跪下，说道：“师叔千万不可如此称呼，太也折杀小侄了！”虚竹皱眉道：“好，你快请起。”康广陵这才站起。虚竹道：“老前辈⋯⋯”他这三字一出口，康广陵又噗的一声跪倒。

虚竹道：“我忘了，不能如此叫你。快请起来。”取出那老人给他的卷轴，展了开来，说道：“你师父叫我凭此卷轴，去设法学习武功，用来诛却丁施主。”

康广陵看了看画中的宫装美女，摇头道：“小侄不明其中道理，师叔还是妥为收藏，别给外人瞧见了。我师父生前既如此说，务请师叔看在我师父份上，依言而行。小侄要禀告师叔的是，家师所中之毒，叫做‘三笑逍遥散’。此毒中于无形，中毒之初，脸上现出古怪笑容，中毒者自己却不知道，笑到第三笑，便即气绝身亡。”

虚竹低头道：“说也惭愧，尊师中毒之初，脸上现出古怪笑容，我以小人之心，妄加猜度，还道尊师不怀善意，倘若当时便即坦诚问他，尊师立加救治，便不致到这步田地了。”康广陵摇头道：“这‘三笑逍遥散’一着于身，便难解救。丁老贼所以能横行无忌，这‘三笑逍遥散’也是原因之一。人们都知道‘化功大法’的名头，只因中了‘化功大法’，功力只是暂失，尚能留下一条命来广为传播，一旦经脉解毒，内力又可运使。但是中了这‘三笑逍遥散’，却便一瞑不视了。”

虚竹点头道：“这当真歹毒！当时我便站在尊师身旁，没丝毫察觉丁春秋如何下毒，我武功平庸，见识浅薄，这也罢了，可是丁春秋怎么没向我下手，饶过了我一条小命？”

康广陵道：“想来他嫌你本事低微，不屑下毒。掌门师叔，我瞧你年纪轻轻，能有多大本领？治伤疗毒之法虽好，那也是我师父教你的，可算不了什么，丁老怪不会将你瞧在眼里的。”他说到此处，忽然想到，这么说未免不大客气，忙又说道：“掌门师叔，我这么说老实话，或许你会见怪，但就算你要见怪，我还是觉得你武功恐怕不大高明。”

虚竹道：“你说得一点不错，我武功低微之极，丁老贼⋯⋯罪过罪过，小僧口出恶言，犯了‘恶口戒’，不似佛门弟子⋯⋯那丁春秋丁施主确是不屑杀我。”

虚竹心地诚朴，康广陵不通世务，都没想到，丁春秋潜入木屋，听到苏星河正在传授治伤疗毒的法门，岂有对虚竹不加暗算之理？那有什么见他武功低微，不屑杀害？那“三笑逍遥散”是以内力送毒，弹在对方身上，丁春秋在木屋之中，分别以内力将“三笑逍遥散”弹向苏星河与虚竹，后来又以此加害玄难。苏星河恶战之余，筋疲力竭，玄难内力尽失，两人先后中毒。虚竹却甫得七十余载神功，丁春秋的内力尚未及身，已即反激出来，剧毒尽数加在苏星河身上，虚竹却半点也没染着。丁春秋与人正面对战时不敢擅使“三笑逍遥散”，便因生恐对方内力了得、将剧毒反弹出来之故。

康广陵道：“师叔，这就是你的不是了。逍遥派乃道中之圣，独来独往，那是何等逍遥自在？你是本派掌门，普天下没一个能管得你。你乘早脱了袈裟，留起头发，娶他十七八个姑娘做老婆。还管他什么佛门不佛门？什么恶口戒、善口戒？”

他说一句，虚竹念一句“阿弥陀佛”，待他说完，虚竹道：“在我面前，再也休出这等亵渎我佛的言语。你有话要跟我说，到底要说什么？”

康广陵道：“啊哟，你瞧我真是老胡涂了，说了半天，还没说到正题。掌门师叔，将来你年纪大了，可千万别学上我这毛病才好。糟糕，糟糕，又岔了开去，还是没说到正题，当真该死。掌门师叔，我要求你一件大事，请你恩准。”

虚竹道：“什么事要我准许，那可不敢当了。”

康广陵道：“唉！本门中的大事，若不求掌门人准许，却又求谁去？我们师兄弟八人，当年为师父逐出门墙，那也不是我们犯了什么过失，而是师父怕丁老贼对我们加害，又不忍将我们八人刺聋耳朵、割断舌头，这才出此下策。师父今日是收回成命了，又令我们重入师门，只是没禀明掌门人，没行过大礼，还算不得是本门正式弟子，因此要掌门人金言许诺。否则我们八人到死还是无门无派的孤魂野鬼，在武林中抬不起头来，这滋味可不好受！”

虚竹心想：“这个‘逍遥派’掌门人，我是万万不做的，但若不答允他，这老儿不知要纠缠到几时，只有先答允了再说。”便道：“尊师既已准许你们重列门墙，你们自然是回了师门了，还耽心什么？”

康广陵大喜，回头大叫：“师弟、师妹，掌门师叔允许咱们重回师门了！”

“函谷八友”中其余七人一听，尽皆大喜，当下老二棋迷范百龄、老三书呆子苟读、老四丹青名手吴领军、老五阎王敌薛慕华、老六巧匠冯阿三、老七莳花美妇石清风、老八爱唱戏的李傀儡，一齐过来向掌门师叔叩谢，想起师父不能亲见八人重归师门，又痛哭起来。

虚竹极是尴尬，眼见每一件事情，都是教自己这个“掌门师叔”的名位深陷一步，敲钉转脚，越来越不易摆脱。自己是名门正宗的少林弟子，却去当什么邪门外道的掌门人，那不是荒唐之极么？眼见范百龄等都喜极而涕，自己若对“掌门人”的名位提出异议，又不免大煞风景，无可奈何之下，只有摇头苦笑。一转头间，只见慕容复、段誉、王语嫣、慧字六僧，以及玄难的遗体都已不见，这岭上松林之中，就只剩下他逍遥派九人，惊道：“咦！他们都到那里去了？”

吴领军道：“慕容公子和少林派众高僧见咱们谈论不休，都已各自去了！”

虚竹叫道：“哎唷！”发足追了下去，他要追上慧方等人，同回少林，禀告方丈和自己受业师父；同时内心深处，也颇有“溜之大吉”之意，要摆脱逍遥派群弟子的纠缠。

他疾行了半个时辰，越奔越快，始终没见到慧字六僧。他已得逍遥老人七十余年神功，奔行之速，疾逾骏马，刚一下岭便已过了慧字六僧的头。他只道慧字六僧在前，拚命追赶，殊不知仓卒之际，在山㘭转角处没见到六僧，几个起落便已远远将他们抛在后面。

虚竹直追到傍晚，仍不见六位师伯叔的踪迹，好生奇怪，猜想是走岔了道，重行回头奔行二十余里，向途人打听，谁都没见到六个和尚。这般来回疾行，居然丝毫不觉疲累，眼看天黑，肚里饿起来了，走到一处镇甸的饭店中，坐下来要了两碗素面。

素面一时未能煮起，虚竹不住向着店外大道东张西望，忽听得身旁一个清朗的声音说道：“和尚，你在等什么人么？”虚竹转过头来，见西首靠窗的座头上坐着个青衫少年，秀眉星目，皮色白净，相貌甚美，约莫十七八岁年纪，正自笑吟吟的望着他。

虚竹道：“正是！请问小相公，你可见到六个和尚么？”那少年道：“没见到六个和尚，一个和尚倒看见的。”虚竹道：“嗯，一个和尚，请问相公在何处见到。”那少年道：“便在这家饭店中见到。”

虚竹心想：“一个和尚，那便不是慧方师伯他们一干人了。但既是僧人，说不定也能打听到一些消息。”问道：“请问相公，那和尚是何等模样？多大年纪？往何方而去？”那少年微笑道：“这个和尚高额大耳，阔口厚唇，鼻孔朝天，约莫二十三四岁年纪，他是在这饭店之中等吃两碗素面，尚未动身。”

虚竹哈哈一笑，说道：“小相公原来说的是我。”那少年道：“相公便是相公，为什么要加个‘小’字？我只叫你和尚，可不叫你作小和尚。”这少年说来声音娇嫩，清脆动听。虚竹道：“是，该当称相公才是。”

说话之间，店伴端上两碗素面。虚竹道：“相公，小僧要吃面了。”那少年道：“青菜蘑菇，没点油水，有什么好吃？来来来，你到我这里来，我请你吃白肉，吃烧鸡。”虚竹道：“罪过，罪过！小僧一生从未碰过荤腥，相公请自便。”说着侧过身子，自行吃面，连那少年吃肉吃鸡的情状也不愿多看。

他肚中甚饥，片刻间便吃了大半碗面，忽听得那少年叫道：“咦，这是什么？”虚竹转过头去，见那少年右手拿着一只羹匙，舀了一羹匙汤正待送入口中，突然间发见了什么奇异物件，羹匙离口约有半尺便停住了，左手在桌上拈起一样物事。那少年站起身来，左手捏着那件物事，走到虚竹身旁，说道：“和尚，你瞧这虫奇不奇怪？”

虚竹见他捏住的是一枚黑色小甲虫，这种黑甲虫到处都有，决不是什么奇怪物事，便问：“不知有何奇处？”那少年道：“你瞧这虫壳儿是硬的，乌亮光泽，像是涂了一层油一般。”虚竹道：“嗯，一般甲虫，都是如此。”那少年道：“是么？”将甲虫丢在地下，伸脚踏死，回到自己座头。虚竹叹道：“罪过，罪过！”重又低头吃面。

他整日未曾吃过东西，这碗面吃来十分香甜，连面汤也喝了个碗底朝天，他拿过第二碗面来，举箸欲食，那少年突然哈哈大笑，说道：“和尚，我还道你是个严守清规戒律的好和尚，岂知却是个口是心非的假正经！”虚竹道：“我怎么口是心非了？”那少年道：“你说这一生从未碰过荤腥，这一碗鸡汤面，怎又吃得如此津津有味？”

虚竹道：“相公说笑了。这明明是碗青菜蘑菇面，何来鸡汤？我关照过店伴，半点荤油也不能落的。”那少年微笑道：“你口说不茹荤腥，可是一喝到鸡汤，便咂嘴嗒舌的，可不知喝得有多香甜。和尚，我在这碗面中，也给你加上一羹匙鸡汤罢！”说着伸羹匙在面前盛烧鸡的碗中，舀上一匙汤，站起身来。

虚竹大吃一惊，道：“你⋯⋯你⋯⋯你刚才⋯⋯已经⋯⋯”

那少年笑道：“是啊，刚才我在那碗面中，给你加上了一羹匙鸡汤，你难道没瞧见？啊哟，和尚，你快快闭上眼睛，装作不知，我在你面中加上一羹匙鸡汤，包你好吃得多，反正不是你自己加的，如来佛祖也不会怪你。”

虚竹又惊又怒，才知他捉个小甲虫来给自己看，乃是声东击西，引开自己目光，却乘机将一羹匙鸡汤倒入面中，想起喝那面汤之时，确觉味道异常鲜美，只因一生之中从来没喝过鸡汤，便不知这是鸡汤的滋味，现下鸡汤已喝入肚中，那便如何是好？是不是该当呕了出来？一时彷徨无计。

那少年忽道：“和尚，你要找的那六个和尚，这不是来了么？”说着向门外一指。

虚竹大喜，抢到门首，向道上瞧去，却一个和尚也没有。他知又受了这少年欺骗，心头老大不高兴，只出家人不可嗔怒，强自忍耐，一声不响，回头又来吃面。

虚竹心道：“这位小相公年纪轻轻，偏生爱跟我恶作剧。”当下提起筷子，风卷残云般又吃了大半碗面，突然之间，齿牙间咬到一块滑腻腻的异物，一惊之下，忙向碗中看时，只见面条之中夹着一大片肥肉，却有半片已给咬去，显然是给自己吃了下去。虚竹将筷子往桌上一拍，叫道：“苦也，苦也！”
