那人向他端相半晌，叹了口气，道：“你能解破我的棋局，聪明才智，自是非同小可，但相貌如此，却终究不行，唉，难得很。我瞧终究白费心思，反而枉送了你性命。小师父，我送一份礼物给你，你便去罢！”

虚竹听那老人语气，显是有一件重大难事，深以无人相助为忧，大乘佛法第一讲究“度众生一切苦厄”，当即说道：“小僧于棋艺一道，实在浅薄得紧，老前辈这棋局，也不是小僧自己拆解的。但若老前辈有甚难事要办，小僧虽本领低微，却也愿勉力而为，纵使干冒大险，亦不敢辞，至于礼物，可不敢受赐。”

那老人道：“你有这番侠义心肠，倒是不错。你棋艺不高，武功浅薄，都不相干，你既能来到这里，便是有缘。只不过⋯⋯你相貌太也难看。”说着不住摇头。

虚竹微微一笑，说道：“相貌美丑，乃无始以来业报所聚，不但自己做不得主，连父母也作不得主。小僧貌丑，令前辈不快，这就告辞了。”说着退了两步。

虚竹正待转身，那老人道：“且慢！”衣袖扬起，搭在虚竹右肩之上。虚竹身子略略向下一沉，只觉这衣袖有如手臂，挽住了他身子。那老人问道：“今日来解棋局的，有那些人？”虚竹一一说了。那老人沉吟半晌，道：“天下高手，十之六七都已到了。大理天龙寺的枯荣大师没来么？”虚竹答道：“除了敝寺僧众之外，出家人就只一位鸠摩智大师。”那老人又问：“近年来武林中听说有个人名叫乔峰，甚是了得，他没来吗？”虚竹道：“没有。”

那老人叹了口气，自言自语的道：“我已等了这么多年，再等下去，也未必能遇到内外俱美的全材。天下不如意事十常七八，也只好将就如此了。”沉吟片刻，似乎心意已决，说道：“你适才言道，这棋局不是你拆解的，那么星河如何又送你进来？”

虚竹道：“第一着是小僧大胆无知，闭了眼睛瞎下的，以后各着，却是敝师伯祖法讳上玄下难，以‘传音入密’之法暗中指点。”当下将拆解棋局的经过情形说了一遍。

那老人叹道：“天意如此，天意如此！”突然间愁眉开展，笑道：“既然天意如此，你闭了眼睛，竟误打误撞的将我这棋局解开，足见福缘深厚，或能办我大事，亦未可知。好，好，乖孩子，你跪下磕头罢！”

虚竹自幼在少林寺中长大，每日里见到的不是师父、师伯叔，便是师伯祖、师叔祖等等长辈，即在同辈之中，年纪比他大、武功比他强的师兄也不计其数，向来是听话惯了的。佛门弟子，讲究谦下，他听那老人叫他磕头，虽不明白其中道理，但想这人是武林前辈，向他磕几个头乃理所当然，于是恭恭敬敬的跪下，咚咚咚咚的磕了四个头，待要站起，那人笑道：“再磕五个，这是本门规矩。”虚竹应道：“是！”又磕了五个头。那老人道：“好孩子，好孩子！你过来！”虚竹站起身来，走到他身前。

那老人抓住他手腕，向他上上下下仔细打量。突然虚竹只觉脉门上一热，一股内力自手臂上升，迅速无比的冲向他心口，不由自主的便以少林心法相抗。那老人的内力一触即退，登时安然无事。虚竹知他是试探自己内力深浅，不由得面红过耳，苦笑道：“小僧平时多读佛经，小时又性喜嬉戏，没好好修练师父所授的内功，可教前辈见笑了。”

不料那老人反十分欢喜，笑道：“很好，很好，你于少林派的内功所习甚浅，省了我好些麻烦。”他说话之间，虚竹只觉全身内力不由自主的倾泻而出，大惊之下，出力凝缩，但说什么也阻止不住，过了一会，但觉全身暖洋洋地，便如泡在一大缸温水之中一般，周身毛孔之中，似乎都有热气冒出，说不出的舒畅。

那老人放开他手腕，笑道：“行啦，我已用本门‘北冥神功’，将你的少林内力都化去啦！”

虚竹大吃一惊，叫道：“甚⋯⋯什么？”跳了起来，双脚落地时膝盖中突然一软，一屁股坐在地下，只觉四肢百骸尽皆酸软，脑中昏昏沉沉，望出来犹如天旋地转一般，情知这老人所说不假，霎时间悲从中来，眼泪夺眶而出，哭道：“我⋯⋯我⋯⋯和你无怨无仇，又没得罪你，为什么要这般害我？”

那人微笑道：“你怎地说话如此无礼？不称‘师父’，却‘你呀，我呀’的，没半点规矩？”虚竹惊道：“什么？你怎么会是我师父？”那人道：“你刚才磕了我九个头，那便是拜师之礼了。”虚竹道：“不，不！我是少林子弟，怎能再拜你为师？你这些害人的邪术，我也决计不学。”说着挣扎站起。

那人笑道：“你当真不学？”双手一挥，两袖飞出，搭上虚竹肩头。虚竹只觉肩上沉重无比，再也没法站直，双膝一软，便即坐倒，不住的道：“你便打死我，我也不学。”

那人哈哈一笑，突然身形拔起，在半空中一个筋斗，平平稳稳的坐落在地，同时双手抓住了虚竹左右两手的腕上穴道。虚竹惊道：“你⋯⋯你干什么？”只觉两股火热的热气，犹似滚水一般从双手手腕的“会宗穴”中疾冲进来，不禁大叫一声：“啊哟！”全力撑拒，但两道热气便如长江大河滚滚而来，莫可抗御，自臂至胸，都冲入了胸口的“膻中穴”。

虚竹惊惶已极，双手急甩，想将那人抓住自己双手手腕的十指甩脱，但一甩之下，便觉自己手臂上软绵绵的没半点力道，心中大急：“中了他的邪法之后，别说武功全失，看来连穿衣吃饭也没半分力气了，从此成了个全身瘫痪的废人，那便如何是好？”惊怖失措，纵声大呼，突觉“膻中穴”中那股积储的热气化成千百条细细的一缕缕热气，散入全身各处穴道，嘴里再也叫不出声，心道：“不好，我命休矣！”只觉四肢百骸愈来愈热，霎时间头昏脑胀，胸口、小腹和脑壳都如要炸将开来一般，过不片时，再也忍耐不住，昏晕了过去。

只觉得全身轻飘飘地，便如腾云驾雾，上天遨游；忽然间身上冰凉，似乎潜入了碧海深处，与群鱼嬉戏；一时在寺中读经；一时又在苦练武功，但练来练去始终不成。正焦急间，忽觉天下大雨，点点滴滴的落在身上，雨点却是热的。

这时头脑却也渐渐清醒了，虚竹睁开眼来，察觉自己横卧于地，那老者已放脱自己双手，斜坐在自己身旁，他满身满脸大汗淋漓，不住滴向自己身上，而面颊、头颈、发根各处，仍有汗水源源渗出。

虚竹一骨碌坐起，道：“你⋯⋯”只说了一个“你”字，不由得猛吃一惊，见那老者已然变了一人，本来洁白俊美的脸上，竟布满了一条条纵横交叉的深深皱纹，满头浓密头发脱落了大半，尽成灰白，一丛光亮乌黑的长髯，也都变成了白须。虚竹第一个念头是：“我昏晕了多少年？三十年吗？五十年吗？怎么这人突然间老了数十年？”眼前这老者龙钟不堪，看来没一百二十岁，总也有一百岁。

那老人眯着双眼，有气没力的一笑，说道：“大功告成了！乖孩儿，你福泽深厚，远过我的期望，你向这板壁空拍一掌试试！”虚竹不明所以，依言虚击一掌，只听得喀喇喇一声响，好好一堵板壁登时垮了半边，比他出全力撞上十下，塌得还要厉害。虚竹惊得呆了，道：“那⋯⋯那是什么缘故？”

那老人满脸笑容，十分欢喜，也道：“那⋯⋯那是什么缘故？”虚竹道：“我怎么⋯⋯怎么忽然有了这样大的力道？”那老者微笑道：“你没学过本门掌法，这时所能使出来的内力，一成也还不到。你师父七十余年的勤修苦练，岂同寻常？”

虚竹挺身而起，内心已知大事不妙，叫道：“你⋯⋯你⋯⋯什么七十余年勤修苦练？”那老人微笑道：“难道你此刻还不明白？真的还没想到吗？”

虚竹心中隐隐已感到了那老人此举的真义，但这件事委实太过突兀，太也不可思议，实令人难以相信，嗫嗫嚅嚅的道：“老前辈是传了一门神功⋯⋯一门神功给了小僧么？”那老人微笑道：“你还不肯称我师父？”虚竹低头道：“小僧是少林派的弟子，不能欺祖灭宗，改入别派。”那老人道：“你身上已没半分少林派的功夫，还说是什么少林弟子？你体内蓄积有‘逍遥派’七十余年的神功，怎么还不是本派弟子？”虚竹从来没听过“逍遥派”的名字，神不守舍的道：“逍遥派？”那老人微笑道：“乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷，是为逍遥。你向上跳一下试试！”

虚竹好奇心起，双膝略弯，脚上用力，向上轻轻一跳。突然砰的一声，头顶一阵剧痛，眼前一亮，半个身子已穿破了屋顶，还在不住上升，忙伸手抓住屋顶，落下地来，接连跳了几下，方始站住，如此轻功，委实匪夷所思，一时间并不欢喜，反甚感害怕。

那老人道：“怎么样？”虚竹道：“我⋯⋯我是入了魔道么？”那老人道：“你安安静静坐着，听我述说原因。时刻已经不多，只能择要而言。你既不肯称我为师，不愿改宗，我也不来勉强于你。小师父，我求你帮个大忙，为我做一件事，你能答允么？”

虚竹素来乐于助人，佛家修六度，首重布施，世人有难，自当尽力相助，便道：“前辈有命，自当竭力以赴。”这两句话一出口，忽地想到此人的功夫似是左道妖邪一流，当即又道：“但如前辈命小僧为非作歹，为害良善，那可不便从命了。”

那老人脸现苦笑，问道：“什么叫做‘为非作歹’？”虚竹一怔，道：“小僧是佛门弟子，损人害人之事，是决计不做的。”那老人道：“倘若世间有人，专做损人害人之事，凶残毒辣，杀人无算，我命你去除灭了他，你答不答允？”虚竹道：“小僧要苦口婆心，劝他改过迁善。”那老人道：“倘若他执迷不悟呢？”虚竹挺直身子，说道：“伏魔除害，原是我辈当为之事。不过小僧能为浅薄，恐怕不能当此重任。”

那老人道：“那么你答允了？”虚竹点头道：“我答允了！”那老人神情欢悦，道：“很好，很好！我要你去除掉一个人，一个大大的恶人，那便是我的弟子丁春秋，今日武林中称为星宿老怪便是。丁春秋为祸世间，皆因我传了他武功之故，此人不除，我的罪业不消。”

虚竹吁了口气，如释重负，他亲眼见到星宿老怪只一句话便杀了十名车夫，当真罪大恶极，师伯祖玄难大师又给他以邪术化去全身内力，便道：“除却星宿老怪，乃是莫大功德，但小僧这点点功夫，如何能够⋯⋯”说到这里，和那老人四目相对，见到他目光中嘲弄的神色，登时想起，“这点点功夫”五字似乎已经不对，当即住口。

那老人道：“此刻你身上这点点功力，早已不在星宿老怪之下，更且在他之上，只是无人指点，不能善于运用，要除灭他确实还不够，但你不用耽心，老夫自有安排。”

虚竹道：“小僧曾听薛慕华施主说过星宿海丁⋯⋯丁施主的恶行，只道老前辈已给他害死了，原来老前辈尚在人世，那⋯⋯那可好得很，好得很。”

那老人叹了口气，说道：“当年这逆徒勾结了我师妹，突然发难，将我打入深谷之中，老夫事先不备，险些命丧彼手。幸得我师妹良心发现，阻止他更下毒手，而我大徒儿苏星河装聋作哑，以本派诸般秘传功法相诱，老夫才得苟延残喘，多活了三十年。星河的资质本来也是挺不错的，只可惜他给我引上了岔道，分心旁骛，去学琴棋书画等等玩物丧志之事，我的上乘武功他是说什么也学不到的了。这三十年来，我只盼觅得一个聪明而专心的徒儿，将我毕生武学都传授于他，派他去诛灭丁春秋。可是机缘难逢，聪明的本性不好，保不定重蹈养虎贻患的覆辙；性格好的却又悟性不足。眼看我天年将尽，再也等不了，这才将当年所摆下的这个珍珑公布于世，以便寻觅才俊。我大限即到，已没时候传授武功，因此所收的这个关门弟子，必须是个聪明俊秀的少年。”

虚竹听他又说到“聪明俊秀”，心想自己资质并不聪明，“俊秀”二字，更无论如何谈不上，低头道：“世间俊雅的人物，着实不少，外面便有两个人，一是慕容公子，另一位是姓段的公子。小僧将他们请来会见前辈如何？”

那老人涩然一笑，说道：“我逆运‘北冥神功’，已将七十余年的修为，尽数注入了你体中，那里还能再传授第二个人？‘北冥神功’一经逆运，便似大水从大海中倒流，经从大江大河返回源头一般。”

虚竹惊道：“前辈⋯⋯前辈真的将毕生修为，都传给了小僧？那⋯⋯小僧⋯⋯”

那老人道：“此事对你到底是祸是福，此刻尚所难言。武功高强也未必是福。世间不会半分武功之人，无忧无虑，少却多少争竞，少却多少烦恼？当年我倘若只学琴学棋，学书学画，不窥武学门径，这一生我就快活得多了。”说着叹了口长气，抬起头来，从虚竹撞破的屋顶洞孔中望出去，似乎想起了不少往事，过了半晌，才道：“好孩子，丁春秋只道我早已命丧于他手下，是以行事肆无忌惮。这里有一幅图，上面绘的是我昔年大享清福之处，那是在大理国无量山中，你寻到我所藏武学典籍的所在，依法修习，武功便能强过这丁春秋。但你资质似乎也不甚佳，修习本门武功，只怕多有窒滞，说不定还有不少凶险危难。那你就须求无量山石洞中那个女子指点。她见你相貌不佳，多半不肯教你，你求她瞧在我份上⋯⋯咳，咳⋯⋯”说到这里，连连咳嗽，已上气不接下气，说着从怀中取出一个小小卷轴，塞在虚竹手中。

虚竹颇感为难，说道：“小僧学艺未成，这次奉师命下山送信，即当回山覆命，今后行止，须承师命而行。倘若本寺方丈和业师不准，便没法遵办前辈的嘱咐了。”

那老人苦笑道：“倘若天意如此，要任由恶人横行，那也无法可想，你⋯⋯你⋯⋯”说了两个“你”字，突然间全身发抖，慢慢俯下身来，双手撑在地下，似乎便要虚脱。

虚竹吃了一惊，忙伸手扶住，道：“老⋯⋯老前辈，你怎么了？”那老人道：“我七十余年的修练已尽数传付于你，今日天年已尽，孩子，你终究不肯叫我一声‘师父’么？”说这几句时，已上气不接下气。

虚竹见到他目光中祈求哀怜的神气，心肠一软，“师父”二字，脱口而出。

那老人大喜，用力从左手上脱下一枚宝石指环，要给虚竹套在手指上，只是他力气耗竭，连虚竹的手腕也抓不住。虚竹又叫了声：“师父！”将戒指套上了自己手指。

那老人道：“好⋯⋯好孩子！你是我的第三个弟子，见到苏星河，你⋯⋯你就叫他大师哥。你姓什么？”虚竹道：“我真的不知道。”那老人道：“可惜你相貌不好看，中间实有不少为难之处，然而你是逍遥派掌门人，照理这女子不该违抗你的命令，如果你是年轻俊俏的美少年，那就有九成的成功指望⋯⋯”越说声音越轻，说到“指望”两字时，已声若游丝，几不可闻，突然间哈哈哈几声大笑，身子向前一冲，砰的一声，额头撞在地下，就此不动了。

虚竹忙伸手扶起，一探他鼻息，已然气绝，忙合什念佛：“我佛释迦牟尼，教导众生，当无所住，而生其心。盼我佛慈悲，能以偌大愿力，接引老先生往生西方极乐世界。”他和这老人相处不到一个时辰，原说不上有什么情谊，但体内受了他七十余年修练的功力，隐隐之间，似乎这老人对自己比什么人都更为亲近，也可以说，这老人的一部分已变作了自己，忍不住悲从中来，放声大哭。

哭了一阵子，跪倒在地，向那老人的遗体拜了几拜，默默祷祝：“老前辈，我叫你师父，那是不得已的，你可不要当真。你神识不昧，可不要怪我。”祷祝已毕，转身从板壁破洞中钻了出去，只轻轻一跃，便窜过两道板壁，到了屋外。