王语嫣听他如此说，已知自己猜对了，不过他不肯承认而已，便道：“海南岛五指山赤焰洞端木洞主，江湖上谁人不知，那个不晓？端木洞主这功夫原来不是‘五斗米神功’，那么想必是从‘地火功’中化出来的一门神妙功夫了。”

“地火功”是赤焰洞一派的基本功夫。赤焰洞一派的宗主都复姓端木，这大头老者名叫端木元，听得王语嫣说出了自己的身分来历，却偏偏给自己掩饰“五斗米神功”，对她顿生好感，何况赤焰洞在江湖上只是藉藉无名的一个小派，在她口中居然成了“谁人不知，那个不晓”，更加高兴，便即笑道：“不错，不错，这是地火功中的一项雕虫小技。老夫有言在先，姑娘既道出了宝门，我便不来难为你了。”

忽听得远处一人叫道：“姑苏慕容，名不虚传！”慕容复举手道：“贻笑方家，愧不敢当！”便在此时，一道金光、一道银光从左首电也似的射来，破空声甚是凌厉。慕容复不敢怠慢，双袖鼓风，迎了上去，蓬的一声巨响，金光银光倒卷了回去。这时方才看清，却是两条长长的带子，一条金色，一条银色。

带子尽头处站着二人，都是老翁，使金带的身穿银袍，使银带的身穿金袍。金银之色闪耀灿烂，华丽之极，这等金银色的袍子常人决不穿着，倒像是戏台上的人物一般。穿银袍的老人说道：“佩服，佩服，再接咱兄弟一招！”金光闪动，金带自左方游动而至，银带却一抖向天，再从上空落下，迳袭慕容复的上盘。

慕容复道：“两位前辈⋯⋯”他只说了四个字，突然间呼呼声响，三柄长刀着地卷来。三人使动地堂刀功夫，袭向慕容复下盘。

慕容复上方、前方、左侧同时三处受攻，心想：“对方号称是三十六洞洞主、七十二岛岛主，人多势众，混战下去，若不让他们知道厉害，如何方了？”见三柄长刀着地掠来，当即踢出三脚，每一脚都正中敌人手腕，白光闪动，三柄刀都飞了上天。慕容复身形略侧，右手横掠，使出“斗转星移”功夫，拨动金带带头，啪的一声响，金带和银带已缠在一起。

使地堂刀的三人单刀脱手，更不退后，呵呵发喊，张臂便来抱慕容复的双腿。慕容复足尖起处，势如飘风般接连踢中了三人胸口穴道。蓦地里一个长臂长腿的黑衣人越众而前，张开蒲扇般的大手，向慕容复拍来。慕容复见这人身手沉稳老辣，武功显然比其余诸人为强，心道：“此人当是众人的首领，先得制住此人，才好说话。”

他跃起身来，越过横卧地下的三人，右掌拍出，迳袭黑衣人。那人一声冷笑，横刀当胸，身前绿光闪闪，竟是一柄厚背薄刃、锋锐异常的鬼头刀，刀口向外。慕容复这掌倘若猛力拍落，那是硬生生将自己手腕切断了。他迳不收招，待手掌离刃口约有二寸，突然改拍为掠，手掌顺着刃口一抹而下，迳削黑衣人抓着刀柄的手指。

他掌缘上布满了真气，锋锐实不亚于鬼头刀，削上了也有切指断臂之功。那黑衣人出其不意，“咦”的一声，忙松手放刀，翻掌相迎，啪的一声，两人对了一掌。黑衣人又“咦”的一声，身子晃动，向后跃开丈余。慕容复翻掌抓住鬼头刀，鼻中闻到一阵腥臭，几欲作呕，情知刀上喂有剧毒，邪门险恶之至。

他虽在一招间夺到敌人兵刃，但见敌方七八人各挺兵刃，拦在黑衣人之前相护，适才和那黑衣人对掌，觉他功力虽较自己略有不如，但另有一种诡异处，夺到钢刀，只不过攻了他个出其不意，当真动手相斗，也非片刻间便能取胜。当此情势，须得逞技立威，再求脱身而去，猛然间发一声喊，舞动鬼头刀，冲入人丛。

只听得众人叫道：“大家小心了！此人手中拿的是‘绿波香露刀’，别给他砍中了。”“啊哟，乌老大的‘绿波香露刀’给这小子夺了去，可大大的不妙！”

慕容复舞刀而前，只见和尚道士、丑汉美妇，各种各样人等纷纷辟易，脸上均有惊恐之色，料想这柄鬼头刀大有来历，但明明臭得厉害，偏偏叫什么“香露刀”，真是好笑，又想：“我将毒刀舞了开来，将这些洞主、岛主杀他十个八个倒也不难，只是无怨无仇，何必多伤人命？”他虽舞刀挥劈，却不杀伤人命，遇有机缘便点倒一个，踢倒两个。

那些人初时甚为惊恐，待见他刀上威力不大，便定了下来，霎时之间，长剑短戟，软鞭硬牌，四面纷纷进袭，十多人将他围在垓心，外面重重叠叠围着的更不下三四百人。

再斗片刻，慕容复寻思：“这般斗将下去，如何了局？看来非下杀手不可。”刀法骤紧，砰砰两声，以刀柄撞晕了两人。忽听得邓百川叫道：“下流东西，不可惊扰了姑娘！”慕容复斜眼瞥去，见两人纵身跃起，去攻击躲在松树上的王语嫣。邓百川飞步去救，出掌截住。

慕容复心下稍宽，却见又有三人跃向树上，登时明白了这些人的主意：“他们斗我不下，便想擒获表妹，作为要胁，当真无耻之极。”但自己给众人缠住了，没法分身，眼见两个女子抓住王语嫣的手臂，从树上跃下。一个头带金环的长发头陀手挺戒刀，横架在王语嫣颈中，叫道：“慕容小子，你若不投降，我可要将你相好的砍了！”

慕容复一呆，心想：“这些家伙邪恶无比，当真加害表妹，如何是好？但我姑苏慕容氏纵横武林，岂有向人投降之理？今日一降，日后怎生做人？”心中犹豫，手上却丝毫不缓，左掌呼呼两掌拍出，将两名敌人击得飞出丈余。

那头陀又叫：“你当真不降，我可要将这如花似玉的脑袋切下来啦！”戒刀连晃，刀锋青光闪动。