虚竹更加大吃一惊，双手不由得松了，啪的一声，布袋摔在地上，袋中“啊哟”一声，传出一下苍老的呼痛之声，正是一直听到的那声音。虚竹也“啊哟”一声，说道：“小姑娘，原来是你，怎么你的口音这般老？”当即打开布袋口，扶了一人出来。

只见这人身形矮小，便是那个八九岁女童，但双目如电，炯炯有神，向虚竹瞧来之时，自有一股凌人的威严。虚竹张大了口，说不出话来。

那女童道：“见了长辈也不行礼，这般没规矩！”声音苍老，神情更是老气横秋。虚竹道：“小⋯⋯小姑娘⋯⋯”那女童喝道：“什么小姑娘，大姑娘？我是你姥姥！”

虚竹微微一笑，说道：“咱们陷身绝地，可别闹着玩了。来，你到袋子里去，我背了你上山。过得片刻，敌人便追到啦！”

那女童向虚竹上下打量，突然见到他左手手指上戴的那枚宝石指环，脸上变色，问道：“你⋯⋯你这是什么东西？给我瞧瞧。”

虚竹本来不想把指环戴在手上，但知此物要紧，生怕掉了，不敢放在怀里，听那女童问起，笑道：“那也不是什么好玩的物事。”

那女童伸出手来，抓住他左腕，察看指环。她将虚竹的手掌侧来侧去，看了良久。虚竹忽觉她抓着自己的小手不住发颤，侧过头来，见她一双清澈的大眼中充满了泪水。又过好一会，她才放开虚竹的手掌。

那女童道：“这枚七宝指环，你是从那里偷来的？”语音严峻，如审盗贼。虚竹心下不悦，说道：“出家人严守戒律，怎可偷盗妄取？这是别人给我的，怎说是偷来的？”那女童道：“胡说八道！你说是少林弟子，人家怎会将这枚指环给你？你若不从实说来，我抽你的筋，剥你的皮，叫你受尽百般苦楚。”

虚竹哑然失笑，心想：“我若非亲眼目睹，单是听你声音，当真要给你这小小娃儿吓倒了。”说道：“小姑娘⋯⋯”突然啪的一声，腰间吃了一拳，但那女童究竟力弱，却也不觉如何疼痛。虚竹道：“你怎么出手便打人？小小年纪，忒也横蛮无礼！”

那女童问道：“你名叫什么？”虚竹道：“小僧法名虚竹。”那女童道：“你法名叫虚竹，嗯，灵、玄、慧、虚，你是少林派中第三十七代弟子。玄慈、玄悲、玄苦、玄难、玄痛这些小和尚，都是你的师祖罢？”

虚竹退了一步，惊讶无已，这个八九岁的女童居然知道自己师承辈份，更称玄慈、玄悲等师伯祖、师叔祖为“小和尚”，出口吐属，那里像个小小女孩？突然想起：“世上据说有借尸还魂之事，莫非⋯⋯莫非有个老前辈的鬼魂，附在这小姑娘身上？”

那女童道：“你是便说是，不是便不是，怎地不答？”虚竹道：“你说得不错，只是称我方丈大师为‘小和尚’，未免太过。”那女童道：“怎么不是小和尚？我和他师父灵门大师平辈论交，玄慈怎么不是小和尚？又有什么‘太过’不‘太过’的？”虚竹更加惊讶，玄慈方丈的师父灵门禅师是少林派第三十四代弟子中杰出的高僧，虚竹自知。他越来越信这女童是借尸还魂，问道：“那么⋯⋯你是谁？”

那女童怫然道：“初时你口口声声称我‘前辈’，倒也恭谨有礼，怎地忽然你呀你的起来？若非念你相救有功，姥姥一掌便送了你狗命！”虚竹听她自称“姥姥”，很是害怕，说道：“姥姥，不敢请教你尊姓大名。”那女童转怒为喜，说道：“这才是了。我先问你，你这枚七宝指环那里得来的？”虚竹道：“是一位老先生给我的。我本来不要，我是少林弟子，实在不能收受。可是那位老先生命在垂危，不由我分说⋯⋯”

那女童突然伸手，又抓住了他手腕，颤声道：“你说那⋯⋯那老先生命在垂危？他死了么？不，不，你先说，那老先生怎般的相貌？”虚竹道：“他须长三尺，脸如冠玉，相貌极是俊雅。”那女童全身颤抖，问道：“怎么他会命在垂危？他⋯⋯他一身武功⋯⋯”突然转悲为怒，骂道：“臭和尚，无崖子一身武功，他不散功，怎么死得了？一个人要死，便这么容易？”虚竹点头道：“是！”这女童虽小小年纪，但气势慑人，虚竹对她的话不敢稍持异议，只难以明白：“什么叫做散功？一个人要死，容易得紧，又有什么难了？”

那女童又问：“你在那里遇见无崖子的？”虚竹道：“你说的是那位容貌清秀的老先生，便是聪辩先生苏星河的师父么？”那女童道：“自然是了。哼，你连这人的名字也不知道，居然撒谎，说他将七宝指环给了你，厚颜无耻，大胆之极！”

虚竹道：“你也认得这位无崖子老先生吗？”那女童怒道：“是我问你，不是你问我，我问你在那里遇见无崖子，快快答来！”虚竹道：“那是在一个山峰之上，我无意间解破了一个‘珍珑’棋局，这才遇到这位老先生。”

那女童伸出拳头，作势要打，怒道：“胡说八道！这珍珑棋局数十年来难倒了天下多少才智之士，凭你这蠢笨如牛的小和尚也解得开？你再胡乱吹牛，我可不跟你客气了。”

虚竹道：“若凭小僧自己本事，自然是解不开的。但当时势在骑虎，聪辩先生逼迫小僧非落子不可，小僧只得闭上眼睛，胡乱下了一子，岂知误打误撞，在一大片‘共活’的棋势之中，自己收了一块白棋的气，送给黑棋吃了，居然棋势开朗，再经高人指点，便解开了。本来这全是侥幸，可是小僧一时胡乱妄行，此后罪业非小。唉，真是罪过，我佛慈悲。”说着双手合什，连宣佛号。

那女童将信将疑，道：“这般说，倒也有几分道理⋯⋯”一言未毕，忽听得下面隐隐传来呼哨之声。虚竹叫道：“啊哟！”打开布袋口，将那女童一把塞入袋中，负在背上，拔脚向山上狂奔。

他奔了一会，山下的叫声又离得远了，回头看去，只见积雪中印着自己一行清清楚楚的脚印，失声呼道：“不好！”那女童在他背上的袋里问道：“什么不好？”虚竹道：“我在雪地里留下了脚印，不论逃得多远，他们终究找得到咱们。”那女童道：“上树飞行，便无踪迹，只可惜你武功太也低微，连这点儿粗浅的轻功也不会。小和尚，我瞧你的内力不弱，不妨试试。”

虚竹道：“好，这就试试！”纵身跃起，老高的跳在半空，竟然高出树顶丈许，掉下时伸足踏向树干，喀喇一声，踩断树干，连人带树干一齐掉将下来。这下子一交仰天摔落，势须压在布袋之上，虚竹生恐压伤了女童，半空中急忙一个鹞子翻身，翻将过来，变成合扑，砰的一声，额头撞上一块岩石，登时皮破血流。虚竹叫道：“哎唷，哎唷！”挣扎着爬起，甚是惭愧，说道：“我⋯⋯我武功低微，又笨得紧，不成的。”

那女童道：“你宁可自己受伤，也不敢压我，总算对姥姥恭谨有礼。姥姥一来要利用你，二来嘉奖后辈，便传你一手飞跃之术。你听好了，上跃之时，双膝微曲，提气丹田，待觉真气上升，便须放松筋骨，存想玉枕穴间⋯⋯”当下一句句解释，又教他如何空中转折，如何横窜纵跃，教罢，说道：“你依我这法子再跳上去罢！”

虚竹道：“是！我先独个儿跳着试试，别再摔一交，撞痛了你。”便要放下布袋。

那女童怒道：“姥姥教你的本事，难道还有错的？试什么鬼东西？你再摔一交，姥姥立时便杀了你。”虚竹不由得机伶伶的打个冷战，想起身后负着一个借尸还魂的鬼魂，全身寒毛都竖了起来，只想将布袋摔得远远的，却又不敢，于是咬一咬牙齿，依着那女童所授运气的法门，运动真气，存想玉枕穴，双膝微曲，轻轻向上一跃。

这一次跃将上去，身子犹似缓缓上升，虽在空中无所凭依，却也能转折自如，他大喜之下，叫道：“行了，行了！”不料一开口，泄了真气，便即跌落，幸好这次是笔直落下，双脚脚板底撞得隐隐生痛，却未摔倒。

那女童骂道：“小蠢才，你要开口说话，先得调匀内息。第一步还没学会，便想走第五步、第六步了。”虚竹道：“是，是！是小僧的不是。”又再依法提气上跃，轻轻落在一根树枝之上，那树枝晃了几下，却未折断。

虚竹心下甚喜，却不敢开口，依着那女童所授的法子向前跃出，平飞丈余，落在第二株树的枝干上，一弹之下，又跃到了第三株树上，气息一顺，只觉身轻力足，越跃越远。到得后来，一跃竟能横越二树，在半空中宛如御风而行，不由得又惊又喜。雪峰上树林茂密，他自树端枝梢飞行，地下无迹可寻，只一顿饭时分，已深入密林。

那女童道：“行了，下来罢。”虚竹应道：“是！”轻轻跃下，将女童扶出布袋。

那女童见他满面喜色，说不出的心痒难搔之态，骂道：“没出息的小和尚，只学到这点儿粗浅微末的功夫，便这般欢喜！”虚竹道：“是，是。小僧眼界甚浅，姥姥，你教我的功夫大是有用⋯⋯”那女童道：“你居然一点便透，可见姥姥法眼无花，小和尚身上的内功并非少林一派。你这功夫到底是跟谁学的？怎么小小年纪，内功底子如此深厚？”

虚竹胸口一酸，眼眶儿不由得红了，说道：“这是无崖子老先生临死之时，将他⋯⋯他老人家七十余年修习的内功，硬生生逼入小僧体内，说是‘逆运北冥神功’。小僧实在不敢背叛少林，改投别派，但其时无崖子老先生不由分说，便化去小僧的内功，虽然小僧本来的内功低浅得紧，也算不了什么，不过⋯⋯不过，小僧练起来却也费了不少苦功。无崖子老先生又将他的功夫传给了我，小僧也不知是祸是福，该是不该。唉，总而言之，小僧日后回到少林寺去，总而言之，总而言之⋯⋯”连说几个“总而言之”，实不知如何总而言之。

那女童怔怔的不语，将布袋铺在一块岩石上，坐着支颐沉思，轻声道：“如此说来，无崖子果然是将逍遥派掌门之位传给你了。”虚竹道：“原来⋯⋯原来你也知道‘逍遥派’的名字。”他一直不敢提到“逍遥派”三字，康广陵说过，若不是本派中人，听到了“逍遥派”三字，就决不容他活在世上。现下听那女童先说了出来，他才敢接口；又想反正你是鬼不是人，人家便要杀你，也无从杀起。

那女童怒道：“我怎不知逍遥派？姥姥知道逍遥派之时，无崖子还没知道呢。”虚竹道：“是，是！”心想：“说不定你是个数百年前的老鬼，当然比无崖子老先生还老得多。”

只见那女童拾了一根枯枝，在地下积雪中画了起来，画的都是一条条的直线，不多时便画成一张纵横十九道的棋盘。虚竹一惊：“她也要逼我下棋，那可糟了。”却见她画成棋盘后，便即在棋盘上布子，空心圆圈是白子，实心的一点是黑子，密密层层，将一个棋盘上都布满了。只布到一半，虚竹便认了出来，正是他所解开的那个珍珑，心道：“原来你也知道这个珍珑。”又想：“莫非你当年也曾想去破解，苦思不得，因而气死么？”想到这里，背上又感到一层寒意。

那女童布完珍珑，说道：“你说解开了这个珍珑，第一子如何下法，演给我瞧瞧。”虚竹道：“是！”当下第一子收紧自己一气，让对手将自己的白子提去了一大片，局面登时开朗，然后依着段延庆当日传音所示，反击黑棋。那女童额头汗水涔涔而下，喃喃道：“天意，天意！天下又有谁想得到这‘先杀自身，再攻敌人’的怪法？”

待虚竹将一局珍珑解完，那女童又沉思半晌，说道：“这样看来，小和尚倒也不是全然胡说八道。这是‘置之死地而后生’。无崖子怎样将七宝指环传你，一切经过，你详细跟我说来，不许有半句隐瞒。”

虚竹道：“是！”于是从头将师父如何派他下山，如何破解珍珑，无崖子如何传功传指环，丁春秋如何施毒暗杀苏星河与玄难，自己如何追寻慧方诸僧等情一一说了。

那女童一言不发，直等他说完，才道：“这么说，无崖子是你师父，你怎地不称师父，却叫什么‘无崖子老先生’？”虚竹神色尴尬，说道：“小僧是少林寺僧人，实在不能改投别派。”那女童道：“你是决意不愿做逍遥派的掌门人了？”虚竹连连摇头，道：“万万不愿。”那女童道：“那也容易，你将七宝指环送了给我，也就是了。我代你做逍遥派掌门人如何？”虚竹大喜，道：“那正求之不得。”从指上除下宝石指环，交了给她。

那女童脸上神色不定，似乎又喜又悲，接过指环，便往手上戴去。可是她手指细小，中指与无名指戴上了都会掉下，勉强戴在大拇指上，端相半天，问道：“你说无崖子有一幅图给你，叫你到大理无量山去寻人学逍遥派的上乘武功，那幅图呢？”

虚竹从怀中取出图画。那女童打开卷轴，一见到图中的宫装美女，脸上倏然变色，骂道：“他⋯⋯他要这贱婢传你武功！他⋯⋯他临死之时，仍念念不忘这贱婢，将她画得这般好看！”霎时间满脸愤怒嫉妒，将图画往地下一丢，伸脚便踩。

虚竹叫道：“啊哟！”忙伸手抢起。那女童怒道：“你可惜么？”虚竹道：“这样好好一幅图画，踩坏了自然可惜。”那女童问道：“这贱婢是谁，无崖子这小贼有没跟你说？”虚竹摇头道：“没有。”心想：“怎么无崖子老先生又变成了小贼？”

那女童怒道：“哼，小贼痴心妄想，还道这贱婢过了几十年，仍有这等容貌！呸，就算当年，她又那有这般好看了？”越说越气，伸手又要抢过画来撕烂。虚竹忙缩手将图画揣入怀中。那女童身矮力微，抢不到手，气喘吁吁的不住大骂：“没良心的小贼，不要脸的臭贱婢！”虚竹惘然不解，猜想这附身女童的老鬼定然认得图中美女，两人向来有仇，是以虽不过见到一幅图画，却也怒气难消。

那女童还在恶毒咒骂，虚竹肚中突然咕咕咕的响了起来。他忙乱了大半天，再加上狂奔跳跃，粒米未曾进肚，已甚为饥饿。那女童道：“你饿了么？”虚竹道：“是。这雪峰之上只怕没什么可吃的东西。”那女童道：“怎么没有？雪峰上最多竹鸡，也有梅花鹿和羚羊。我来教你一门平地快跑的轻功，再教你捉鸡擒羊之法⋯⋯”虚竹不等她说完，急忙摇手，说道：“出家人怎可杀生？我宁可饿死，也不沾荤腥。”那女童骂道：“贼和尚，难道你这一生之中从未吃过荤腥？”虚竹想起那日在小饭店中受一个女扮男装的小姑娘作弄，吃了一块肥肉，喝了大半碗鸡汤，苦着脸道：“小僧受人欺骗，吃过一次荤腥，但那是无心之失，想来佛祖也不见罪。但要我亲手杀生，那是万万不干的。”

那女童道：“你不肯杀鸡杀鹿，却愿杀人，那更加罪大恶极。”虚竹奇道：“我怎愿杀人了？我佛慈悲，罪过，罪过。”那女童道：“还念佛呢，真正好笑。你不去捉鸡给我吃，我再过两个时辰，便要死了，那不是给你害死的么？”虚竹搔了搔头皮，道：“这山峰上想来总也有草菌、竹笋之类，我去找来给你吃。”

那女童脸色一沉，指着太阳道：“等太阳到了头顶，我若不喝生血，非死不可！”虚竹十分骇怕，惊道：“好端端地，为什么要喝生血？”心下发毛，不由得想起了“吸血鬼”。那女童道：“我有个古怪毛病，每日中午倘若不喝生血，全身真气沸腾，自己便会活活烧死，临死时狂性大发，对你大大不利。”

虚竹不住摇头，说道：“不管怎样，小僧是佛门子弟，严守清规戒律，别说自己决计不杀生，便是见你起意杀生，也要尽力拦阻。”

那女童向他凝视，见他虽有惶恐之状，但其意甚坚，显然不肯屈从，嘿嘿冷笑，问道：“你自称是佛门子弟，严守清规戒律，到底有什么戒律？”虚竹道：“佛门戒律有根本戒、大乘戒之别。”那女童冷笑道：“花头倒也真多，什么叫根本戒、大乘戒？”虚竹道：“根本戒比较容易，共分四级，首为五戒，其次为八戒，更次为十戒，最后为具足戒，亦即二百五十戒。五戒为在家居士所持，一不杀生，二不偷盗，三不淫邪，四不妄语，五不饮酒。至于出家比丘，更须守持八戒、十戒，以致二百五十戒，那比五戒精严得多。总而言之，不杀生为佛门第一戒。”

那女童道：“我曾听说，佛门高僧欲成正果，须持大乘戒，称为十忍，是也不是？”虚竹心中一寒，道：“正是。大乘戒注重舍己救人，那是说为了供养诸佛，普渡众生，连自己性命也可舍了，倒也不是真的须行此十事。”那女童问道：“什么叫十忍？”

虚竹武功平平，佛经却熟，说道：“一割肉饲鹰，二投身饿虎，三斫头谢天，四折骨出髓，五挑身千灯，六挑眼布施，七剥皮书经，八刺心决志，九烧身供佛，十刺血洒地。”他说一句，那女童冷笑一声。待他说完，那女童问道：“割肉饲鹰是什么事？”虚竹道：“那是我佛释迦牟尼前生的事，他见有饿鹰追鸽，心中不忍，藏鸽于怀。饿鹰说道：‘你救鸽子，却饿死了我，我性命岂不是你害的？’我佛便割下自身血肉，喂饱饿鹰。”那女童道：“投身饿虎的故事，想来也差不多了？”虚竹道：“正是。”

那女童道：“照啊，佛家清规戒律，博大精深，岂仅仅‘不杀生’三字而已。你如不去捉鸡捉鹿给我吃，便须学释迦牟尼的榜样，以自身血肉供我吃喝，否则便不是佛门子弟。”说着拉高虚竹左手的袖子，露出臂膀，笑道：“我吃了你这条手臂，也可挨得一日之饥。”

虚竹瞥眼见到她露出一口白森森的牙齿，似乎便欲在他手臂上咬落。本来这个八九岁的女童人小力微，绝不足惧，但虚竹心中一直想着她是个借尸还魂的女鬼，眼见她神情可怖，不由得心胆俱寒，大叫一声，甩脱她手掌，拔步便向山峰上奔去。

他心惊胆战之下，这一声叫得甚是响亮，只听得山腰中有人长声呼道：“在这里了，大伙儿向这边追啊。”呼声清朗洪亮，正是不平道人的声音。

虚竹心道：“啊哟，不好！我这一声叫，可泄露了行藏，那便如何是好？”要待回去背负那女童，实是害怕，但说置之不理，自行逃走，又觉不忍，站在山坡之上，犹豫不定，向山腰中望下去，只见四五个黑点正向上爬来，虽然相距尚远，但终究必会追到，那女童落入了他们手中，自无幸理。他走下几步，说道：“喂，你如答允不咬我，我便背你逃走。”

那女童哈哈一笑，说道：“你过来，我跟你说。上来的那五人第一个是不平道人，第二个是乌老大，第三个姓安，另外两人一个姓罗，一个姓利。我教你几手本领，你先将不平道人打倒。”她顿了一顿，微笑道：“只将他打倒，令他不得害人，却不是伤他性命，那并非杀生，不算破戒。”

虚竹道：“为了救人而打倒凶徒，那自然是应该的。不过不平道人和乌老大武功甚高，我怎打得倒他们？你本事虽好，这片刻之间，我也学不会。”

那女童道：“蠢才，蠢才！无崖子是苏星河和丁春秋二人的师父。苏丁二人武功如何，你亲眼见过的，徒弟已然如此，师父可想而知。他将七十多年来勤修苦练的功力全都逆运给你，不平道人、乌老大之辈，如何能与你相比？你不过蠢得厉害、不会运用而已。你将那只布袋拿来，右手这样拿住了，张开袋口，真气运到左臂，左手在敌人后腰上一拍⋯⋯”

虚竹依法照学，手势甚是容易，却不知这几下手法，如何能打得倒这些武林高手。

那女童道：“跟着下去，左手食指便点敌人这个部位。不对，不对，须得如此运气，所点的部位也不能有丝毫偏差。临敌之际，务须镇静从事，若有半分参差，不但打不倒敌人，自己的性命反而交在对方手中了。”

虚竹依着她的指点，用心记忆。这几下手法一气呵成，虽只五六个招式，但每个招式之中，身法、步法、掌法、招法，均十分奇特，双足如何站，上身如何斜，当真繁复之极，同时每一招之出，均须将内力运到手掌之上，劲随招生。虚竹练了半天，仍没练得合式。他悟性不高，记心却极好，那女童所教的法门，他每一句都记得，但要一口气将所有招式全都演得无误，却万万不能。

那女童接连纠正了几遍，骂道：“蠢才，无崖子选了你来做武功传人，当真瞎了眼睛啦。他要你去跟那贱婢学武，那贱婢‘姐儿爱俏’，对人无情无义，倘若你是个俊俏标致的少年，那也罢了，偏偏又是个相貌丑陋的小和尚，真不知无崖子是怎生挑的。”

虚竹说道：“无崖子老先生也曾说过的，他一心要找个风流俊雅的少年来做传人，只可惜⋯⋯这逍遥派的规矩古怪得紧，现下⋯⋯现下逍遥派的掌门人是你当去了⋯⋯”下面一句话没说下去，心中是说：“你这老鬼附身的小姑娘，却也不见得有甚美貌。”
