 
胡涂醉　情长计短
 虚竹眼望深谷，也是束手无策，见到众女焦急的模样，心想：“她们都叫我主人，遇上了真正难题，我这主人却一筹莫展，那成什么话？经中言道：‘或有来求手足耳鼻、头目肉血、骨髓身分，菩萨摩诃萨见来求者，悉能一切欢喜施与。’菩萨六度，第一便是布施，我又怕什么了？”于是脱下符敏仪所缝的那件袍子，说道：“石嫂，请借兵刃一用。”石嫂道：“是！”倒转柳叶刀，躬身将刀柄递过。

虚竹接刀在手，北冥真气运到了刃锋之上，手腕微抖，唰的一声轻响，已将扣在峭壁石洞中的半截铁链斩下。柳叶刀又薄又细，只不过锋利而已，也非什么宝刀，但经他真气贯注，切铁链如斩竹木。这段铁链留在此岸的约有二丈二三尺，虚竹抓住铁链，将刀还了石嫂，提气力跃，便向对岸纵了过去。

群女齐声惊呼。余婆婆、石嫂、符敏仪等都叫：“主人，不可冒险！”

一片呼叫声中，虚竹已身凌峡谷，他体内真气滚转，轻飘飘的向前飞行，突然间真气微浊，身子下跌，当即挥出铁链，卷住了对岸垂下的断炼。便这么一借力，身子沉而复起，落到了对岸。他转过身来，朗声道：“大家且歇一歇，我去设法救人。”

余婆等又惊又佩，尽皆感激，齐道：“主人小心！”

虚竹向传来惨呼声的山后奔去，走过一条石弄堂也似的窄道，见两女尸横在地，身首分离，鲜血兀自从颈口冒出。虚竹合什说道：“我佛慈悲，罪过，罪过！”对着两具尸体匆匆忙忙的念了一遍“往生咒”，顺着小径向峰顶快步而行，越走越高，身周白雾越浓，不到一个时辰，便已到了缥缈峰绝顶，云雾之中，放眼皆是松树，却听不到一点人声，心下沉吟：“难道钧天部诸女都给杀光了？当真作孽。”摘了几枚松球，放在怀里，心道：“松球会掷死人，我出手千万要轻，只可将敌人吓走，不可杀人。”

只见地下是一条青石板铺成的大道，每块青石都长约八尺，宽约三尺，甚为整齐，要铺成这样的大道，工程浩大之极，似非童姥手下诸女所能，料想是前人遗留。这青石大道约有二里来长，石道尽处，一座巨大的石堡巍然耸立，堡门左右各有一头石雕的猛鹫，高达三丈有余，尖喙巨爪，神骏非凡。这古堡形貌古朴，不知是何时所建，堡门半掩，四下里仍一人也无。

虚竹闪身进门，穿过两道庭院，忽听得大厅中传来声音，一人厉声喝道：“贼婆子藏宝的地方，到底在那里？你们说是不说？”一个女子声音骂道：“狗奴才，事到今日，难道我们还想活吗？你可别痴心妄想啦！”另一个男子声音说道：“云岛主，有话好说，何必动粗？这般对付妇道人家，未免太无礼了罢？”

虚竹听出那劝解的声音是大理段公子所说，当乌老大要众人杀害童姥之时，也是这段公子独持异议，心想：“这位公子似乎不会武功，但英雄肝胆，侠义心肠，远在一众武学高手之上，令人好生钦佩。”

只听那云岛主道：“哼哼，你们这些鬼丫头想死，自然容易，但天下那有这等便宜事？我碧石岛有一十七种奇刑，待会一件件在你们鬼丫头身上试个明白。听说黑风洞、伏鲨岛的奇刑怪罚，比我碧石岛还厉害得多，也不妨让众兄弟开开眼界。”许多人轰然叫好，更有人道：“大伙儿尽可比划比划，且看那一洞、那一岛的刑罚最先奏效。”

从声音中听来，厅内不下数百人之多，加上大厅中的回声，嘈杂噪耳。虚竹想找个门缝向内窥望，但这座大厅全是以巨石砌成，竟没半点缝隙。他一转念间，双手在地下泥尘中抹了几下，满手污泥都涂抹在脸上，便即迈步进厅。

只见大厅中桌上、椅上都坐满了人，一大半人没座位，便席地而坐，另有一些人走来走去，随口谈笑。厅中地下坐着二十来个黄衫女子，显是给人点了穴道，动弹不得，其中一大半都是身上血渍淋漓，受伤不轻，自是钧天部诸女了。厅上本来便乱糟糟地，虚竹跨进厅门，也有几人向他瞧了一眼，见他不是女子，自不是灵鹫宫之人，只道是那个洞主、岛主带来的门人子弟，谁也没多加留意。

虚竹在门槛上一坐，放眼四顾，见乌老大坐在西首一张太师椅上，脸色憔悴，但剽悍乖戾之气仍从眼神中流露出来。一个身形魁梧的黑汉子手握皮鞭，站在钧天部诸女身旁，不住喝骂，威逼她们吐露童姥藏宝的所在，那自是云岛主了。诸女只倔强反骂。

乌老大道：“你们这些丫头真是死心眼儿，我跟你们说，童姥早就给她师妹李秋水杀死了，这是我亲眼目睹，难道还有假的？你们乘早降服，我们决不难为。”

一个中年黄衫女子尖声叫道：“胡说八道！尊主武功盖世，已练成了金刚不坏之身，有谁还能伤得她老人家？你们妄想夺取破解‘生死符’的宝诀，乘早别做这清秋大梦。别说尊主必定无恙，转眼就会上峰，惩治你们这些叛徒，就算她老人家仙去了，你们‘生死符’不解，一年之内，个个要哀号呻吟，受尽苦楚而死。”

乌老大冷冷的道：“好，你不信，我给你们瞧一样物事。”说着从背上取下一个包袱，打了开来，赫然露出一条人腿。虚竹和众女认得那条腿上的裤子鞋袜，正是童姥的下肢，不禁都“啊”的一声叫了出来。乌老大道：“李秋水将童姥斩成了八块，分投山谷，我随手拾来了一块，你们不妨仔细瞧瞧，是真是假。”

钧天部诸女认明确是童姥的左腿，料想乌老大此言非虚，不禁放声大哭。

一众洞主、岛主大声欢呼，都道：“贼婆子已死，当真妙极！”有人道：“普天同庆，薄海同欢！”有人道：“乌老大，这般好消息，你竟瞒到这时候，该当罚酒三大杯。”却也有人道：“贼婆子既死，咱们身上的生死符，倘若世上无人能解⋯⋯”

突然之间，人丛中响起几下“呜呜”之声，似狼嗥，如犬吠，声音充满了痛楚，极为可怖。众人一听之下，齐皆变色，霎时之间，大厅中除了这有如受伤猛兽般的呼号之外，更无别的声息。只见一个胖子在地下滚来滚去，两脚乱撑乱踢，双手先是抓脸，又撕烂胸口衣服，跟着猛力撕抓胸口，竟似要挖出自己的心肺。只片刻间，他已满手是血，脸上、胸口，也都是鲜血，叫声也越来越惨厉。众人如见鬼魅，不住后退。有几人低声道：“生死符催命来啦！”

虚竹虽也中过生死符，但随即服食解药，跟着得童姥传授法门化解，并未经历过这等惨酷熬煎，眼见那胖子这般惊心动魄的情状，才深切体会到众人如此畏惧童姥之故。

众人似怕生死符的毒性会传染旁人，谁也不敢上前设法减他痛苦。片刻之间，那胖子已将全身衣衫撕得稀烂，身上一条条都是抓破的血痕，地下也洒满了斑斑鲜血。

人丛中有人气急败坏的叫道：“哥哥！你静一静，别慌！”奔出一个人来，又叫：“让我给你点了穴道，咱们再想法医治。”那人和那胖子相貌有些相似，年纪较轻，人也没那么胖，显是他的同胞兄弟。那胖子双眼发直，宛似不闻。那人一步步走近，神态间充满了戒慎恐惧，走到离他三尺之处，陡然出指，疾点他“肩井穴”。那胖子身形一侧，避开了他手指，反手将他牢牢抱住，张口便咬他脸颊。那人叫道：“哥哥，放手！是我！”那胖子不住乱咬，便如疯狗一般。他兄弟出力挣扎，却那里挣得开，霎时间脸上给他咬下一块肉来，鲜血淋漓，只痛得大声惨呼。

段誉向王语嫣道：“王姑娘，怎地想法子救他们一救？”王语嫣蹙起眉头，说道：“这人发了疯，力大无穷，又不是使武功，我可没法子。”段誉转头向慕容复道：“慕容兄，你慕容家‘以彼之道，还治彼身’的神技，可用得着么？”慕容复不答，脸有不愉之色。包不同恶狠狠的道：“你叫我家公子学做疯狗，也去咬他一口吗？”

段誉歉然道：“是我说得不对，包兄莫怪。慕容兄莫怪！”走到那胖子身边，说道：“尊兄，这人是你的弟弟，快请放了他罢。”那胖子双臂却抱得更加紧了，口中兀自发出犹似负伤猛兽的痛吼之声。

云岛主抓起一名黄衫女子，喝道：“这里厅上之人，大半都中了老贼婆的生死符，此刻互受感应，不久人人都要发作，几百个人将你全身咬得稀烂，你怕是不怕？”那女子向那胖子望了一眼，脸现惊恐神色。云岛主道：“反正童姥已死，你将她秘藏之处说出来，治好众人，大家感激不尽，决不再难为你们。”那女子道：“不是我不肯说，实在⋯⋯实在是谁也不知。尊主行事，隐秘之极，不会让我们奴婢见到的。”

慕容复随众人上山，原想助他们一臂之力，树恩示惠，将这些草泽异人收为己用。此刻见童姥虽死，她种在各人身上的生死符却无法破解，看来这“生死符”乃是一种剧毒，非武功所能为力，倘若一个个毒发毙命，自己一番图谋便成一场春梦了。他和邓百川、公冶干相对摇了摇头，均感无法可施。

云岛主虽知那黄衫女子所言多半属实，但觉自身中了生死符的穴道中隐隐发酸，似有发作之兆，急怒之下，喝道：“好！先打死你这臭丫头再说！”提起长鞭，啪的一挥，猛力向那女子打去，这一鞭力道沉猛，眼见那女子要给打得头碎脑裂。

忽然嗤的一声，一件暗器从门口飞来，撞在那女子腰间。那女子给撞得滑出丈余，啪的一声大响，长鞭打上地下石板，石屑四溅。只见地下一个黄褐色圆球骨溜溜滚转，却是一枚松球。众人都大吃一惊：“用一枚小小松球便将人撞开丈余，内力非同小可，那是谁？”

乌老大蓦地里想起一事，失声叫道：“童姥！是童姥！”

那日他躲在岩石之后，见到李秋水斩断了童姥左腿，便将断腿包在油布之中，带在身边。他想童姥多半已给李秋水追上杀死，但没目睹她的死状，总是心下惴惴。当日虚竹以松球掷穿他肚子，那手法便是童姥所授。乌老大吃过大苦，一见松球又现，立时便想到是童姥到了，如何不吓得魂飞魄散？

众人听得乌老大狂叫“童姥”，一齐转身朝外，大厅中唰唰、嚓嚓、垮喇、呛啷诸般拔兵刃之声响成一片，各人均取兵刃在手，同时向后退缩。

慕容复反向大门走了两步，要瞧瞧这童姥到底是什么模样。其实那日他以“斗转星移”之术化解虚竹和童姥从空下堕之势，曾见过童姥一面，只是决不知那个十八九岁、颜如春花的姑娘，竟会是众魔头一想到便胆战心惊的天山童姥。

段誉挡在王语嫣身前，生怕她受人伤害。王语嫣却叫：“表哥，小心！”

众人目光群注大门，但过了好半晌，大门口全无动静。

包不同叫道：“童姥姥，你要是恼了咱们这批不速之客，便进来打上一架罢！包不同与众不同，并不怕你！”过了一会，门外仍寂无声息。风波恶道：“好罢，让风某第一个来领教童姥的高招，‘明知打不过，仍要打一打’，那是风某至死不改的臭脾气！”说着舞动单刀护住面前，便冲向门外。邓百川、公冶干、包不同三人和他情同手足，知他决非童姥对手，一齐跟出。

众洞主、岛主有的佩服四人刚勇，有的却暗自讪笑：“你们没见过童姥的厉害，却来妄逞好汉，一会儿吃了苦头，可就后悔莫及了。”众人惊惧交集，但听得风波恶和包不同两人声音一尖一沉，在厅外大声向童姥挑战，却不闻有人答腔。

适才搭救黄衫女子这枚松球，却是虚竹所发。他见自己竟害得大家如此惊疑不定，好生过意不去，说道：“对不起，对不起！是我的不是。童姥确已逝世，各位不用惊慌。”见那胖子还在乱咬他兄弟，心想：“再咬下去，两人都活不成了。”走过去伸手在那胖子背心上一拍，使的是“天山六阳掌”功夫，一股阳和内力，登时便将那胖子体内生死符的寒毒镇住了，只不知他生死符的所在与性质，却没法就此为他拔除。

那胖子双臂一松，坐倒在地，呼呼喘气，神情委顿不堪，说道：“兄弟，你怎么了？是谁伤得你这等模样？快说，快说，哥哥给你报仇雪恨。”他兄弟见兄长神智回复，心中大喜，顾不得脸上重伤，不住口的道：“哥哥，你好了！哥哥，你好了！”

虚竹伸手在每个黄衫女子肩头上拍了一记，说道：“各位是钧天部的么？你们阳天、朱天、昊天各部姊妹，都已到了接天桥边，只因铁链断了，一时不得过来。你们这里有没铁链或是粗索？咱们去接她们过来罢。”他掌心中北冥真气鼓荡，手到之处，钧天部诸女不论被封的是那一处穴道，其中阻塞的经脉立即震开，再无任何窒滞。

众女惊喜交集，纷纷站起，说道：“多谢尊驾相救，不敢请教尊姓大名。”有几个年轻女子性急，拔步便向大门外奔去，叫道：“快，快去接应八部姊妹们过来，再跟反贼们决一死战。”一面回头挥手，向虚竹道谢。

虚竹拱手答谢，说道：“不敢，不敢！相救各位的另有其人，只不过是假手在下而已。”他意思是说，他的武功内力得自童姥等三位师长，实则是童姥等出手救了诸女。

群豪见他随手一拍，一众黄衫女子的穴道立解，既不须查问何处穴道被封，亦不必在相应穴道处推宫过血，这等手法不但从所未见，抑且从所未闻，眼见他貌不惊人，年纪轻轻，决无这等功力，听他说是旁人假手于他，都信是童姥已到了灵鹫宫中。

乌老大曾和虚竹在雪峰上相处数日，此刻虽然虚竹头发已长，满脸涂了泥污，但一开口说话，乌老大猛地省起，便认了出来，纵身欺近他身旁，扣住了他右手脉门，喝道：“小和尚，童⋯⋯童姥已到了这里么？”

虚竹道：“乌先生，你肚皮上的伤处已痊愈了吗？我⋯⋯我现在已不能算佛门弟子了，唉！说来惭愧⋯⋯当真惭愧得紧。”说到此处，不禁满脸通红，但他脸上涂了不少污泥，旁人也瞧不出来。

乌老大一出手便扣住他脉门，谅他无法反抗，当下加催内力，要他痛得出声讨饶，心想童姥对这小和尚甚好，我一袭得手，将他扣为人质，童姥便要伤我，免不了要投鼠忌器。那知他所发内力都如泥牛入海，无影无踪，原来虚竹全身尽是北冥神功，没一处穴道不能吸人内力。乌老大心下害怕，不敢再催内力，却也不肯就此放开了手。

群豪一见乌老大所扣的部位，便知虚竹已落入他掌握，即使他武功比乌老大为高，也已无可抗御，唯有听由乌老大宰割，均想：“这小子倘若真是高手，要害便决不致如此轻易的为人所制。”各人七张八嘴的喝问：“小子，你是谁？怎么来的？”“你叫什么名字？你师长是谁？”“谁派你来的？童姥呢？她到底是死是活？”

慕容复、段誉、王语嫣此时也已认出，这人正是珍珑棋会所遇、后来出手救走哑巴女童的少林和尚虚竹。段誉一喜，忍不住叫道：“喂，乌老大，你可不能伤他。”

虚竹一一回答，神态谦恭：“在下道号⋯⋯道号虚竹子。童姥确已逝世，她老人家的遗体已运到了接天桥边。我师门渊源，唉，说来惭愧，当真⋯⋯当真⋯⋯在下铸下大错，不便奉告。各位倘若不信，待会大伙儿便可瞻仰她老人家的遗容。多谢段公子好意，我不碍事。在下来此，是为了给童姥办理后事。各位大都是她老人家的旧部，我劝各位不可再念旧怨，大家在她老人家灵前一拜，种种仇恨，一笔勾销，岂不是好？”他一句句说来，一时羞愧，一时伤感，东一句，西一句，既不连贯，语气也毫不顺畅，最后又尽是一厢情愿之辞。

群豪均觉这小子胡说八道，有点神智不清，惊惧之心渐去，狂傲之意便生，有人更破口叱骂：“小子是什么东西，胆敢要咱们在死贼婆的灵前磕头？”“他妈的，老贼婆到底是怎样死的？”“是不是死在他师妹李秋水手下？这条腿是不是她的？”

虚竹温言道：“各位就算真和童姥有深仇大恨，她既已逝世，那也不必再怀恨了，口口声声‘老贼婆’，未免太难听了一点。乌先生说得不错，童姥确是死于她师妹李秋水手下，这条腿嘛，也确是她老人家的遗体。唉，人生如梦幻泡影，如露亦如电。童姥她老人家虽然武功深湛，到头来仍不免功散气绝，终须化作黄土。我佛慈悲，但愿童姥投胎善道，不受大苦。”

群豪听他唠唠叨叨的说来，童姥已死倒是确然不假，登时都大感宽慰。有人问道：“童姥临死之时，你是否在她身边？”虚竹道：“是啊。最近几个月来，我一直在服侍她老人家。”群豪对望一眼，心中同时飞快的转过了一个念头：“破解生死符的宝诀，说不定便在这小子身上。”

青影晃动，一人欺近身来，扣住了虚竹左手脉门，跟着乌老大觉得后颈一凉，一柄利器已架上他项颈，一个尖锐的声音说道：“乌老大，放开了他。”

乌老大一见扣住虚竹左腕那人，便料到此人的死党必定同时出击，待要出掌护身，已慢了一步。只听得背后那人道：“再不放开，这一剑便斩下来了。”乌老大松指放开虚竹手腕，向前跃出数步，转过身来，说道：“珠崖双怪，姓乌的不会忘了今日之事。”

那使剑逼他的是个瘦长汉子，狞笑道：“乌老大，不论出什么题目，珠崖双怪都接着便是。”大怪扣着虚竹脉门，二怪便来搜他衣袋。虚竹心想：“你们要搜便搜，反正我身边又没什么见不得人的物事。”二怪将他怀中的东西一件件摸将出来，第一件便摸到无崖子给他的那幅图画，当即展开卷轴。

大厅上数百对目光，齐向画中瞧去。那画曾为童姥踩过几脚，后来又在冰窖中给浸得湿透，但图中美女仍栩栩如生，便如要从画中走下来一般，丹青妙笔，当真出神入化。众人一见之下，不约而同都转头向王语嫣瞧去。有人说：“咦！”有人说：“哦！”有人说：“呸！”有人说：“哼！”咦者大出意外，哦者恍然有悟，呸者甚为愤怒，哼者意存轻蔑。

群豪本来盼望卷轴中绘的是一张地图又或是山水风景，便可循此而去找寻破解生死符的灵药或秘诀，那知竟是王语嫣的一幅图像，咦、哦、呸、哼一番之后，均感失望。只段誉、慕容复、王语嫣同时“啊”的一声，至于这一声“啊”的含意，三人却又各自不同。王语嫣见到虚竹身边藏着自己的肖像，惊奇之余，晕红双颊，寻思：“难道⋯⋯难道这人自从那日在珍珑棋局旁见了我一面之后，便也像段公子一般，将我⋯⋯将我这人放在心里？否则何以图我容貌，暗藏于身？”段誉却想：“王姑娘天仙化身，姿容绝世，这个小师父为她颠倒倾慕，原也不足为异。唉，可惜我的画笔及不上这位小师父的万一，否则我也来画一幅王姑娘的肖像，日后和她分手，朝夕和画像相对，倒也可稍慰相思之苦。”慕容复却想：“这小和尚也是个癞虾蟆想吃天鹅肉之人。”所谓“也是”，头一个当指段誉而言。

二怪将画轴往地下一丢，又去搜查虚竹衣袋，此后拿出来的是虚竹在少林寺剃度的一张度牒，几两碎银子，几块干粮，一双布袜，看来看去，无一和生死符有关。

珠崖二怪搜查虚竹之时，群豪无不虎视眈眈的在旁监视，只要见到有什么特异之物，立时拥上抢夺，不料什么东西也没搜到。

珠崖大怪骂道：“臭贼，老贼婆临死之时，跟你说什么来？”虚竹道：“你问童姥临死时说什么话？嗯，她老人家说：‘不是她，不是她，不是她！哈哈，哈哈，哈哈！’大笑三声，就此断气了。”群豪莫名其妙，心思缜密的便沉思这句“不是她”和大笑三声有甚含义，性情急躁的却都喝骂了起来。
