苏星河看去，见是一小粒松树的树肉，新从树中挖出来的，正好落在“去”位的七九路上，那是破解这“珍珑”的关键所在。他一抬头，见左首五丈外的一棵松树之后，露出淡黄色长袍一角，显然隐得有人。苏星河又惊又喜，说道：“又到了一位高人，老朽不胜之喜。”正要以黑子相应，耳边突然间一声轻响过去，一粒黑色小物从背后飞来，落在“去”位的八八路，正是苏星河所要落子之处。

众人“咦”的一声，转过头去，竟一个人影也无。右首的松树均不高大，树上如藏得有人，一眼便见，实不知这人躲在何处。苏星河见这粒黑物是一小块松树皮，所落方位极准，心下暗自骇异。那黑物刚下，左首松树后又射出一粒白色树肉，落在“去”位五六路上。

只听得嗤的一声响，一粒黑物盘旋上天，跟着笔直落下，不偏不倚的跌在“去”位四五路上。这黑子成螺旋形上升，发自何处，便难以探寻，而它落下来仍有如此准头，这份暗器功夫，实足惊人。旁观众人心下钦佩，齐声喝采。

采声未歇，只听得松树枝叶间传出一个清朗的声音：“慕容公子，你来破解珍珑，小僧代应两着，勿怪冒昧。”枝叶微动，清风飒然，棋局旁已多了一名僧人。这和尚身穿灰布僧袍，神光莹然，宝相庄严，脸上微微含笑。

段誉吃了一惊，心道：“鸠摩智这魔头又来了！”又想：“难道刚才那白子是慕容公子所发？这位慕容公子，今日我终于要见到了？”

只见鸠摩智双手合什，向苏星河、丁春秋和玄难各行一礼，说道：“小僧途中得见聪辩先生棋会邀帖，不自量力，前来会见天下高人。”又道：“慕容公子，这也就现身罢！”

但听得笑声清朗，一株松树后转了两个人出来。段誉登时眼前一黑，嘴里发苦，全身生热。其中一人娉娉婷婷，缓步而来，正是他朝思暮想、无时或忘的王语嫣。她满脸倾慕爱恋之情，痴痴的瞧着她身旁一个青年公子。段誉顺着她目光看去，但见那人二十八九岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，飘然而来，面目清俊，潇洒闲雅。

段誉一见之下，身上冷了半截，眼圈一红，险些便要流下泪来，心道：“人道慕容公子是人中龙凤，果然名不虚传。王姑娘对他如此倾慕，也真难怪。唉，我一生一世，命中是注定要受苦受难了。”他自怨自艾，自叹自伤，不愿抬头去看王语嫣的神色，但终于忍不住又偷偷瞧了她一眼。只见她容光焕发，似乎全身都要笑了出来，自相识以来，从未见过她如此欢喜。两人已走近身来，但王语嫣对段誉视而不见，竟没向他招呼。段誉心道：“她心中从来就没我这个人在，以前就算跟我在一起，心中也只有她表哥。”

邓百川、公冶干、包不同、风波恶四人早抢着迎上。公冶干向慕容复低声禀告苏星河、丁春秋、玄难等三方人众的来历。包不同道：“这姓段的是个书呆子，不会武功，刚才已下过棋，败下阵来。”

慕容复和众人一一行礼厮见，言语谦和，着意结纳。“姑苏慕容”名震天下，众人都想不到竟是这么个俊雅清贵的公子哥儿，当下互道仰慕，连丁春秋也说了几句客气话。

慕容复最后才和段誉相见，说道：“段兄，你好。”段誉神色惨然，摇头道：“你才好了，我⋯⋯我一点儿也不好。”王语嫣“啊”的一声，道：“段公子，你也在这里。”段誉道：“是，我⋯⋯我⋯⋯”王语嫣道：“段公子，你找阿碧吗？我表哥派人送她回苏州去了。家里没人照应，我们都不放心。”段誉唯唯而应。

慕容复向他瞪了几眼，不再理睬，走到棋局旁，拈起白子，入局下棋。鸠摩智微笑道：“慕容公子，你武功虽强，这弈道只怕也是平常。”说着下了一枚黑子。慕容复道：“未必便输于你。”说着下了一枚白子。鸠摩智应了一着。

慕容复对这局棋凝思已久，自信已想出了解法。可是鸠摩智这一着却大出他意料之外，本来筹划好的全盘计谋尽数落空，须得从头想起，过了良久，才又下一子。

鸠摩智运思极快，跟着便下。两人一快一慢，下了二十余子，鸠摩智突然哈哈大笑，说道：“慕容公子，咱们一拍两散！”慕容复怒道：“你这么瞎捣乱！那么你来解解看。”鸠摩智笑道：“这个棋局，原本世上无人能解，是用来作弄人的。小僧有自知之明，不想多耗心血于无益之事。慕容公子，你连我在边角上的纠缠也摆脱不了，还想逐鹿中原么？”

慕容复心头一震，霎时间百感交集，反来覆去只想着他那句话：“你连我在边角上的纠缠也摆脱不了，还想逐鹿中原么？”

眼前渐渐模糊，棋局上的白子黑子似乎都化作了将官士卒，东一团人马，西一块阵营，你围住我，我围住你，互相纠缠不清的厮杀。慕容复眼睁睁见到，己方白旗白甲的兵马给黑旗黑甲的敌人围住了，左冲右突，始终杀不出重围，心中越来越焦急：“我慕容氏难道天命已尽，千百图谋，尽皆成空，一切枉费心机？我一家数百年尽心竭力，终究化作一场春梦！时也命也，夫复何言？”突然大叫一声，拔剑便往颈中刎去。

当慕容复呆立不语、神色不定之际，王语嫣和段誉、邓百川、公冶干等都目不转睛的凝视着他。慕容复竟会忽地拔剑自刎，这一着谁都料想不到，邓百川等一齐抢上解救，但功力已失，全都慢了一步。

段誉食指点出，叫道：“不可如此！”只听得“嗤”的一声，慕容复手中长剑晃动，当的一声，掉在地下。

鸠摩智笑道：“段公子，好一招六脉神剑！”

慕容复长剑脱手，一惊之下，才从幻境中醒转。王语嫣拉着他手，连连摇晃，叫道：“表哥！解不开棋局，又打什么紧？你何苦自寻短见？”说着两串泪珠从面颊上滚了下来。

慕容复茫然道：“我怎么了？”王语嫣道：“幸亏段公子打落了你手中长剑，否则⋯⋯否则⋯⋯”公冶干劝道：“公子，这棋局迷人心魄，看来其中含有幻术，公子不必再耗费心思。”慕容复转头向着段誉，问道：“阁下适才这一招，便是六脉神剑的剑招么？可惜我没瞧见，阁下能否再试一招，俾在下得以一开眼界。”

段誉向鸠摩智瞧了瞧，生怕他见到自己使了一招“六脉神剑”之后，又来捉拿自己，这路剑法时灵时不灵，恶和尚倘若出手，那可难以抵挡，心中害怕，向左跨了三步，与鸠摩智离得远远地，中间有朱丹臣等三人相隔，这才答道：“我⋯⋯我心急之下，一时碰巧，要再试一招，这就难了。你刚才当真没瞧见？”

慕容复脸有惭色，道：“在下一时之间心神迷糊，竟似着魔中邪一般。”

包不同大叫一声，道：“是了，定是星宿老怪在旁施展邪法，公子，千万小心！”

慕容复向丁春秋横了一眼，向段誉道：“在下误中邪术，多蒙救援，感激不尽。段兄身负‘六脉神剑’绝技，可是大理段家的吗？”

忽听得远处一个声音悠悠忽忽的飘来：“那一个大理段家的人在此？是段正淳吗？”正是“恶贯满盈”段延庆。

朱丹臣等立时变色。只听得一个金属相擦般的声音叫道：“我们老大，才是正牌大理段氏，其余都是冒牌货。”段誉微微一笑，心道：“我徒儿也来啦。”

南海鳄神的叫声甫歇，山下快步上来一人，身法奇快，正是云中鹤，叫道：“天下四大恶人拜访聪辩先生，谨赴棋会之约。”苏星河道：“欢迎之至。”这四字刚出口，云中鹤已飘行到了众人身前。

过得片刻，段延庆、叶二娘、南海鳄神三人并肩而至。南海鳄神大声道：“我们老大见到请柬，很是欢喜，别的事情都搁下了，赶着来下棋，他武功天下无敌，比我岳老二还要厉害。那一个不服，这就上来跟他下三招棋。你们要单打独斗呢，还是大伙儿齐上？怎地还不亮兵刃？”叶二娘道：“老三，别胡说八道！下棋又不是动武打架，亮什么兵刃？又有什么大伙儿齐上？”南海鳄神道：“你才胡说八道，不动武打架，老大巴巴的赶来干什么？”

段延庆目不转睛的瞧着棋局，凝神思索，过了良久良久，左手铁杖伸到棋盒中一点，杖头便如有吸力一般，吸住一枚白子，放上棋局。

玄难赞道：“大理段氏武功独步天南，真乃名下无虚。”

段誉见过段延庆当日与黄眉僧弈棋的情景，知他不但内力深厚，棋力也是甚高，说不定这个“珍珑”便给他破解开来。朱丹臣在他耳畔悄声道：“公子，咱们走罢！可别失了良机。”但段誉既想看段延庆如何解此难局，又好容易见到王语嫣，“良机”正是在此，便天塌下来也不肯舍她而去，只“唔，唔”数声，反而向棋局走近几步。

苏星河对这局棋的千变万化，每一着都早已了然于胸，当即应了一着黑棋。段延庆想了一想，下了一子。苏星河道：“阁下这一着极是高明，且看能否破关，打开一条出路。”下了一子黑棋，封住去路。段延庆又下一子。

那少林僧虚竹忽道：“这一着只怕不行！”他适才见慕容复下过这一着，此后接续下去，终至拔剑自刎。他生怕段延庆重蹈覆辙，心下不忍，便出言提醒。

南海鳄神大怒，叫道：“凭你这小和尚，也配来说我老大行不行！”一把抓住他背心，提了过去。段誉道：“好徒儿，别伤了这位小师父！”南海鳄神到来之时，早就见到段誉，心中一直尴尬，最好是段誉不言不语，那知他还是叫了出来，气愤愤的道：“不伤便不伤，打什么紧！”又将虚竹放落。

众人见这个如此横蛮凶狠的南海鳄神居然听段誉的话，对他以“徒儿”相称也不反口，都感奇怪。只朱丹臣等人明白其中原委，心下暗暗好笑。

虚竹坐在地下，寻思：“我师父常说，佛祖传下的修证法门是戒、定、慧三学。《楞严经》云：‘摄心为戒，因戒生定，因定发慧。’我等钝根之人，难以摄心为戒，因此达摩祖师传下了方便法门，教我们由学武而摄心，也可由弈棋而摄心。学武讲究胜败，下棋也讲究胜败，恰和禅定之理相反，因此不论学武下棋，均须无胜败心。念经、吃饭、行路、睡觉，无胜败心极易，比武、下棋之时无胜败心却极难。若在比武、下棋之时能无胜败心，那便近道了。《法句经》有云：‘胜则启怨，负则自鄙。去胜负心，无诤自安。’我武功不佳，棋术低劣，和师兄弟们比武、下棋之时，一向胜少败多，师父反赞我能不嗔不怨，胜败心甚轻。怎地今日我见这位段施主下了一着错棋，便耽心他落败，出言指点？何况以我的棋术，又怎能指点旁人？他这着棋虽与慕容公子的相同，此后便多半不同了，我自己不解，反而说‘只怕不行’，岂不是大有贡高自慢之心？”

段延庆下一子，想一会，一子一子，越想越久，下到二十余子时，日已偏西，玄难忽道：“段施主，你起初十着走的是正着，第十一着起，走入了旁门，越走越偏，再也难以挽救了。”段延庆脸上肌肉僵硬，木无表情，腹中声音说道：“你少林派是名门正宗，依你正道，却又如何解法？”玄难叹了口气，道：“这棋局似正非正，似邪非邪，用正道是解不开的，但若纯走偏锋，却也不行！”

段延庆左手铁杖停在半空，微微发颤，始终点不下去，过了良久，说道：“前无去路，后有追兵，正也不是，邪也不是，那可难也！”他家传武功本来是大理段氏正宗，但后来入了邪道，玄难这几句话，触动了他心境，竟如慕容公子一般，渐入魔道。

这个珍珑变幻百端，因人而施，爱财者因贪失误，易怒者由愤坏事。段誉之败，在于爱心太重，不肯弃子；慕容复之失，由于执着权势，勇于弃子，却说什么也不肯失势。段延庆生平第一恨事，乃残废之后，不得不抛开本门正宗武功，改习旁门左道的邪术，一到全神贯注之时，外魔入侵，竟尔心神荡漾，难以自制。

丁春秋笑咪咪的道：“是啊！一个人由正入邪易，改邪归正难，你这一生啊，注定是毁了，毁了！唉，可惜，一失足成千古恨，再想回头，也是不能的了！”话中充满了惋惜之意。玄难等高手都知这星宿老怪不怀好意，乘火打劫，要引得段延庆走火入魔，除去一个厉害对头。

果然段延庆呆呆不动，凄然道：“我以大理国皇子之尊，今日落魄江湖，沦落到这步田地，实在愧对列祖列宗。”

丁春秋道：“你死在九泉之下，也必无颜去见段氏祖先，倘若自知羞愧，不如图个自尽，也算是英雄好汉的行迳。唉，唉！不如自尽了罢，不如自尽了罢！”话声柔和动听，一旁功力较浅之人，已自听得迷迷糊糊、昏昏欲睡。

段延庆跟着自言自语：“唉，不如自尽了罢！”提起铁杖，慢慢向自己胸口点落。但他毕竟修为深湛，隐隐知道不对，内心深处似有个声音在说：“不对，不对，这一点下去，可就糟糕了！”但左手铁杖仍一寸又一寸的向自己胸口点去。他当年失国流亡、身受重伤之余，也曾生过自尽的念头，只因一个特异机缘，方得重行振作，此刻深悔入邪，自怨自责，自制之力减弱，隐伏在心底的自尽念头又冒了上来。

周围的诸大高手之中，玄难慈悲为怀，有心出言惊醒，但这声当头棒喝，须得功力与段延庆相当，方起振聋发瞆之效，否则非但无益，反生祸害，他重伤之余，却也束手无策。苏星河格于师父当年立下的规矩，不能相救。慕容复知段延庆是邪派高手，他如走火而死，正好除去天下一害。鸠摩智幸灾乐祸，笑吟吟的袖手旁观。段誉和游坦之功力均甚深厚，却全不明白段延庆此举是何意思。王语嫣于各门各派的武学虽所知极多，但丁春秋以心力诱引的邪派功夫并非武学，她是一窍不通了。叶二娘对段延庆虽有积忿，毕竟是结义同伴，企欲相救，却不知其法。邓百川、康广陵等功力全失，且也不愿混入星宿老怪与“第一恶人”的比拚。

南海鳄神心下焦急，眼见段延庆的杖头离他胸口已不过数寸，再延搁片刻，立时便点了自己死穴，当下顺手抓起虚竹，叫道：“老大，接住了这和尚！”说着便向段延庆掷去。丁春秋拍出一掌，道：“去罢，别来搅局！”南海鳄神这一掷之力极为雄浑，虚竹身带劲风，向前疾飞，但给丁春秋软软的一掌拍着，虚竹的身子又飞了回去，撞向南海鳄神。

南海鳄神双手接住，想再向段延庆掷去，不料丁春秋的掌力中蕴蓄着三股后劲，南海鳄神突然双目圆睁，腾腾腾退出三步，正待立定，第二股后劲又到。他双膝一软，坐倒在地，只道再也没事了，那知还有第三股后劲袭来。他身不由主的倒翻了一个筋斗，双手兀自抓着虚竹，将他在身下一压，又翻了过来。他料想丁老怪这一掌更有第四股后劲，忙将虚竹的身子往前推出，以便挡架。

但第四股后劲却没有了，南海鳄神睁眼骂道：“你奶奶个雄！”放落了虚竹。

丁春秋发了这一掌，心力稍弛，段延庆的铁杖停在半空，不再移动。丁春秋道：“来不及了，来不及了，段延庆，我劝你还是自尽了罢，还是自尽了罢！”段延庆叹道：“是啊，活在世上，还有什么意思？还是自尽了罢！”说话之间，杖头离着胸口衣衫又近了两寸。

虚竹慈悲之心大动，心知要解段延庆的魔障，须从棋局入手，但自己棋艺低浅，要解开这局复杂无比的棋中难题，当真想也不敢想，眼见段延庆双目呆呆的凝视棋局，危机生于顷刻，突然间灵机一动：“我解不开棋局，但捣乱一番，却是容易，只须他心神一分，便有救了。既无棋局，何来胜败？”便道：“我来解这棋局。”快步上前，从棋盒中取过一枚白子，闭了眼睛，随手放上棋局。

他双眼还没睁开，只听得苏星河怒声斥道：“胡闹，胡闹，你自填一气，共活变成不活，自己杀死一块白棋，那有这等下棋的？”虚竹睁眼看时，不禁满脸通红。

原来自己闭着眼睛瞎放一子，竟放在一块已给黑棋围得密不通风的白棋之中。这一块黑棋、白棋互相围住，双方无眼，剩有两个公气，黑棋如想收气，填去一气，白棋一子便可将黑棋吃光；白棋如想收气，填去一气，黑棋一子便将白棋吃光，围棋中称为“共活”，又称“双活”，所谓“此亦不敢先，彼亦不敢先”，双方都只能住手不下。虚竹在一块共活的大棋中下了一子，自己收气，那是将自己大片活棋奉上给对方吃去，对方若不吃白棋，便会给白棋吃了，因此黑棋非吃不可。棋道之中，从无这等自杀行迳。这块白棋一死，白方眼看是全军覆没了。

鸠摩智、慕容复、段誉等人见了，都不禁哈哈大笑。玄难摇头莞尔。范百龄虽在衰疲之余，也忍不住道：“这不是开玩笑吗？”

苏星河道：“先师遗命，此局不论何人，均可入局。小师父这一着虽异想天开，总也是入局的一着。”此时更无别法，下了一枚黑子，将虚竹自己挤死了的一大片白棋从棋盘上提取下来。

段延庆大叫一声，从幻境中醒觉，眼望丁春秋，心道：“星宿老怪，你乘人之危，暗施毒手，咱们可不能善罢干休。”

丁春秋向虚竹瞧了一眼，目中满含怨毒之意，骂道：“小贼秃！”

段延庆看了棋局变化，已知适才死里逃生，乃出于虚竹的救援，好生感激，情知丁春秋挟嫌报复，立时便要向虚竹下手，寻思：“少林高僧玄难在此，谅星宿老怪也不能难为他的徒子徒孙，但若玄难老朽昏庸，回护不周，我自不能让小和尚为我而死。”

苏星河向虚竹道：“小师父，你杀了自己一块棋子，黑棋再逼紧一步，你如何应法？”虚竹陪笑道：“小僧棋艺低劣，胡乱下子，志在救人。这盘棋小僧是不会下的，请老前辈原谅。”

苏星河脸色一沉，厉声道：“先师布下此局，恭请天下高手破解。倘若破解不得，倒也无妨，若有后殃，也属咎由自取。但如有人前来捣乱棋局，渎亵了先师毕生的心血，纵然人多势众，嘿嘿，老夫虽又聋又哑，却也要誓死周旋。”他叫做“聋哑老人”，其实既不聋，又不哑，此刻早已张耳听声，开口说话，竟仍自称“又聋又哑”，只是他说话时须髯戟张，神情凶猛，谁也不敢笑话于他。

虚竹合什深深行礼，说道：“老前辈⋯⋯”
