缘根大吃一惊，脸色大变，退了三步，听虚竹说杀过人，而且所杀的不止一人，登时心惊胆战，生怕他狂性发作动粗，自己多半不是敌手，定了定神，满脸堆笑，说道：“本寺武功天下第一，既然练武，难免失手伤人，师弟的功夫，当然非常了得啦。”

虚竹道：“说来惭愧，小僧所学的本门功夫，已全然遭废，眼下是半点也不剩了。”

缘根大喜，连道：“那很好，那很好！好极，妙极！”听说他本门功夫已失，只道他犯戒太多，给本寺长老废去了武功，登时便换了一番脸色。但转念又想：“虽说他武功已废，但若尚有几分剩余，还是不易对付。”说道：“师弟，你到菜园来做工忏悔，那也极好。可是咱们这里规矩，凡是犯了戒律、手上沾过血腥的僧侣，做工时须得戴上脚镣手铐。这是列祖列宗传下来的规矩，不知师弟肯不肯戴？倘若不肯，由我去禀告戒律院便了。”虚竹道：“规矩如此，小僧自当遵从。”

缘根心下暗喜，取出钢铐钢镣，给他戴上。少林寺数百年来传习武功，自难免有不肖僧人为非作歹，而这些犯戒僧人往往武功极高，不易制服，是以戒律院、忏悔堂、菜园子各地，都备得有精钢铸成的铐镣。缘根见虚竹戴上铐镣，心中大定，骂道：“贼和尚，瞧不出你小小年纪，居然如此胆大妄为，什么戒律都去犯上一犯。今日不重重惩罚，如何出得我心中恶气？”折下一根树枝，没头没脑的便向虚竹头上抽来。

虚竹收敛真气，不敢以内力抵御，让他抽打，片刻之间，便给打得满头满脸都是鲜血。他不住口的念佛，脸上无丝毫不愉之色。

缘根见他既不闪避，更不抗辩，心想：“这和尚果然武功尽失，我大可作践于他。”想到虚竹大鱼大肉、烂醉如泥的淫乐，自己空活了四十来岁，从未尝过这种滋味，妒忌之心不禁油然而生，下手更加重了，直打断了三根树枝，这才罢手，恶狠狠的道：“你每天挑一百担粪水浇菜，只消少了一担，我用硬扁担、铁棍子打断你两腿。”

虚竹苦受责打，心下反而平安，自忖：“我犯了这许多戒律，原该重责，责罚越重，我身上的罪孽便化去越多。”恭恭敬敬的应道：“是！”走到廊下提了粪桶，便去挑粪加水，在畦间浇菜。这浇菜是一瓢瓢的细功夫，虚竹毫不马虎，匀匀净净、仔仔细细的灌浇，直到深夜一百桶浇完，才在柴房中倒头睡觉。

第二日天还没亮，缘根便过来拳打脚踢，将他闹醒，骂道：“贼和尚，懒秃！青天白日的，却躲在这里睡觉，快起来劈柴去。”虚竹道：“是！”也不抗辩，便去劈柴。如此一连数日，日间劈柴，晚上浇粪，苦受折磨，全身伤痕累累，也不知已吃了几百鞭。

这日早晨，虚竹正在劈柴，缘根走近身来，笑嘻嘻的道：“师兄你辛苦啦？”取过钥匙，给他打开了铐镣。虚竹道：“也不辛苦。”提起斧头又要劈柴。缘根道：“师兄不用劈了，师兄请到屋里用饭。小僧这几日多有得罪，当真该死，还求师兄原宥。”

虚竹听他口气忽然大变，颇感诧异，抬起头来，只见他鼻青目肿，显是曾给人狠狠的打了一顿，更觉奇怪。缘根苦着脸道：“小僧有眼不识泰山，得罪了师兄，师兄如不原谅，我⋯⋯我⋯⋯便大祸临头了。”虚竹道：“小僧自作自受，师兄责罚得极当。”

缘根脸色一变，举起手来，啪啪啪啪，左右开弓，在自己脸上重重打了四记巴掌，求道：“师兄，师兄，求求你行好，大人不记小人过，我⋯⋯我⋯⋯”说着又是啪啪连声，痛打自己脸颊。虚竹大奇，问道：“师兄此举，却是何意？”

缘根双膝一曲，跪倒在地，拉着虚竹的衣裾，道：“师兄若不原谅，我⋯⋯我一对眼珠便不保了。”虚竹道：“我当真半点也不明白。”缘根道：“只要师兄饶恕了我，不挖去我眼珠子，小僧来生变牛变马，报答师兄的大恩大德。”虚竹道：“师兄说那里话来？我几时说过要挖你眼珠？”缘根脸如土色，道：“师兄既一定不肯相饶，小僧有眼无珠，只好自求了断。”说着右手伸出两指，往自己眼中插落。

虚竹伸手抓住他手腕，道：“是谁逼你自挖眼珠？”缘根满额是汗，颤声道：“我⋯⋯我不敢说，倘若说了，他⋯⋯他们立即取我性命。”虚竹道：“是方丈么？”缘根道：“不是。”虚竹又问：“是达摩院首座？罗汉堂首座？戒律院首座？”缘根都说不是，并道：“师兄，我是不敢说的，只求你饶恕了我。他们说，我要想保全这对眼珠子，只有求你亲口答允饶恕。”说着偷眼向旁一瞥，满脸都是惧色。

虚竹顺着他眼光瞧去，只见廊下坐着四名僧人，一色灰布僧袍、灰布僧帽，脸孔朝里，瞧不见相貌。虚竹寻思：“难道是这四位师兄？想来他们必是寺中大有来头之人遣来，惩罚缘根擅自作威作福，责打犯戒的僧人。”便道：“我不怪罪师兄，早就原谅了你。”缘根喜从天降，当即跪下磕头。虚竹忙跪下还礼，说道：“师兄快请起。”

缘根站起身来，恭恭敬敬的将虚竹请到饭堂之中，亲自斟茶盛饭，殷勤服侍。虚竹推辞不得，眼见若不允他服侍，缘根似乎便会遭逢大祸，也就由他。

缘根低声道：“师兄要不要喝酒？要不要吃狗肉？我去给师兄弄来。”虚竹惊道：“阿弥陀佛，罪过，罪过，这如何使得？”缘根眨一眨眼，道：“一切罪业，全由小僧独自承当便是。我这便去设法弄来，供师兄享用。”虚竹摇手道：“不可，不可！万万不可。”

缘根陪笑道：“师兄若嫌在寺中取乐不够痛快，不妨便下山去，戒律院中问起来，小僧便说是派师兄出去采办菜种，一力遮掩，决无后患。”虚竹听他越说越不成话，摇头道：“小僧诚心忏悔以往过误，一应戒律，再也不敢违犯。师兄此言，不可再提。”

缘根道：“是。”脸上满是怀疑神色，似乎在说：“你这酒肉和尚怎么假惺惺起来，到底是何用意？”但不敢多言，服侍他用过斋饭，请他到自己的禅房宿息。一连数日，缘根都竭力伺候，恭敬得无以复加。

这天虚竹食罢早饭，缘根泡了壶清茶，说道：“师兄，请用茶。”虚竹道：“小僧是待罪之身，师兄如此客气，教小僧如何克当？”站起身来，双手去接茶壶。

忽听得钟声镗镗大响，连续不断，是召集全寺僧众的讯号。除了每年佛诞、达摩祖师诞辰等几日之外，寺中向来极少召集全体僧众。缘根有些奇怪，说道：“方丈鸣钟集众，咱们都到大雄宝殿去罢。”虚竹道：“正是。”随同菜园中的十来名僧人，匆匆赶到大雄宝殿。只见殿上已集了二百余人，其余僧众仍不断进来。片刻之间，全寺千余僧人都已集在殿上，各按行辈排列，人数虽多，却静悄悄地鸦雀无声。

虚竹排在“虚”字辈中，见各位长辈僧众都神色郑重，心下惴惴：“莫非我所犯戒律太大，是以方丈大集寺众，要重重惩罚？瞧这声势，似乎要破门将我逐出寺去，那便如何是好？”正栗栗危惧间，只听钟声三响，诸僧齐宣佛号：“南无释迦如来佛！”

方丈玄慈与玄字辈的六位高僧，陪着另外六名僧人，从后殿缓步而出。殿上僧众一齐躬身行礼。玄慈等七僧与那六僧先参拜了殿上佛像，然后分宾主坐下。

虚竹抬起头来，认得本寺六位玄字辈高僧乃玄渡、玄寂、玄止、玄因、玄垢、玄石六人，此外尚有其他玄字辈高僧坐在下首。那另外六僧年纪都已不轻，服色与本寺不同，是别处寺院来的客僧，坐在首位的老僧约莫七十来岁年纪，身形矮小，双目炯炯有神，顾盼之际极具威严。

玄慈朗声向本寺僧众说道：“这位是五台山清凉寺方丈神山上人，大家参见了。”众僧听了，都是一凛，躬身向神山上人行礼。众僧大都知道神山上人在武林中威名极盛，与玄慈大师并称“降龙”、“伏虎”两罗汉，据说武功与玄慈方丈在伯仲之间。只清凉寺规模较小，在武林中的位望更远远不及少林，声望便不如玄慈了，均想：“听说神山上人自视极高，曾说僧人而过问武林中俗务，不免落了下乘，向来不愿跟本寺打什么交道，今日亲来，不知是为了什么大事。”

玄慈伸手向着其余五僧，逐一引见，说道：“这位是开封府大相国寺观心大师，这位是江南普渡寺道清大师，这位是庐山东林寺觉贤大师，这位是长安净影寺融智大师，这位是五台山清凉寺神音大师，是神山上人的师弟。”观心大师等四僧都来自名山古刹，只大相国寺、普渡寺等向来重佛法而轻武功，这四僧虽武林中大大有名，在其本寺的位份却并不高。少林寺众僧躬身行礼，观心大师等起身还礼。

玄慈说道：“六位大师都是佛门的有道大德。今日同时降临，实为本寺重大光宠，故此召集大家出来见见。甚盼六位大师开坛说法，宏扬佛义，合寺众僧，同受教益。”

神山上人道：“不敢当！”他身形矮小，话声竟然奇响，众僧不由得都是一惊，但他既不是放大了嗓门叫喊，亦非运使内力，故意要震人心魄，乃是自自然然，天生的说话高亢。他接着道：“少林庄严宝刹，小僧心仪已久，六十年前便来投拜求戒，却给拒之于山门之外。六十年后重来，垣瓦依旧，人事已非，可叹啊可叹！”

众僧听了，心中都是一震，他这几句话颇含敌意，难道竟是前来寻仇生事不成？

玄慈说道：“原来师兄昔年曾来少林寺出家。天下寺院都是一家，师兄今日主持清凉，凡我佛门子弟，无不崇仰。当年少林寺未敢接纳，得罪了师兄，小僧恭谨谢过。但师兄因此另创天地，弘法普渡，有大功德于佛门。当年之事，也未始不是日后的因缘呢。”说着双手合什，深深一礼。

神山上人合什还礼，说道：“小僧当年来到宝刹求戒，固然是仰慕少林寺数百年执武林牛耳，武学渊深，更要紧的是，天下传言少林寺戒律精严，处事平正。”突然双目一翻，精光四射，仰头瞧着佛祖的金像，冷冷的道：“岂知世上尽有名不副实之事。早知如此，小僧当年也不会有少林之行了。”

少林寺千余僧众一齐变色，只少林寺戒律素严，虽人人愤怒，竟没半点声息。

玄慈方丈道：“师兄何出此言？敝寺上下，若有行事乖谬之处，还请师兄明言。有罪当罚，有过须改。师兄一句话抹煞少林寺数百年清誉，未免太过。”神山上人道：“请问方丈师兄，少林僧侣弟子众多，遍于天下，不论武功强弱，是否均须遵守武林道义，不得恃强欺弱？”玄慈道：“自当如此，贵寺弟子，谅必也是这般。”

神山眼望如来佛像，说道：“我佛在上，‘妄语’乃佛门重戒！”转头向玄慈方丈道：“出得江湖，无处不见少林弟子。敝派清凉寺门户窄小，众僧侣日常所务，重在修习佛法，礼佛参禅，武功传承可远不及少林寺了。不过凡是从清凉寺出去的僧俗弟子，人数虽少，却均严守敝派戒律，不敢滥伤无辜，戒杀戒盗。少林派弟子众多，难免良莠不齐，戒律废弛，亦在所不免，可惜，可惜！可叹，可叹！”说着连连摇头。

少林群僧听了，尽皆变色。虚竹听神山指摘少林弟子“良莠不齐，戒律废弛”，当是指自己破犯荤戒、淫戒、杀戒等等而言，一颗心只吓得怦怦大跳，心想方丈若坦言查究，自己必须直陈诸般罪行，绝不可推诿掩饰，又多犯了一项“妄语戒”。

玄慈道：“请问师兄，何所据而云然？请师兄指出实证，敝派自当尽力追究整肃。”

神山叹了口长气，说道：“倘若只是朝夕间之事，师兄寺大事忙，疏忽失察，那也情有可原。然而这件事由来已久，受害者尸骨已寒，普天下沸沸扬扬，群情汹涌，贵派却视而不见，听而不闻，莫非自恃是武林中最大门派，旁人无可奈何，这岂不是很有点‘强凶霸道’吗？难道今后江湖之上，唯力是恃，只要人多势众，就可为所欲为吗？”说时神色严峻，语气更咄咄逼人。

玄慈神情淡然，不动声色，缓缓的道：“师兄所指，是那一件事？请道其详。”

神山道：“敝派门中有一位徐师兄徐冲霄，是小僧的师兄。他辈份甚高，为人忠厚诚实，多年前投入丐帮，勤勤恳恳，积功升为九袋长老，在丐帮中素来受人敬仰，丐帮历任帮主，对他都好生看重。前年四月间，丐帮在江南无锡聚会，说到帮主乔峰身世之事，徐师兄不畏强御，挺身而出，拿了丐帮前任帮主汪剑通的一封旧书信出来，证明乔峰乃契丹胡虏。丐帮大义灭亲，废了乔峰的帮主之位，此事震动当世，武林之中可说无人不知。徐师兄做这件事，明知凶险之极。乔峰武功惊人，出手残忍狠辣，又兼是少林弟子，师门势力庞大，学武之人无不畏惧。徐师哥为国为民，挺身揭露这个大阴谋，确是把性命豁出去了。

“果然到前年七月初，徐师兄在家中给人害死。他上身胸背肋骨齐断，显是给少林派刚猛掌力击毙的。丐帮的几位长老查得清楚，写信到清凉寺来，要小僧主持公道。小僧心想少林派是天下武学正宗，戒律精严，既出了这等不肖子弟，自当妥为料理，整肃门户，用不着旁人多嘴多舌。但清凉寺等得望穿秋水，始终见少林寺一无示意，这才迫不得已，约请了大相国寺、普渡山、东林寺、净影寺诸位大师一同前来少林，想请问方丈大师，到底是什么原因？”说罢，双目炯炯直视玄慈方丈，竟不少瞬。

玄慈转头向戒律院首座玄寂大师道：“玄寂师弟，请你向六位高僧述说其中原由。”玄寂应道：“是。”从座上站起。他执掌戒律，向来铁面无私，合寺僧众见了他无不畏惧三分。虚竹这时已知讲的不是自己，但仍不敢向他望上一眼。

只听玄寂朗声道：“丐帮徐长老年高德劭，武林中众所敬仰，他老人家在卫辉家中为人杀害，我们闻之均感震悼。方丈师兄当即委派小僧，会同玄渡师兄、玄因师兄、玄生师弟，四人连夜赶往卫辉徐长老府上，负责查明真相，倘若确知是乔峰下的手，便即会同玄垢师兄、玄石师弟，他们两位正奉方丈之命，追查乔峰害死玄苦师兄的大逆案，命我们六人合力，或擒或杀，诛除乔峰，以肃严规。”观心、道清、觉贤、融智等四位高僧听到这里，连连点头，说道：“原该如此。”

神音大师问道：“后来怎样？”

玄寂说道：“我们四人赶到卫辉时，玄垢、玄石两位还没到，我们在客栈中等了一天，到第二天七月初七他两位才到。我们六人一碰头，玄垢师兄便道：‘徐长老决不是乔峰杀的！’”神山、神音等都是一惊，齐问：“何以见得？”

玄垢站起身来，道：“我佛慈悲！那日乔峰在少林寺中大闹一场，我们没能将他擒住，给他脱身逃走，我和玄石师弟二人奉了方丈师兄之命，暗中追踪乔峰。那日他在聚贤庄上会斗群雄，只因方丈师兄严命，我二人乃是要查明乔峰的作为与下落，不可出手和他朝相搏战，因此我二人并未参与聚贤庄一役。说来惭愧，见了乔峰的身手后，就算我二人与玄难师兄联手出击，也不过跟他打个平手，不见得能将他打败或擒获。后来乔峰为一名黑衣大汉救入深山中养伤，我二人不敢走近，只在远处遥遥眺望。

“乔峰直养了二十多天伤，出洞后便向北行。那时我二人不穿僧装，改穿了常人衣服，不动声色的随在他后面。乔峰此人十分精明，我们不敢跟得太近，好在他只沿大路行走，倒也不难追踪，即使隔了大半里路，到后来仍能跟住了他。他向北出了雁门关，跟那个瘦骨伶仃的小姑娘会齐了。两人进关后住了客店，第二天出得房来，竟变成两个毫不起眼的大汉。若不是我们亲眼瞧见他二人从那房中出来，还真不知这二人便是乔峰和那小姑娘⋯⋯”

神山问道：“他二人一路上都同房而宿？”玄垢应道：“是的。”神山又问：“同床没有？”玄垢道：“那就不知道了。出家人非礼勿视，不敢去窥探旁人阴私。”神山冷冷的道：“那么倘若半夜里他二人悄悄的走了，你们也不会知道了？”玄垢道：“小僧和玄石师弟宿在他们隔壁房里，轮班守夜，每人只睡半夜，他们如要溜走，我们有方丈师兄法旨在身，不敢轻忽。”神山道：“请问玄石大师怎么说？”

玄石走上前来，说道：“小僧玄石，奉了方丈法旨，与玄垢师兄负责监视乔峰的动静。乔峰和那小姑娘阿朱会合后，一路上倒也没甚事故。他二人一路向南，我和玄垢师兄远远跟着，尽量不跟他朝相，倒也不费什么力。这天七月初三，咱四人都在渭州的招商客栈中歇宿，听得隔房那阿朱道：‘今儿我包饺子给你下酒，包你好过客栈中做的！’乔峰甚喜，连说：‘好极，好极！’阿朱就上街买肉买白菜，包起饺子来。乔峰不断赞阿朱的手艺好，这天比平日多喝了点酒。只听阿朱在旁劝酒：‘一到河南，酒就不好了，没河东那样好的汾酒。’”

玄垢道：“世上的事，往往越是不经意，越会有出其不意的事来到头上。我和玄石师弟不敢怠慢，仍然只睡半夜，严加防备。那一晚只听得乔峰鼾声如雷，睡到大天光还在打呼。阿朱起身后服侍他洗脸喝豆浆、吃大饼。乔峰那天兴致倒好，说了不少河南的侉子笑话。阿朱不懂，乔峰就给她解说。玄石师弟听到一个笑话时险些笑出声来，我忙伸手去捂住他嘴，才没出事。这晚的事我记得很清楚，那天是七月初三。乔峰于七月初四离开渭州，我们远远蹑着，一路上从没离开片刻，在七月初七才抵卫辉。”

神山冷冷的道：“你日子记得这么清楚，只因徐长老是七月初三晚上给人杀害的？”玄垢道：“正是！那天在卫辉客栈中，玄寂师兄说起徐长老的遇害时间。我便说：‘如果是七月初三晚上死的，就不是乔峰杀的，如果是乔峰杀的，那就决不是七月初三！’玄寂师兄道：‘徐长老的儿子和媳妇，七月初三晚上服侍他老人家上床安息，到初四早晨，却见徐长老肋骨齐断，死在床上了。’”

神山问道：“日子没记错么？”玄寂道：“这件事至关要紧，我们是到徐长老家里详细问明了的。”

玄石接着道：“七月初七乞巧节，丐帮在卫辉开吊，祭奠徐长老，我二人也去上祭，盼能听到什么线索。我们叩了头，见灵牌之前供着一根粗大的石杵，上面涂了鲜血。我们请问丐帮同道，原来这根石杵是在徐长老家中寻到的凶器，徐长老尸骸上胸背肋骨齐断，就是用这石杵桩断的。我和玄垢师兄辞出后，两人均想：‘乔峰若要出手伤害徐长老，降龙廿八掌一击即可，不必用什么石杵。’

“我二人出得门来，迳自又去跟蹑乔峰，遥遥望见乔峰从浚河边停靠的一艘船中出来。我们见那艘船的船身急速下沉，已一半入水，当即抢进船舱，只见谭公、谭婆夫妇和赵钱孙三人都已死在船中。这三人多半便是乔峰杀的，当真罪大恶极！我们赶回客栈，告知玄寂师兄等四位。玄寂师兄道：‘说什么也不能再让乔峰杀害良善，凭我们师兄弟六人，必得阻止他再行凶作恶。’我们抢在头里，要先到山东泰安单家庄，打他个以逸待劳。我们骑了快马，比乔峰早到了片刻。可是我们到时，单家庄中已然起火，我们抢进庄去，见到铁面判官单正、他的两个儿子都已尸横就地，全庄男女数十口，或割去首级、或肩背中刀，无一得免。我们察看单正的尸身，见单正也是胸背肋骨齐断，心肺碎裂，乃是中了极刚猛的拳力而死。”

神山冷冷的道：“是大金刚拳吧？”玄慈方丈道：“不是！少林派中，只老衲一人会使大金刚拳。那单判官绝非老衲所伤。”神山哼了一声，道：“不是方丈所伤？”玄慈摇头道：“不是！大金刚拳也不将人打得心肺碎裂。”

玄垢道：“我们将单判官的尸身放好，帮同救火，不久四邻锣声响起，大伙儿都救火来了。我们当即退出，在庄外远远望见乔峰和阿朱骑着马来了。我们亲眼目睹，杀单正的另有其人，早在乔峰到达单家庄之前两个多时辰，单氏父子和他几十个家人都早已给人杀了。至于去天台山止观寺保护智光大师，方丈师兄另行派得有人。我们见乔峰带同阿朱向南方而去，便不再跟踪，自行回寺。”

玄寂、玄垢、玄石等僧在武林中数十年来威名素着，正直无私，众所周知，他们既这么说，神山等僧听了绝无怀疑。

神山上人问道：“止观寺智光大师命丧少林派‘摩诃指’之下，不知方丈师兄有何解说？”

玄慈合什当胸，缓缓说道：“我佛慈悲！智光大师是服毒圆寂的。他所服毒药是寻常的砒霜，是他弟子朴者和尚从天台县城的仁济药店中，分作十天慢慢取来的。他取药乃奉智光大师的嘱咐，对药店说是师父要合药。智光大师在浙东名闻遐迩，人人敬仰，朴者和尚去药店取药，药店从不敢推辞，亦不肯收钱。”

只见玄渡大师站起身来，说道：“方丈师兄曾派小僧前往天台山查究。智光大师确是服砒霜自尽。小僧细问那朴者和尚，他哭哭啼啼，说不知师父命他取药是要自尽，早知如此，他该用甘草粉冒充砒霜。他说有一位乔大爷和阮姑娘，确是来见过师父。师父对他们客客气气，说了好一会话，他们离开之后，才发觉师父已然圆寂。到了晚上，法身才眼鼻流血。没想到第二天早晨，却见到师父眼珠凸出，后脑骨碎裂，却不知那一个恶人，半夜里偷偷来残害师父法体。他说没好好保护师父法体，对不起师父，大力掌掴自己。我对他说，残害大师法体之人，武功异常了得，以极刚猛指力点了大师法身的左右太阳穴，就算你拚了命，也阻不住他。不料这朴者和尚自怨自艾，竟尔上吊死了。”说着长叹一声。

神山道：“那乔峰来见智光大师，自是要逼问雁门关外那带头大哥的姓名。智光大师不肯说，他便以‘摩诃指’伤了大师。眼珠凸出，后脑骨碎裂，可不是中了‘摩诃指’的情状吗？”玄慈道：“不是乔峰。”神山道：“还请方丈师兄指点其中原由。”

玄慈缓缓说道：“神山师兄垂询，何以得知智光大师并非中了乔峰的摩诃指力。只因乔峰是在少林派学的武功，他学过降魔掌，便不能再学摩诃指，这两门武功相反，不能并存于一身。”神山缓缓摇头，说道：“少林武功，当真有如此精微分别？”玄慈道：“这中间的分别，本来是有记载的。降魔掌和摩诃指，在敝寺均列于七十二绝技，一者轻柔，一者刚猛，极难并学齐练。玄生师弟，请你去藏经阁，将这两门的法功心要取来，请神山上人和诸位大师指点。”
