虚竹道：“小僧相貌丑陋，决计没做尊师传人的资格。老前辈，你去找一位英俊潇洒的美少年来，我将尊师的神功交了给他，也就是了。”

苏星河一怔，道：“本派神功和心脉气血相连，功在人在，功消人亡。师父传了你神功后便即去世，难道你没见到么？”虚竹连连顿足，道：“这便如何是好？教我误了尊师和前辈的大事。”

苏星河道：“师弟，这便是你肩头上的担子了。师父设下这个棋局，旨在考查来人的悟性。这珍珑实在太难，我苦思了数十年，便始终解不开，只师弟得能解开，‘悟心奇高’这四个字，那是合式了。”虚竹苦笑道：“一样的不合式。这个珍珑，压根儿不是我自己解的。”于是将师伯祖玄难如何传音入密、暗中指点之情说了。

苏星河将信将疑，道：“瞧玄难大师的神情，他已遭了丁春秋的毒手，一身神功，早已消解，不见得会再使‘传音入密’功夫。”他顿了一顿，又道：“但少林派乃天下武学正宗，玄难大师或者故弄玄虚，亦未可知，那就不是我井底之蛙所能见得到了。师弟，我遣人到处传书，邀请天下围棋高手来解这珍珑，凡是喜棋之人，得知有这么一个棋会，那是说什么都要来的。只不过年纪太老，相貌⋯⋯这个⋯⋯这个不太俊美的，又不是武林中人，我吩咐便不用请了。姑苏慕容公子面如冠玉，天下武技无所不能，原是最佳人选，偏偏他没能解开。”

虚竹道：“是啊，慕容公子是强过我百倍了。还有那位大理段家的段公子，那也是风度翩翩的佳公子啊。”苏星河道：“唉，此事不必提起。我素闻大理国镇南王段正淳精擅一阳指神技，最难得的是风流倜傥，江湖上不论黄花闺女、半老徐娘，一见他便神魂颠倒，情不自禁，那原是一等一的上佳人才。我派了好几名弟子去大理邀请，那知他却不在大理，不知到了何处，结果却请来了他一个呆头呆脑的宝贝儿子。”

虚竹微微一笑，道：“这位段公子两眼发直，目不转睛的只定在那王姑娘身上。”

苏星河摇头道：“可叹，可叹！段正淳拈花惹草，号称武林第一风流浪子，生的儿子可一点也不像他，不肖之极，丢老子的脸。他拚命想讨好那个王姑娘，王姑娘对他却全不理睬，真气死人了！”虚竹道：“段公子一往情深，该胜于风流浪子，前辈怎么反说‘可叹’？”苏星河道：“他聪明脸孔笨肚肠，对付女人一点手段也没有，咱们用他不着。”虚竹道：“是！”心下暗暗欢喜：“你们要找个美少年去讨好女人，这就好了，无论如何，总不会找到我这丑八怪和尚的头上。”

苏星河问道：“师父有没有指点你去找一个人？或者给了你什么地图之类？”

虚竹一怔，觉得事情有些不对，要想抵赖，但他自幼在少林寺中受众高僧教诲，不可说谎，何况早受了比丘戒，“妄语”乃是大戒，期期艾艾的道：“这个⋯⋯这个⋯⋯”

苏星河道：“你是掌门人，你若问我什么，我不能不答，否则你可立时将我处死。但我问你什么事，你爱答便答，不爱答便可叫我不许多嘴乱问。”

苏星河这么一说，虚竹更不便隐瞒，连连摇手道：“我怎能向你妄自尊大？前辈，你师父将这个交了给我。”说着从怀中取出那卷轴，他见苏星河身子后缩，神色恭谨，不敢伸手接过，便自行打开。

卷轴一展开，两人同时一呆，不约而同“咦”的一声，原来卷轴中所绘的既非地理图形，亦非山水风景，却是一个身穿宫装的美貌少女。

虚竹道：“原来便是外面那个王姑娘。”

但这卷轴绢质黄旧，少说也有三四十年之久，图中丹青墨色也颇有脱落，显然是幅陈年古画，比之王语嫣的年纪无论如何是大得多了，居然有人能在数十年甚或数百年前绘就她的形貌，实令人匪夷所思。图画笔致工整，却又活泼流动，画中人栩栩如生，活色生香，便如将王语嫣这个人缩小了、压扁了、放入画中一般。

虚竹啧啧称奇，看苏星河时，却见他伸着右手手指，一笔一划的摩拟画中笔法，赞叹良久，才突然似从梦中惊醒，说道：“师弟，请勿见怪，小兄的臭脾气发作，一见到师父的丹青妙笔，便又想跟着学了。唉，贪多嚼不烂，我什么都想学，到头来却一事无成，在丁春秋手中败得这么惨。”说着忙卷好卷轴，交还给虚竹，生恐再多看一阵，便会给画中的笔墨所迷。他闭目静神，又用力摇头，似乎要将适才看过的丹青笔墨从脑海中驱逐出去，过了一会，才睁眼问道：“师父交这卷轴给你时，却如何说？”

虚竹道：“他说我此刻的内力，虽已高过丁春秋，但武功不够，还不足以诛却此人，须当凭此卷轴，到大理国无量山去，寻到他当年所藏的大批武学典籍，再学武功。不过我多半自己学不会，还得请另一个女子指点。他说卷轴上绘的是他从前大享清福之处，那么该是名山大川或清幽之处，怎么变了王姑娘的肖像？莫非他拿错了卷轴？”

苏星河道：“师父行事，人所难测，你到时自然明白。唉，难道现在仍能这么年轻貌美么？世上当真有‘不老长春功’么？总之，你务须遵从师命，设法去学好功夫，将丁春秋除了。”虚竹嗫嚅道：“这个⋯⋯这个⋯⋯小僧是少林弟子，即须回寺覆命。到了寺中，从此清修参禅，礼佛诵经，再也不出来了。”

苏星河大吃一惊，跳起身来，放声大哭，噗的一声，跪在虚竹面前，磕头如捣蒜，说道：“掌门人，你不遵师父遗训，他老人家可不是白死了么？”

虚竹也即跪下，和他对拜，道：“小僧身入空门，戒嗔戒杀，先前答应尊师去除却丁春秋，此刻想来总是不妥。少林派门规极严，小僧无论如何不敢改入别派，胡作非为。”不论苏星河痛哭哀求也好，设喻开导也好，甚至威吓强逼也好，虚竹总之不肯答允。

苏星河无法可施，伤心绝望之余，向着师父的尸身说道：“师父，掌门人不肯遵从你的遗命，小徒无能为力，决意随你而去了。”说着跃起身来，头下脚上，从半空俯冲下来，将天灵盖往石板地面撞去。

虚竹惊叫：“使不得！”将他一把抱住。他此刻不但内力浑厚，而且手足灵敏，大逾往昔，一把抱住之后，苏星河登时动弹不得。

苏星河道：“你为什么不许我自尽？”虚竹道：“出家人慈悲为本，我自然不忍见你丧命。”苏星河道：“你放开我，我决计不想活了。”虚竹道：“我不放！”苏星河道：“难道你一辈子捉住我不放？”虚竹心想这话倒也不错，便将他身子倒转，头上脚下的放好，说道：“好，放便放你，却不许你自尽。”

苏星河灵机一动，说道：“你不许我自尽？是了，该当遵从掌门人的号令。妙极，掌门人，你终于答允做本派掌门人了！”

虚竹摇头道：“我没答允。我那里答允过了？”

苏星河哈哈一笑，说道：“掌门人，你再要反悔，也没用了。你已向我发施号令，我已遵从你的号令，从此再也不敢自尽。我聪辩先生苏星河是什么人？除了听从本派掌门人的言语之外，又有谁敢向我发施号令？你不妨去问问少林派的玄难大师，纵是少林寺的玄慈方丈，也不敢命我如何如何。”

聋哑老人在江湖上威名赫赫，虚竹在途中便已听师伯祖玄难大师说过，苏星河说没人敢向他发号施令，倒也并非虚语。虚竹道：“我不是胆敢叫你如何如何，只是劝你爱惜性命，那也是一番好意。”苏星河道：“我不敢来请问你是好意还是歹意。你叫我死，我立刻就死；你叫我活，我便不敢不活。这生杀之令，乃天下第一等的大权柄。你若不是我掌门人，又怎能随便叫我死，叫我活？”

虚竹辩他不过，说道：“既是如此，刚才的话就算我说错了，我取消就是。”

苏星河道：“你取消‘不许我自尽’的号令，那便是叫我自尽了。遵命，我即刻自尽便是。”他自尽的法子甚是奇特，又一跃而起，头下脚上的向石板俯冲而下。

虚竹忙又一把将他牢牢抱住，说道：“使不得！我并非叫你自尽！”苏星河道：“嗯，你又不许我自尽。谨遵掌门人号令。”虚竹将他身子放好，搔搔光头，无言可说。

苏星河号称“聪辩先生”，这外号倒不是白叫的，他本来能言善辩，虽然三十年来不言不语，这时重运唇舌，依然舌灿莲花。虚竹年纪既轻，性子质朴，在寺中跟师兄弟们也向来并不争辩，如何能是苏星河的对手？虚竹心中隐隐觉得，“取消不许他自尽的号令”，并不等于“叫他自尽”，而“并非叫他自尽”，亦不就是“不许他自尽”。只是苏星河口齿伶俐，句句抢先，虚竹没学过佛门中的“因明”辩论之术，自是无从辩白，他呆了半晌，叹道：“前辈，我辩是辩不过你的。但你要我改入贵派，终究难以从命。”

苏星河道：“咱们进来之时，玄难大师吩咐过你什么话？玄难大师的话，你是否必须遵从？”虚竹一怔，道：“师伯祖叫我⋯⋯叫我⋯⋯叫我听你的话。”

苏星河十分得意，说道：“是啊，玄难大师叫你听我的话。我的话是：你该遵从咱们师父遗命，做本派掌门人。但你既是逍遥派掌门人，对少林派高僧的话，也不必理睬了。所以啊，倘若你遵从玄难大师的话，那就是逍遥派掌门人；倘若你不遵从玄难大师的话，你也是逍遥派掌门人。因为只有你做了逍遥派的掌门人，才可将玄难大师的话置之脑后，否则的话，你怎可不听师伯祖的吩咐？”这番论证，虚竹听来句句有理，一时之间作声不得。

苏星河又道：“师弟，玄难大师和少林派的另外几位和尚，都中了丁春秋的毒手，若不施救，性命旦夕不保，当今之世，只你一人能救得他们。至于救是不救，那自是全凭你的意思了。”虚竹道：“我师伯祖确是遭了丁春秋的毒手，另外几位师伯叔也受了伤，可是⋯⋯可是我本事低微，又怎能救得他们？”

苏星河微微一笑，道：“师弟，本门向来并非只以武学见长，医卜星相，琴棋书画，各家之学，包罗万有。你有一个师侄薛慕华，医术只懂得一点儿皮毛，江湖上居然人称‘薛神医’，得了个外号叫作‘阎王敌’，岂不笑歪了人嘴巴？玄难大师中的是丁春秋的‘化功大法’，那个方脸的师父是给那铁面人以‘冰蚕掌’打伤，那高高瘦瘦的师父是给丁春秋一足踢在左胁下三寸之处，伤了经脉⋯⋯”

苏星河滔滔不绝，将各人的伤势和源由都说了出来。虚竹大为惊佩，道：“前辈，我见你专心棋局，并没向他们多瞧一眼，又没去诊治伤病之人，怎能知道得如此明白？”

苏星河道：“武林中因打斗比拚而受伤，那是一目了然，再容易看也没有了。只有天然的虚弱风邪、伤寒湿热，那才难以诊断。师弟，你身负师父七十余年逍遥神功，以之治伤疗病，可说无往而不利。玄难大师经脉中毒，要恢复他给消去了的功力，确然不易，但要他伤愈保命，却只举手之劳。”当下将如何推穴运气、消解寒毒之法教了他；又详加指点，救治玄难当用何种手法，救治风波恶又须用何种手法，因人所受伤毒不同而分别施治。

虚竹将苏星河所授的手法牢牢记住，但只知其然而不知其所以然。

苏星河见他试演无误，脸露微笑，赞道：“掌门人记性极好，一学便会。”

虚竹见他笑得颇为诡秘，似乎有点不怀好意，不禁起疑，问道：“你为什么笑？”苏星河登时肃然，恭恭敬敬的躬身道：“小兄不敢嘻笑，如有失敬，请掌门人恕罪。”虚竹急于要治众人之伤，也就不再追问，道：“咱们到外边瞧瞧去罢！”苏星河道：“是！”跟在虚竹之后，走到屋外。

只见一众伤者都盘膝坐在地下，闭目养神。慕容复潜运内力，正在疏解包不同和风波恶的痛楚。王语嫣在为公冶干裹伤。薛慕华满头大汗，来去奔波，见到那个人危急，便抢过去救治，但这一人稍见平静，另一边又有人叫了起来。他见苏星河出来，心下大慰，奔过来道：“师父，你老人家快给想想法子。”

虚竹走到玄难身前，见他闭眼运功，便垂手侍立，不敢开口。玄难缓缓睁开眼来，轻叹一声，说道：“你师伯祖无能，惨遭丁春秋毒手，折了本派威名，当真惭愧之极。你回去向方丈禀报，便说我⋯⋯说我和你玄痛师叔祖，都无颜回寺了。”

虚竹往昔见到这位师伯祖，总是见他道貌庄严，不怒自威，对之不敢逼视，此刻却见他神色黯然，一副英雄末路的凄凉之态，他如此说，更有自寻了断之意，忙道：“师伯祖，你老人家不必难过。咱们习武之人，须无嗔怒心，无争竞心，无胜败心，无得失心⋯⋯”顺口而出，竟将师父平日告诫他的话，转而向师伯祖说了起来，待得省觉不对，急忙住口，但已说了好几句。

玄难微微一笑，叹道：“话是不错，但你师伯祖内力既失，禅定之力也没有了。”

虚竹道：“是，是。徒孙不知轻重，胡说八道。”正想出手替他治伤，蓦地里想起苏星河诡秘的笑容，心中一惊：“他教我伸掌拍击师伯祖的天灵盖要穴，怎知他不是故意害人？万一我一掌拍下，竟将功力已失的师伯祖打死了，那便如何是好？”

玄难道：“你向方丈禀报，本寺来日大难，务当加意戒备。一路上小心在意。你天性淳厚，持戒与禅定两道，那是不必耽心的，今后要多在‘慧’字上下功夫，四卷《楞伽经》该当用心研读。唉，只可惜你师伯祖不能好好指点你了。”

虚竹道：“是，是。”听他对自己甚为关怀，心下感激，又道：“师伯祖，本寺既有大难，更须你老人家保重身子，回寺协助方丈，共御大敌。”玄难脸现苦笑，说道：“我⋯⋯我中了丁春秋的‘化功大法’，已成废人，那里还能协助方丈，共御大敌？”虚竹道：“师伯祖，聪辩先生教了弟子一套疗伤之法，弟子不自量力，想给慧方师伯试试，请师伯祖许可。”

玄难微感诧异，心想聋哑老人是薛神医的师父，所传医疗之法定然有些道理，不知何以他自己不出手，也不叫薛慕华施治，便道：“聪辩先生所授，自是十分高明的了。”说着向苏星河望了一眼，对虚竹道：“那你就照试罢。”

虚竹走到慧方身前，躬身道：“师伯，弟子奉师伯祖法谕，给师伯疗伤，得罪莫怪。”慧方微笑点头。虚竹依着苏星河所教方法，在慧方左胁下小心摸准了部位，右手反掌击出，打在他左胁之下。

慧方“哼”的一声，身子摇晃，只觉胁下似乎穿了一孔，全身鲜血精气，源源不绝的从这孔中流出，霎时之间，全身只觉空荡荡地，似乎皆无所依，但游坦之寒冰毒掌所引起的麻痒酸痛，顷刻间便已消除。虚竹这疗伤之法，并不是以内力助他驱除寒毒，而是以修积七十余年的“北冥真气”在他胁下一击，开了一道宣泄寒毒的口子。便如有人为毒蛇所咬，便割破伤口，挤出毒液一般。只是这门“气刀割体”之法，部位错了固然不行，倘若真气内力不足，一击之力不能直透经脉，则毒气非但宣泄不出，反而更逼进脏腑，病人立即毙命。

虚竹一掌击出，心中惊疑不定，见慧方的身子由摇晃而稳定，脸上闭目蹙眉的痛楚神色渐渐变为舒畅轻松，其实只片刻间之事，在他却如过了好几个时辰一般。

又过片刻，慧方舒了口气，微笑道：“好师侄，这一掌的力道可不小啊。”

虚竹大喜，说道：“不敢。”回头向玄难道：“师伯祖，其余几位师伯叔，弟子也去施治一下，好不好？”

玄难这时也满脸喜容，但摇头道：“不！你先治别家前辈，再治自己人。”

虚竹心中一凛，忙道：“是！”寻思：“先人后己，才是我佛大慈大悲、救度众生的本怀。”见包不同身子剧战，牙齿互击，格格作响，当即走到他身前，说道：“包三先生，聪辩先生教了小僧一个治疗寒毒的法门，小僧今日初学，难以精熟，这就给包三先生施治。失敬之处，还请原谅。”说着摸摸包不同胸口。

包不同笑道：“你干什么？”虚竹提起右掌，砰的一声，打在他胸口。包不同大怒，骂道：“臭和⋯⋯”这“尚”字还没出口，突觉纠缠着他多日不去的寒毒，竟迅速异常的从胸口受击处涌了出去，这个“尚”字便咽在肚里，再也不骂出去了。

虚竹给诸人泄去游坦之的冰蚕寒毒，再去治疗中了丁春秋毒手之人。那些人有的是给“化功大法”在经脉要穴中注入毒质，虚竹在其天灵盖“百会穴”或心口“灵台穴”击以一掌，固本培元，让其自解经脉中所染毒质；有的是为内力所伤，虚竹以手指刺穴，化去星宿派的内力。总算他记心甚好，于苏星河所授的诸般不同医疗法门，居然记得清清楚楚，依人而施，只一顿饭时分，便将各人身上所感的痛楚尽数解除。受治之人固心下感激，旁观者也对聋哑老人的神术佩服已极，但想他是薛神医的师父，倒也不以为奇。

最后虚竹走到玄难身前，躬身道：“师伯祖，弟子斗胆，要在师伯祖‘百会穴’上拍击一掌。”玄难微笑道：“你得聪辩先生青眼，居然学会了如此巧妙的疗伤本事，福缘着实不小，你尽管在我‘百会穴’上拍击便是。”

虚竹躬身道：“如此弟子放肆了！”当他在少林寺之时，每次见到玄难，都只远远望见，偶尔玄难聚集众僧，讲解少林派武功心法，虚竹也是随众侍立，从未和他对答说话，这次要他出掌拍击玄难的天灵盖，虽说是为了疗伤，毕竟心下惴惴，又见他笑得颇为奇特，不知是何用意，定了定神，又说一句：“弟子冒犯，请师伯祖恕罪！”深深打躬，这才走上一步，提掌对准玄难的“百会穴”，不轻不重，不徐不疾，挥掌拍落。

虚竹手掌刚碰到玄难脑门，玄难脸上忽现古怪笑容，跟着“啊”的一声长呼，突然身子瘫软，扭动了几下，俯伏在地，一动也不动了。

旁观众人齐声惊呼，虚竹更吓得心中怦怦乱跳，忙抢上前去，扶起玄难。慧方等诸僧也一齐赶到。看玄难时，见他脸现笑容，但呼吸已停，竟已毙命。虚竹惊叫：“师伯祖，师伯祖！你怎么了？”
