他心惊胆战之下，这一声叫得甚是响亮，只听得山腰中有人长声呼道：“在这里了，大伙儿向这边追啊。”呼声清朗洪亮，正是不平道人的声音。

虚竹心道：“啊哟，不好！我这一声叫，可泄露了行藏，那便如何是好？”要待回去背负那女童，实是害怕，但说置之不理，自行逃走，又觉不忍，站在山坡之上，犹豫不定，向山腰中望下去，只见四五个黑点正向上爬来，虽然相距尚远，但终究必会追到，那女童落入了他们手中，自无幸理。他走下几步，说道：“喂，你如答允不咬我，我便背你逃走。”

那女童哈哈一笑，说道：“你过来，我跟你说。上来的那五人第一个是不平道人，第二个是乌老大，第三个姓安，另外两人一个姓罗，一个姓利。我教你几手本领，你先将不平道人打倒。”她顿了一顿，微笑道：“只将他打倒，令他不得害人，却不是伤他性命，那并非杀生，不算破戒。”

虚竹道：“为了救人而打倒凶徒，那自然是应该的。不过不平道人和乌老大武功甚高，我怎打得倒他们？你本事虽好，这片刻之间，我也学不会。”

那女童道：“蠢才，蠢才！无崖子是苏星河和丁春秋二人的师父。苏丁二人武功如何，你亲眼见过的，徒弟已然如此，师父可想而知。他将七十多年来勤修苦练的功力全都逆运给你，不平道人、乌老大之辈，如何能与你相比？你不过蠢得厉害、不会运用而已。你将那只布袋拿来，右手这样拿住了，张开袋口，真气运到左臂，左手在敌人后腰上一拍⋯⋯”

虚竹依法照学，手势甚是容易，却不知这几下手法，如何能打得倒这些武林高手。

那女童道：“跟着下去，左手食指便点敌人这个部位。不对，不对，须得如此运气，所点的部位也不能有丝毫偏差。临敌之际，务须镇静从事，若有半分参差，不但打不倒敌人，自己的性命反而交在对方手中了。”

虚竹依着她的指点，用心记忆。这几下手法一气呵成，虽只五六个招式，但每个招式之中，身法、步法、掌法、招法，均十分奇特，双足如何站，上身如何斜，当真繁复之极，同时每一招之出，均须将内力运到手掌之上，劲随招生。虚竹练了半天，仍没练得合式。他悟性不高，记心却极好，那女童所教的法门，他每一句都记得，但要一口气将所有招式全都演得无误，却万万不能。

那女童接连纠正了几遍，骂道：“蠢才，无崖子选了你来做武功传人，当真瞎了眼睛啦。他要你去跟那贱婢学武，那贱婢‘姐儿爱俏’，对人无情无义，倘若你是个俊俏标致的少年，那也罢了，偏偏又是个相貌丑陋的小和尚，真不知无崖子是怎生挑的。”

虚竹说道：“无崖子老先生也曾说过的，他一心要找个风流俊雅的少年来做传人，只可惜⋯⋯这逍遥派的规矩古怪得紧，现下⋯⋯现下逍遥派的掌门人是你当去了⋯⋯”下面一句话没说下去，心中是说：“你这老鬼附身的小姑娘，却也不见得有甚美貌。”

说话之间，虚竹又练了两遍，第一遍左掌出手太快，第二遍手指却点歪了方位。他性子却甚坚毅，正待再练，忽听得脚步声响，不平道人如飞般奔上坡来，笑道：“小和尚，你逃得很快啊！”双足一点，便扑将过来。

虚竹眼见他来势凶猛，转身欲逃。那女童喝道：“依法施为，不得有误。”虚竹不及细想，张开布袋的大口，真气运上左臂，挥掌向不平道人拍去。

不平道人骂道：“小和尚，居然还敢向你道爷动手？”举掌一迎。虚竹不等双掌相交，出脚便勾。说也奇怪，这一脚居然勾中，不平道人向前一个踉跄，虚竹左手圈转，运气向他后腰拍落。这一下可更加奇了，这个将三十六洞洞主、七十二岛岛主浑没放在眼里的不平道人，竟挨不起这一掌，身形晃动，便向袋中钻了进去。虚竹大喜，跟着食指迳点他“意舍穴”。这“意舍穴”在背心中脊两侧，脾俞之旁，虚竹不会点穴功夫，匆忙中出指略歪，却点中了“意舍穴”之上的“阳纲穴”。

不平道人大叫一声，从布袋中钻了出来，向后几个倒翻筋斗，滚下山去。

那女童连叫：“可惜，可惜！”又骂虚竹：“蠢才，叫你点意舍穴，便立时令他动弹不得，谁叫你去点阳纲穴？”虚竹又惊又喜，道：“这法门当真使得，只可惜小僧太蠢，不过这一下虽然点错了，却已将他吓得不亦乐乎！”眼见乌老大抢了上来，虚竹提袋上前，说道：“你来试试罢。”

乌老大见不平道人一招便即落败，滚下山坡，心下又骇异，又警惕，提起绿波香露刀斜身侧进，一招“云绕巫山”，向虚竹腰间削来。虚竹急忙闪避，叫道：“啊哟，不好！这人用刀，我⋯⋯我可对付不了。”

那女童叫道：“你过来抱着我，跳到树顶上去！”这时乌老大已连砍了三刀，幸好他心存忌惮，不敢过份进逼，这三刀都是虚招。但虚竹抱头鼠窜，情势已万分危急，听得那女童这般叫唤，心中一喜：“上树逃命，这一法门我倒学过。”正待奔过去抱那女童，乌老大已刀进连环，迅捷如风，向他要害砍来。虚竹叫道：“不得了！”提气一跃，身子笔直上升，犹如飞腾一般，轻轻落在一株大松树顶上。

这松树高近三丈，虚竹说上便上，倒令乌老大吃了一惊。他武功精强，轻功却是平平，这么高的松树万万爬不上去，但他着眼所在，本不在虚竹而在女童，喝道：“死和尚，你便在树顶上呆一辈子，永远别下来罢！”说着拔足奔向那女童，伸手抓住她后颈。他还是要将这女童擒将下去，要大伙人人砍她一刀，饮她人血，歃血为盟，使得谁也不能再起异心。

虚竹见那女童又给擒住，心中大急，寻思：“她叫我抱她上树，我却自己逃到树顶，这轻身功夫是她传授我的，这不是忘恩负义吗？”便从树顶跃下。他手中拿着布袋，跃下时袋口恰好朝下，顺手一罩，将乌老大的脑袋套在袋中，左手食指便向他背心上点去，这一指仍没能点中他“意舍穴”，却偏下寸许，戳到了他的“胃仓穴”。

乌老大只觉头顶生风，跟着便目不见物，大惊之下，挥刀砍出，却砍了个空，其时正好虚竹点中了他胃仓穴。乌老大并不因此软瘫，只双臂一麻，当的一声，绿波香露刀落地，左手也即放松了那女童后颈。他急于要摆脱罩在头上的布袋，翻身着地急滚。

虚竹抱起那女童，又跃上树顶，连说：“好险，好险！”那女童脸色苍白，骂道：“不成器的东西，我老人家教了你功夫，却两次都搅错了。”虚竹好生惭愧，说道：“是，是！我点错了他穴道。”那女童道：“你瞧，他们又来了。”虚竹向下望去，只见不平道人和乌老大已回上坡来，另外还有三人，远远的指指点点，却不敢逼近。

忽见一个矮胖子大叫一声，急奔抢上，奔到离松树数丈外便着地滚倒，只见他身上有一丛光圈罩住，原来是舞动两柄短斧，护着身子，抢到树下，跟着铮铮两声，双斧砍向树根。此人力猛斧利，看来最多砍得十几下，这棵大松树便给他砍倒了。

虚竹大急，叫道：“那怎么是好？”那女童冷冷的道：“你师父指点了你门路，叫你去求那图中的贱婢传授武功。你去求她啊！这贱婢教了你，你便可下去打倒这五只猪狗了。”虚竹急道：“唉，唉！”心想：“在这当口，你还有心思去跟这图中女子争强斗胜。”铮铮两响，矮胖子双斧又在松树上砍了两下，树干不住晃动，松针如雨而落。

那女童道：“你将丹田中的真气，先运到肩头巨骨穴，再送到手肘天井穴，然后送到手腕阳池穴，在阳豁、阳谷、阳池三穴中连转三转，然后运到无名指关冲穴。”一面说，一面伸指摸向虚竹身上穴道。她知道单提经穴之名，定然令虚竹茫然无措，非亲手指点不可。

虚竹自得无崖子传功后，真气在体内游走，要到何处便何处，略无窒滞，听那女童这般说，便依言运气，只听得铮铮两声，松树又晃了一晃，说道：“运好了！”那女童道：“你摘下一枚松球，对准那矮胖子的脑袋也好，心口也好，以无名指运真力弹出去！”虚竹道：“是！”摘下一枚松球，扣在无名指上。

女童叫道：“弹下去！”虚竹右手大拇指一松，无名指上的松球便弹了下去。只听得呼的一声响，松球激射而出，势道威猛无俦，只是他从来没学过暗器功夫，手上全无准头，松球啪的一声，钻入土中，没得无形无踪，离那矮子少说也有三尺之遥，力道虽强，却全无实效。那矮子吓了一跳，只怔得一怔，又抡斧向松树砍去。

那女童道：“蠢和尚，再弹一下试试！”虚竹心中好生惭愧，依言又运真气弹出一枚松球。他刻意求中，手腕发抖，结果离那矮子的身子更在五尺之外。

那女童摇头叹息，说道：“此处距左首那株松树太远，你抱了我后跳不过去，眼前情势危急，你自己逃生去罢。”虚竹道：“你说那里话来？我岂是贪生负义之辈？不管怎样，我定要尽心尽力救你。当真不成，我陪你一起死便了。”那女童道：“蠢和尚，我跟你非亲非故，何以要陪我送命？哼哼，他们想杀我二人，只怕没这么容易。你摘下十二枚松球，每只手握六枚，然后这么运气。”说着便教了他运气之法。

虚竹心中记住了，还没依法施行，那松树已剧烈晃动，跟着喀喇喇一声大响，便倒将下来。不平道人、乌老大、那矮子以及其余二人欢呼大叫，一齐抢来。

那女童喝道：“把松球掷出去！”其时虚竹掌中真气奔腾，双手扬处，十二枚松球同时掷出，啪啪啪啪几响，四个人翻身摔倒。那矮子没给松球掷中，大叫：“我的妈啊！”抛下双斧，滚下山坡去了。虚竹这十二枚松球射出时迅捷刚猛，声到球至，其余那四人绝无余暇闪避。

虚竹掷出松球之后，生怕摔坏了那女童，抱住她腰轻轻落地，只见雪地上片片殷红，四人身上汩汩流出鲜血，不由得呆了。

那女童一声欢呼，从他怀中挣下地来，扑到不平道人身上，将嘴巴凑上他额头伤口，狂吸鲜血。虚竹大惊，叫道：“你干什么？”抓住她后心，一把提起。那女童道：“你已打死了他，我吸他的血治病，有什么不对？”

虚竹见她嘴旁都是血液，说话时张口狞笑，不禁害怕，缓缓放下她身子，颤声道：“我⋯⋯我已打死了他？”那女童道：“难道还有假的？”说着俯身又去吸血。

虚竹见不平道人额角上有个鸡蛋般大的洞孔，心下一凛：“啊哟！我将松球打进了他脑袋！这松球又轻又软，怎打得破他脑壳？”再看其余三人时，一人心口中了两枚松球，一人喉头和鼻梁各中一枚，都已气绝，只乌老大肚皮上中了一枚，不住喘气呻吟，尚未毙命。

虚竹走到他身前，拜将下去，说道：“乌先生，小僧失手伤了你，实非故意，但罪孽深重，当真对你不起。”乌老大喘气骂道：“臭和尚，开⋯⋯开什么玩笑？快⋯⋯快⋯⋯一刀将我杀了。你奶奶的！”虚竹道：“小僧岂敢和前辈开玩笑？不过，不过⋯⋯”突然间想起自己一出手便连杀三人，看来这乌老大也性命难保，实已犯了佛门不得杀生的第一大戒，心中惊惧交集，浑身发抖，泪水滚滚而下。

那女童吸饱鲜血，慢慢挺直身子，见虚竹手忙脚乱的正替乌老大裹伤。乌老大动弹不得，却不住口的恶毒咒骂。虚竹只是道歉：“不错，不错，确是小僧不好，真是一万个对不起。不过你骂我父母，我是个无父无母的孤儿，也不知我父母是谁，因此你骂了也是无用。我不知我父母是谁，自然也不知我奶奶是谁，不知我十八代祖宗是谁了。乌先生，你肚皮上一定很痛，当然脾气不好，我决不怪你。我随手一掷，万万料想不到这几枚松球竟如此霸道厉害。唉！这些松球当真邪门，想必是另外一种品类，与寻常松球大大不同。”

乌老大骂道：“操你奶奶雄，这松球有什么与众不同？你这死后上刀山，下油锅，进十八层阿鼻地狱的臭贼秃，你⋯⋯咳咳，内功高强，打死了我，乌老大艺不如人，死而无怨，却又来说⋯⋯咳咳⋯⋯这等消遣人的风凉话？说什么这松球霸道邪门？你身有无上内功，也用不着这么强⋯⋯强⋯⋯凶⋯⋯凶霸道⋯⋯”一口气接不上来，不住大咳。

那女童笑道：“今日当真便宜了小和尚，姥姥这手神功本是不传之秘，可是你心怀至诚，确是甘愿为姥姥舍命，已符合我传功的规矩，何况危急之中，姥姥有求于你，非要你出手不可。”

乌老大听得哑巴女童忽然张口说话，睁大了眼睛，惊奇难言，这才想起先前曾听到有人对虚竹说话，只危急之中，也无暇细思，没料到声音竟发自女童，此时亲眼所见，亲耳所听，不由得惊得呆了，过了半晌，才道：“你⋯⋯你是什么人？你本来是哑巴，怎么会说话了？”

那女童冷笑道：“凭你也配问我是谁？”从怀中取出一个瓷瓶，倒出两枚黄色药丸，交给虚竹道：“你给他服下。”虚竹应道：“是！”心想这是伤药当然最好，就算是毒药，反正乌老大性命难保，早些死了，也免却许多痛苦，便送到乌老大口边。

乌老大突然闻到一股极强烈的辛辣之气，不禁打了几个喷嚏，又惊又喜，道：“这⋯⋯这是九转⋯⋯九转熊蛇丸？”那女童点头道：“不错，你见闻渊博，算得是三十六洞中的杰出之士。这九转熊蛇丸专治金创外伤，还魂续命。”乌老大道：“你为何救我性命？”他怕失了良机，不等那女童回答，便将两颗药丸吞入肚中。那女童道：“一来你帮了我一个大忙，须得给你点好处，二来日后还能用得着你。”乌老大更加不懂，说道：“我帮过你什么忙？姓乌的一心要想取你性命，对你从来没安过好心。”

那女童冷笑道：“你倒光明磊落，也还不失是条汉子⋯⋯”抬头看天，见太阳已升到头顶，向虚竹道：“小和尚，我要练功，你在旁护法。倘若有人前来打扰，你便运起我教你的功夫，抓起泥沙也好，石块也好，打出去便是。”

虚竹摇头道：“如再打死人，那怎么办？我⋯⋯我可不干。”那女童走到坡边，向下一望，道：“这会儿没人来，你不干便不干罢。”当即盘膝坐下，右手食指指天，左手食指指地，口中嘿的一声，鼻孔中喷出了两条淡淡白气。

乌老大惊道：“这⋯⋯这是‘天长地久不老长春功’⋯⋯”虚竹道：“乌先生，你服了药丸，伤势好些了么？”乌老大骂道：“臭贼秃，王八蛋和尚，我的伤好不好，跟你有甚相干？要你这妖僧来假惺惺的讨好。”但觉腹上伤处疼痛略减，又素知九转熊蛇丸乃灵鹫宫的金创灵药，实有起死回生之功，说不定自己这条性命竟能捡得回来，见这女童居然能练这神功，心中惊疑万状，他曾听人说过，这“天长地久不老长春功”是灵鹫宫至高无上的武功，须以最上乘的内功为根基，方能修练，这女童虽出自灵鹫宫，但不过八九岁年纪，如何攀得到这等境界？难道自己所知有误，她练的是另外一门功夫？

但见那女童鼻中吐出来的白气缠住她脑袋周围，缭绕不散，渐渐愈来愈浓，成为一团白雾，将她面目都遮没了，跟着只听得她全身骨节格格作响，犹如爆豆。虚竹和乌老大面面相觑，不明所以。过了良久，爆豆声渐轻渐稀，跟着那团白雾也渐渐淡了，见那女童鼻孔中不断吸入白雾，待得白雾吸尽，那女童睁开双眼，缓缓站起。

虚竹和乌老大同时揉了揉眼睛，似乎有些眼花，只觉那女童脸上神情颇有异样，但到底有何不同，却也说不上来。那女童瞅着乌老大，说道：“你果然渊博得很啊，连我这‘天长地久不老长春功’也知道了。”乌老大道：“你⋯⋯你是什么人？是童姥的弟子吗？”那女童道：“哼！你胆子的确不小。”不答他问话，向虚竹道：“你左手抱着我，右手抓住乌老大后腰，以我教你的法子运气，跃到树上，再向峰顶爬高几百丈。”

虚竹道：“只怕小僧没这等功力。”依言将那女童抱起，右手在乌老大后腰一抓，提起时十分费力，那里还能跃高上树？那女童骂道：“干么不运真气？”

虚竹歉然笑道：“是，是！我一时手忙脚乱，竟尔忘了。”一运真气，说也奇怪，乌老大的身子登时轻了，那女童更直如无物，一纵便上了高树，跟着又以女童所授之法一步跨出，从这株树跨到丈许外的另一株树上，便似在平地跨步一般。他这一步本已跨到那树的树梢，只是太过轻易，反而吓了一跳，一惊之下，真气回入丹田，脚下一重，立时摔了下来，总算没脱手摔下那女童和乌老大。他着地之后，立即重行跃起，生怕那女童责骂，一言不发的向峰上疾奔。

初时他真气提运不熟，脚下时有窒滞，后来体内真气流转，竟如平常呼吸一般顺畅，不须存想，自然而然的周游全身。他越奔越快，上山几乎如同下山，有点收足不住。那女童道：“你初练北冥真气，不能使用太过，若要保住性命，可以收脚了。”虚竹道：“是！”又向上冲了数丈，这才缓住势头，跃下树来。

乌老大又惊奇，又佩服，又有几分艳羡，向那女童道：“这⋯⋯这北冥真气，是你今天才教他的，居然已这么厉害。缥缈峰灵鹫宫的武功，当真深如大海。你小小一个孩童，已⋯⋯已经⋯⋯咳咳⋯⋯这么了不起。”

那女童游目四顾，望出去密密麻麻的都是树木，冷笑道：“三天之内，你这些狐群狗党们未必能找到这里罢？”乌老大惨然道：“我们已一败涂地，这⋯⋯这小和尚身负北冥真气，全力护你，大伙儿便算找到你，也已奈何你不得了。”那女童冷笑一声，不再言语，倚在一株大树的树干上，便即闭目睡去。

虚竹这一阵奔跑之后，腹中更加饿了，瞧瞧那女童，又瞧瞧乌老大，说道：“我要去找东西吃，只不过你这人存心不良，只怕要加害我的小朋友，我有点放心不下，还是随身带了你走为是。”说着伸手抓起他后腰。

那女童睁开眼来，说道：“蠢才，我教过你点穴的法子。难道这会儿人家躺着不动，你仍然点不中么？”虚竹道：“就怕我点得不对，他仍能动弹。”那女童道：“他的生死符在我手中，他焉敢妄动？”

一听到“生死符”三字，乌老大“啊”的一声惊呼，颤声道：“你⋯⋯你⋯⋯你⋯⋯”那女童道：“你刚才服了我几粒药丸？”乌老大道：“两粒！”那女童道：“灵鹫宫九转熊蛇丸神效无比，何必要用两粒？再说，你这等猪狗不如的畜生，也配服我两粒灵丹么？”乌老大额头冷汗直冒，颤声道：“另⋯⋯另外一粒是⋯⋯是⋯⋯”那女童道：“你天池穴上如何？”

乌老大双手发抖，急速解开衣衫，只见胸口左乳旁“天池穴”上现出一点殷红如血的朱斑。他大叫一声“啊哟！”险些晕去，道：“你⋯⋯你⋯⋯到底是谁？怎⋯⋯怎⋯⋯怎知道我生死符的所在？你是给我服下‘断筋腐骨丸’了？”那女童微微一笑，道：“我还有事差遣于你，不致立时便催动药性，你也不用如此惊慌。”乌老大双目凸出，全身簌簌发抖，口中“啊啊”几声，再也说不出话来。

虚竹曾多次看到乌老大露出惊惧的神色，但骇怖之甚，从未有这般厉害，随口道：“断筋腐骨丸是什么东西？是一种毒药么？”

乌老大脸上肌肉牵搐，又“啊啊”了几声，突然指着虚竹骂道：“臭贼秃，瘟和尚，你十八代祖宗男的都是乌龟，女的都是娼妓，你日后绝子绝孙，生下儿子没屁股，生下女儿来三条胳臂四条腿⋯⋯”越骂越奇，口沫横飞，当真愤怒已极，骂到后来牵动伤口，太过疼痛，这才住口。

虚竹叹道：“我是和尚，自然绝子绝孙，既然绝子绝孙了，有什么没屁股没胳臂的？”乌老大骂道：“你这瘟贼秃想太太平平的绝子绝孙么？却又没这么容易。你将来生十八个儿子、十八个女儿，个个服了断筋腐骨丸，在你面前哀号九十九天，死不成，活不得。最后你自己也服了断筋腐骨丸，叫你自己也尝尝这滋味。”虚竹吃了一惊，问道：“这断筋腐骨丸，竟这般厉害阴毒么？”乌老大道：“你全身的软筋先都断了，那时你嘴巴不会张、舌头也不能动，然后⋯⋯然后⋯⋯”他想到自己已服了这天下第一阴损毒药，再也说不下去，满心冰凉，登时便想一头在松树上撞死。

那女童微笑道：“你只须乖乖的听话，我不加催动，这药丸的毒性便十年也不会发作，你又何必怕得如此厉害？小和尚，你点了他穴道，免得他发起疯来，撞树自尽。”

虚竹点头道：“不错！”走到乌老大背后，伸左手摸到他背心上的“意舍穴”，仔细探索，确实验明不错了，这才对准了一指点出。乌老大闷哼一声，立时晕倒。此时虚竹对体内“北冥真气”的运使已摸到初步门径，这一指其实不必再认穴而点，不论戳在对方身上什么部位，都能使人身受重伤。虚竹见他晕倒，立时又手忙脚乱的捏他人中，按摩胸口，才将他救醒。乌老大虚弱已极，只轻轻喘气，那里还有半分骂人的力气？
