原来童姥功亏一篑，终于没能练成神功，而在雪峰顶上又给李秋水断了一腿，重伤后功力大损，此番生死相搏，斗到二百招后，便知今日有败无胜，待中了李秋水一掌之后，劣势更显，偏偏虚竹两不相助，虽阻住了李秋水乘胜追击，却也令自己的诡计无法得售；情知再斗下去，势将败得惨酷不堪，一咬牙根，硬生生受了一掌，假装气绝而死。至于石阶上和她胸口嘴边的鲜血，那是她预先备下的鹿血，原是要诱敌人上当之用。不料李秋水甚是机警，明明见她已然断气，仍在她胸口再拍一掌。童姥一不做，二不休，只得又硬生生的受了下来，若不是虚竹在旁阻拦，李秋水定会接连出掌，将她“尸身”打得稀烂，那是半点法子也没有了。幸得虚竹仁心相阻，而李秋水见到这“中原第一风流浪子”的真面目后，既感失望，又觉好笑，疏了提防，她虽知童姥狡狠，却万万想不到她竟能这般坚忍。

李秋水前心后背均受重伤，内力突然失却控制，便如洪水泛滥，立时要溃堤而出。逍遥派武功本是天下第一等功夫，但若内力失制，在周身百骸游走冲突，宣泄不出，这散功时的痛苦实非言语所能形容。顷刻之间，只觉全身各处穴道中同时麻痒，惊惶之余，已知此伤绝不可治，叫道：“梦郎，你行行好，快在我百会穴上出力拍击一掌！”

这时上面忽然隐隐有微光照射下来，只见李秋水全身颤抖，一伸手，抓去了脸上蒙着的白纱，手指力抓自己面颊，登时血痕斑斑，叫道：“梦郎，你⋯⋯你快一拳打死了我。”童姥冷笑道：“你点了他穴道，却又要他助你，嘿嘿，自作自受，眼前报，还得快！”李秋水支撑着想要站起，去解开虚竹的穴道，但全身酸软，便要动一根小指头儿也是不能。

虚竹瞧瞧李秋水，又瞧瞧童姥，见她受伤显然也极沉重，伏在石阶上呻吟出声。虚竹但觉越瞧越清楚，似乎冰窖中渐渐亮了起来，侧头往光亮射来处望去，见第一层冰窖中竟有一团火光，脱口叫道：“啊哟！有人来了！”

童姥一惊，心想：“有人到来，我终究栽在这贱人手下了。”勉强提一口气，想要站起，却无论如何站不起身，腿上一软，咕咚一声摔倒。她双手使劲，向李秋水慢慢爬过去，要在她救兵到达之前，先将她扼死。

突然之间，只听得极细微的滴答滴答之声，似有水滴从石阶落下。李秋水和虚竹也听到了水声，同时转头瞧去，果见石阶上有水滴落下。三人均感奇怪：“这水从何而来？”

冰窖中越来越亮，水声淙淙，水滴竟变成一道道水流，流下石阶。第一层冰窖中有一团火焰烧得甚旺，却没人进来。李秋水登时省悟，忍不住道：“烧着了⋯⋯麻袋中的⋯⋯棉花。”原来冰库进门处堆满麻袋，袋中装的都是棉花，使热气不能入侵，以保冰块不融。不料李秋水给童姥一拳震倒，火摺脱手飞出，落在麻袋上，烧着了棉花，冰块融化，化为水流，潺潺而下。

火头越烧越旺，流下来的冰水渐多，淙淙有声。过不多时，第三层冰窖中已积水尺余。石阶上的冰水仍不断流下，冰窖中积水渐高，慢慢浸到了三人腰间。

李秋水叹道：“师姊，你我两败俱伤，谁也不能活了，你⋯⋯你解开梦郎的穴道，让他出⋯⋯出去罢。”三人都十分明白，过不多时，冰窖中积水上涨，大家都非淹死不可。

童姥冷笑道：“我自己行事，何必要你多说？我本想解他穴道，但你这么一说，想做好人，我可偏偏不解了。小和尚，你是死在她这句话之下的，知不知道？”转过身来，慢慢往石阶上爬去。只须爬高几级，便能亲眼见到李秋水在水中淹死。虽然自己仍不免一死，但只要亲眼见到李秋水毙命，大仇便算报了。

李秋水眼见她一级级的爬上，而寒气彻骨的冰水也已涨到了自己胸口，她体内真气激荡，痛苦无比，反盼望冰水愈早涨到口边愈好，溺死于水，比之犹如千虫咬啮、万针钻刺的散功舒服百倍了。

忽听得童姥“啊”的一声，一个筋斗倒翻下来，扑通一响，水花四溅，摔跌在积水之中。原来她重伤之下，手足无力，爬了七八级石阶，一块拳头大的碎冰顺水而下，恰好重重碰上她右膝盖，童姥稳不住身子，仰后便跌。她这一下摔跌，正好碰在虚竹身上，弹向李秋水右侧。积水之中，三人竟挤成了一团。

童姥身材远比虚竹及李秋水矮小，其时冰水刚浸到李秋水胸口，却已到了童姥颈中。童姥也正在苦受散功的煎熬，心想：“无论如何，要这贱人比我先死。”要想出手伤她，但两人之间隔了个虚竹，此刻便要将手臂移动一寸两寸也万万不能，眼见虚竹的肩头和李秋水肩头相靠，心念一动，便道：“小和尚，你千万不可运力抵御，否则自寻死路。”不待他回答，催动内力，便向虚竹攻去。童姥明知此举是加速自己死亡，内力多一分消耗，便早一刻毙命，但若非如此，积水上涨，三人中必定是她先死。

李秋水身子剧震，察觉童姥以内力相攻，立运内力回攻。

虚竹处身两人之间，先觉挨着童姥身子的臂膀上有股热气传来，跟着靠在李秋水肩头的肩膀上也有一股热气入侵，霎时之间，两股热气在他体内激荡冲突，猛烈相撞。童姥和李秋水功力相若，各受重伤之后，仍然半斤八两，难分高下。两人内力相触，便即僵持，都停在虚竹身上，谁也不能攻及敌人。这么一来，可就苦了虚竹。幸好他曾蒙无崖子以七十余年的功力相授，三个同门的内力以无崖子为最高，他虽受左右夹攻之厄，倒也没在夹击下送了性命。

童姥只觉冰水渐升渐高，自头颈到了下颏，又自下颏到了下唇。她不绝催发内力，要尽快击毙情敌，偏偏李秋水的内力源源而至，显然不致立时便即耗竭。但听得水声淙淙，童姥口中一凉，一缕冰水钻入了嘴里。她一惊之下，身子自然而然的向上一抬，没法坐稳，竟在水中浮了起来。她少了一腿，远比常人容易浮起。这一来死里逃生，她索性仰卧水面，将后脑浸入积水，只露出口鼻呼吸，登时心中大定，寻思水涨人高，我这断腿人在水中反占便宜，手上内力仍不住送出。

虚竹大声呻吟，叫道：“唉，师伯、师叔，你们再斗下去，终究难分高下，小侄可就活生生的给你们害死了。”但童姥和李秋水这一斗上了手，成为高手比武中最凶险的比拚内力局面，谁先罢手，谁先丧命。何况两人均知这场比拚不论胜败，终究性命不保，所争者不过是谁先一步断气而已。两人都心高气傲，怨毒积累了数十年，那一个肯先罢手？再者内力离体他去，精力虽越来越衰，这散功之苦却也因此而得消解。

又过一顿饭时分，冰水涨到了李秋水口边，她不识水性，不敢学童姥这么浮在水面，当即停闭呼吸，以“龟息功”与敌人相拚，任由冰水涨过了眼睛、眉毛、额头，浑厚的内力仍不绝发出。

虚竹骨都、骨都、骨都的连喝了三口冰水，大叫：“啊哟，我⋯⋯我不⋯⋯骨都⋯⋯骨都⋯⋯我⋯⋯骨都⋯⋯”正惊惶间，突然眼前一黑，什么都看不见了。他急忙闭嘴，以鼻呼吸，吸气时只觉胸口气闷无比。原来这冰库密不通风，棉花烧了半天，外面没新气进来，燃烧不畅，火头自熄。虚竹和童姥呼吸艰难，反是李秋水正在运使“龟息功”，并无知觉。

火头虽熄，冰水仍不断流下。虚竹但觉冰水淹过了嘴唇，淹过了人中，渐渐浸及鼻孔，只想：“我要死了，我要死了！”而童姥与李秋水的内力仍分从左右不停攻到。

虚竹只觉窒闷异常，内息奔腾，似乎五脏六腑都易了位，冰水离鼻孔也已只一线，再上涨得几分，便没法吸气了，苦在穴道受封，头颈要抬上一抬也是不能。但说也奇怪，过了良久，冰水竟不再上涨，一时也想不到棉花之火既熄，冰块便不再融。又过一会，只觉人中有些刺痛，跟着刺痛渐渐传到下颏，再到头颈。原来三层冰窖中堆满冰块，极是寒冷，冰水流下之后，又慢慢凝结成冰，竟将三人都冻结在冰中了。

坚冰凝结，童姥和李秋水的内力就此隔绝，不再传到虚竹身上，但二人大半的真气内力，却也因此而尽数封在虚竹体内，彼此鼓荡冲突，越来越猛烈。虚竹只觉全身皮肤似乎都要爆裂开来，虽在坚冰之内，仍炙热不堪。

也不知过了多少时候，突然间全身一震，两股热气竟和体内原有的真气合而为一，不经引导，自行在各处经脉穴道中迅速奔绕起来。原来童姥和李秋水的真气相持不下，又无处宣泄，终于和无崖子传给他的内力归并。三人的内力源出一门，性质无异，极易融合，合三为一之后，力道沛然不可复御，所到之处，受封的穴道立时冲开。

顷刻之间，虚竹只觉全身舒畅，双手轻轻一振，喀喇喇一阵响，结在身旁的坚冰立时崩裂，心想：“不知师伯、师叔二人性命如何，须得先将她们救了出去。”伸手去摸时，触手处冰凉坚硬，二人都已结在冰中。他心中惊惶，不及细想，一手一个，将二人连冰带人的提起，走上第一层冰窖，推开两重外门，只觉一阵清新气息扑面而来，只吸得一口气，便说不出的受用。门外明月在天，花影铺地，却是深夜时分。

他心头一喜：“黑暗中闯出皇宫，可就容易得多了。”提着两团冰块，奔向墙边，提气高跃，突然身子冉冉上升，高过墙头丈余，升势兀自不止。虚竹不知体内真气竟有如许妙用，只怕越升越高，“啊”的一声叫了出来。

四名御前护卫正在这一带宫墙外巡查，听到人声，忙奔来察看，但见两块大水晶夹着一团灰影越墙而出，实不知是何怪物。四人惊得呆了，只见三个怪物一晃，便没入了宫墙外的树林中，四人吆喝着追去，那里还有踪影？四人疑神疑鬼，争执不休，有的说是山精，有的说是花妖。

虚竹一出皇宫，迈开大步急奔，脚下是青石板大路，两旁密密层层的尽是屋子。他不敢停留，不住足的向西疾冲。奔了一会，到了城墙脚下，他又一提气上了城头，翻城而过。城头上守卒只眼睛一花，什么东西也没看见。

虚竹直奔到离城十余里的荒郊，四下更无房屋，才停了脚步，将两团冰块放下，心道：“须得尽早除去她二人身外的冰块。”寻到一处小溪，将两团冰块浸入溪水。月光下见童姥的口鼻露在冰块之外，只双目紧闭，不知她是死是活。眼见两团冰块上的碎冰一片片随水流开，虚竹又抓又剥，将二人身外坚冰除去，然后将二人从溪水中提出，摸一摸各人额头，居然各有微温，心中甚喜，将二人相互隔得远远的放开，生怕她们醒转后又再厮拚。

忙了半日，天色渐明，当即坐下休息。待得东方朝阳升起，树顶雀鸟喧噪，只听得北边树下的童姥“咦”的一声，南边树下李秋水“啊”的一声，两人竟同时醒转。

虚竹大喜，一跃而起，站在两人中间，连连合什行礼，说道：“师伯、师叔，咱们三人死里逃生，这一场架，可再也不能打了！”童姥道：“不行，贱人不死，岂能罢手？”李秋水道：“仇深似海，不死不休！”

虚竹双手乱摇，说道：“千万不可，万万不可！”

李秋水伸手在地下一撑，便欲纵身向童姥扑去。童姥双手回圈，凝力待击。那知李秋水刚伸腰站起，便即软倒。童姥的双臂说什么也圈不成圆圈，倚在树上不住喘气。

虚竹见二人无力续斗，心下大喜，说道：“这样才好，两位且歇一歇，我去找些东西来给两位吃。”只见童姥和李秋水各自盘膝而坐，手心脚心均翻而向天，姿式一模一样，知道两个同门师姊妹正全力运功，只要谁先能凝聚一些力气，先发一击，对手绝无抗拒余地。见此情状，虚竹却又不敢离开了。他瞧瞧童姥，又瞧瞧李秋水，见二人都皱纹满脸，形容枯槁，心道：“师伯今年已九十六岁，师叔少说也有八十多岁了。二人都是这么一大把年纪，竟然还这等看不开，火气都这么大。”

他挤衣拧水，突然啪的一声，一物掉在地下，却是无崖子给他的那幅图画。这轴画乃是绢画，浸湿后并未破损。虚竹将画摊在岩石上，就日而晒。见画上丹青已给水浸得颇有些模糊，微觉可惜。

李秋水听到声音，微微睁目，见到了那幅画，尖声叫道：“拿来给我看！画中人是我罢？妙得很，我才不信师哥会画这贱婢的肖像。”

童姥也叫道：“别给她看！我要亲手炮制她。倘若气死了这贱人，岂不便宜了她？”

李秋水哈哈一笑，道：“我已看到了，师哥画的是我。你怕我看画，可知画中人并不是你。师哥丹青妙笔，岂能图传你这人不像人、鬼不像鬼的侏儒？他又不是画钟馗来捉鬼，画你干什么？”

当年童姥虽身材矮小，但容貌甚美，师弟无崖子跟她两情相悦。她练了“天长地久不老长春功”，又能驻颜不老，长保姿容，在二十六岁那年，她已可逆运神功，改正身材矮小的弊病。其时师妹李秋水方当十八岁，心中爱上了师兄无崖子，妒忌童姥，在她练功正当紧要关头之时，在她脑后一声大叫，吓得她内息走火，真气走入岔道，从此再难复原，永不长大，两女由此成为死敌。这时听她又提起自己的生平恨事，不由得怒气填膺，叫道：“贼贱人，我⋯⋯我⋯⋯我⋯⋯”哇的一声，呕出一口鲜血，险些晕去。

李秋水冷笑相嘲：“你认输了罢？当真出手相斗⋯⋯”突然间连声咳嗽。

虚竹见二人神疲力竭，转眼都要虚脱，劝道：“师伯、师叔，你们两位还是好好休息一会儿，别再劳神了。”童姥怒道：“不成！”

便在这时，西南方忽然传来叮当、叮当几下清脆的驼铃。童姥一听，登时脸现喜色，精神大振，从怀中摸出一个黑色短管，说道：“你将这管子弹上天去。”李秋水的咳嗽声却越来越急。虚竹不明原由，当即将那黑色小管扣在中指之上，向上弹出，只听得一阵尖锐的哨声从管中发出。这时虚竹的指力强劲非凡，那小管笔直射上天去，没入云霄，几乎目不能见，仍呜呜呜的响个不停。

虚竹一惊，暗道：“不好，师伯这小管是信号。她是叫人来对付李师叔。”忙奔到李秋水面前，俯身低声说道：“师叔，师伯有帮手来啦，我背了你逃走。”

只见李秋水闭目垂头，咳嗽也已停止，身子一动也不动了。虚竹大惊，伸手去探她鼻息，已没了呼吸。虚竹惊叫：“师叔，师叔！”轻轻推了推她肩头，想推她醒转，不料李秋水应手而倒，斜卧于地，竟已死了。

童姥哈哈大笑，说道：“好，好，好！小贱人吓死了，哈哈，我大仇报了，贼贱人终于先我而死，哈哈，哈哈⋯⋯”她激动之下，气息难继，一大口鲜血喷了出来。

但听得呜呜声自高而低，黑色小管从半空掉下，虚竹伸手接住，正要去瞧童姥时，只听得蹄声急促，夹着叮当、叮当的铃声，虚竹回头望去，但见数十匹骆驼急驰而至。骆驼背上乘者都披了淡青色斗篷，远远奔来，宛如一片青云，听得几个女子声音叫道：“尊主，属下追随来迟，罪该万死！”

数十骑骆驼奔驰近前，虚竹见乘者全是女子，斗篷胸口都绣着一头黑鹫，神态狰狞。众女望见童姥，便即跃下骆驼，快步奔近，在童姥面前拜伏在地。虚竹见这群女子当先一人是个老妇，已有五六十岁年纪，其余的或长或少，四十余岁以至十七八岁的都有，人人对童姥极是敬畏，俯伏在地，不敢仰视。

童姥哼了一声，怒道：“你们都当我死了，是不是？谁也没把我这老太婆放在心上了。没人再来管束你们，大伙儿逍遥自在，无法无天了。”她说一句，那老妇便在地下重重磕一个头，说道：“不敢。”童姥道：“什么不敢？你们要是当真还想到姥姥，为什么只来了⋯⋯来了这一点儿人手？”那老妇道：“启禀尊主，自从那晚尊主离宫，属下个个焦急得了不得⋯⋯”童姥怒道：“放屁，放屁！”那老妇道：“是，是！”童姥更加恼怒，喝道：“你明知是放屁，怎地胆敢⋯⋯胆敢在我面前放屁？”那老妇不敢作声，只管磕头。

童姥道：“你们焦急，那便如何？怎地不赶快下山寻我？”那老妇道：“是！属下九天九部当时立即下山，分路前来伺候尊主。属下昊天部向东方恭迎尊主，阳天部向东南方、赤天部向南方、朱天部向西南方、成天部向西方、幽天部向西北方、玄天部向北方、鸾天部向东北方，钧天部把守本宫。属下无能，追随来迟，该死，该死！”说着连连磕头。

童姥道：“你们个个衣衫破烂，这三个多月之中，路上想来也吃了点儿苦头。”那老妇听得她话中微有奖饰之意，登时脸现喜色，道：“若得为尊主尽力，赴汤蹈火，也所甘愿。些少微劳，原是属下该尽的本份。”童姥道：“我练功未成，忽然遇上了贼贱人，给她削去了一条腿，险些儿性命不保，幸得我这个师侄虚竹相救，这中间的艰危，实是一言难尽。”

一众青衫女子一齐转过身来，向虚竹叩谢，说道：“先生大恩大德，小女子虽然粉身碎骨，亦难报于万一。”突然间许多女人同时向他磕头，虚竹不由得手足无措，连说：“不敢当，不敢当！”忙也跪下还礼。童姥喝道：“虚竹站起！她们都是我的奴婢，你怎可自失身分？”虚竹又说了几句“不敢当”，这才站起。

童姥向虚竹道：“咱们那只宝石指环，给这贼贱人抢了去，你去拿回来。”虚竹道：“是。”走到李秋水身前，从她中指上除下了宝石指环。这指环本来是无崖子给他的，从李秋水手指上除下，心中倒也并无不安。

童姥道：“你是逍遥派的掌门人，我又已将生死符、天山折梅手、天山六阳掌等一干功夫传你，从今日起，你便是缥缈峰灵鹫宫的主人，灵鹫宫⋯⋯灵鹫宫九天九部的奴婢，生死一任你意。”虚竹大惊，忙道：“师伯，师伯，这个万万不可。”童姥怒道：“什么万万不可？这九天九部的奴婢办事不力，没能及早迎驾，累得我屈身布袋，竟受乌老大这等狗贼的虐待侮辱，最后仍不免断腿丧命⋯⋯”

那些女子都吓得全身发抖，磕头求道：“奴婢该死，尊主开恩！”童姥向虚竹道：“这昊天部诸婢，总算找到了我，她们的刑罚可以轻些，其余八部的一众奴婢，断手断腿，由你去处置罢。”那些女子磕头道：“多谢尊主。”童姥喝道：“怎地不向新主人叩谢？”众女忙又向虚竹叩谢。虚竹双手乱摇，道：“罢了，罢了！我怎能做你们的主人？”

童姥道：“我虽命在顷刻，但亲眼见到贼贱人先我而死，生平武学，又得了个传人，可说死也瞑目，你竟不肯答允么？”虚竹道：“这个⋯⋯我是不成的。”童姥哈哈一笑，道：“那个梦中姑娘，你想不想见？你答不答允我做灵鹫宫的主人？”虚竹听她提到“梦中姑娘”，全身一震，再也没法拒却，只得红着脸点了点头。童姥喜道：“很好！你将那幅图画拿来，让我亲手撕个稀烂。我再没挂心之事，便可指点你去寻那梦中姑娘。”

虚竹将图画取了过来。童姥伸手拿过，就着日光看时，不禁“咦”的一声，脸上现出又惊又喜的神色，再一审视，突然间哈哈大笑，叫道：“不是她，不是她，不是她！哈哈，哈哈，哈哈！”大笑声中，两行眼泪从颊上滚滚而落，头颈一软，脑袋垂下，就此无声无息。

虚竹大惊，伸手去扶时，只觉她全身骨骼如绵，缩成一团，竟已死了。

一众青衫女子围将上来，哭声大振，甚是哀切。这些女子每一个都是在艰难困厄之极的境遇中由童姥出手救出，是以童姥御下虽严，却人人感激她的恩德。

虚竹想起三个月来和童姥寸步不离，蒙她传授了不少武功，她虽脾气乖戾，对自己可说甚好，此刻见她一笑身亡，心中难过，也伏地哭了起来。

忽听得背后一个阴恻恻的声音道：“嘿嘿，师姊，终究是你先死一步，到底是你胜了，还是我胜了？”虚竹听得是李秋水的声音，大吃一惊，心想：“怎地死人又复活了？”急忙跃起，转过身来，只见李秋水已然坐直，背靠树上，说道：“贤侄，你把那幅画拿过来给我瞧瞧，为什么师姊又哭又笑、啼笑皆非的西去？”

虚竹轻轻扳开童姥手指，拿了那幅画出来，一瞥之下，见那画水浸之后又再晒干，笔划略有模糊，但画中那似极了王语嫣的宫装美女，仍凝眸微笑，秀美难言，心中一动：“这个美女，眉目之间与师叔倒也颇为相似。”走向李秋水，将那画交了给她。
