玄渡大师为人慈和，极得寺中小辈僧侣爱戴。虚竹十六岁那年，曾奉派为玄渡扫地烹茶，服侍了他八个月。玄渡待他甚为亲切，还指点了他一些罗汉拳的拳法。此后玄渡闭关参禅，虚竹极少再能见面，但往日情谊，长在心头。这时见他突为指力所伤，知救援稍迟，立有性命之忧，他曾得苏星河授以疗伤之法，后来又学了破解生死符的秘诀，熟习救伤扶死之道，见玄渡胸口鲜血喷出，不暇细想，晃身抢到玄渡对面，虚托一掌。

其时相去只一瞬之间，三股血水尚未落地，经他掌力一逼，竟又迅速回入玄渡胸中。虚竹左手如弹琵琶，一阵轮指虚点，顷刻间封了玄渡伤口上下左右的十一处穴道，鲜血不再涌出，再将一粒灵鹫宫的治伤灵药九转熊蛇丸喂入他口中。

当日虚竹得段延庆指点，破解无崖子所布下的珍珑棋局之时，鸠摩智曾见过他一面，此刻突然见他越众而出，以轮指虚点，封闭玄渡的穴道，手法之妙，功力之强，竟为自己生平所未见，不由得大吃一惊。

慧方等六僧那日见虚竹发掌击死玄难，又见他做了外道别派的掌门人，种种怪异之处，没法索解，当即负了玄难尸身，回到少林寺中。玄慈方丈与众高僧详加查询，得悉玄难是死于丁春秋“三笑逍遥散”的剧毒，与虚竹的掌击无涉，久候虚竹不归，派了十多名僧人出外找寻，也始终未见他踪影。

虚竹回寺之日，适逢少林寺又遇重大变故，丐帮帮主庄聚贤竟遣人下帖，要少林派奉他为中原武林盟主。玄慈连日与玄字辈、慧字辈群僧筹商对策，实不知那名不见经传的庄聚贤是何等样人物。丐帮是江湖上第一大帮会，人数既众，实力亦强，向来又以侠义自任，与少林派互相扶持，主持江湖正气、武林公道，突然要强居于少林派之上，倒令众高僧不知如何应付才是。虚竹的师父慧轮见方丈和一众师伯、师叔有要务在身，便不敢禀告虚竹回寺、连犯戒律之事。是以他在园中挑粪浇菜，众高僧也均不知，这时突然见他显示高妙手法，倒送鲜血回入玄渡体内，人人自均惊异。

虚竹说道：“师伯祖，你且不要运气，以免伤口出血。”撕下自己僧袍，裹好了他胸口伤处。玄渡苦笑道：“大轮明王⋯⋯的⋯⋯拈花指功⋯⋯如此⋯⋯如此了得！老衲拜⋯⋯拜服。”虚竹道：“师伯祖，他使的不是拈花指，也不是佛门武功。”

群僧一听，都暗暗不以为然，鸠摩智的指法固然和玄渡一模一样，连两人温颜微笑的神情也毫无二致，却不是少林七十二绝技之一的“拈花指”是什么？群僧都知鸠摩智是吐蕃国的护国法师，敕封大轮明王，每隔五年，便在大雪山大轮寺开坛，讲经说法，四方高僧居士云集聆听，执经问难，无不赞叹。他是佛门中天下知名的高僧，所使的如何会不是佛门武功？

鸠摩智心中却又一惊：“这小和尚怎知我使的不是拈花指？不是佛门武功？”一转念间，便即恍然：“是了！那拈花指本是一门十分王道和平的功夫，只点人穴道，制敌而不伤人，我急切求胜，以‘火焰刀’运劲，指力太过凌厉，竟在那老僧胸口戳了三个小孔，便不是迦叶尊者拈花微笑的本意了。这小和尚想必由此而知。”

他天生睿智，自少年时起便迭逢奇缘，由密教宁玛派上师授以“火焰刀”凌虚发劲的神功，在大理国天龙寺中连胜枯荣、本因、本相等高手，其后更因缘际会，取得小无相功秘笈。此番来到少林，原是想凭一身武功，单枪匹马的斗倒这座闻名当世武林的古刹，眼见虚竹不过二十来岁，虽适才“轮指封穴”之技颇为玄妙，料想武功再高也属有限，便微笑道：“小师父竟说我这拈花指不是佛门武学，却令少林绝技置身何地？”

虚竹不善言辩，只道：“我玄渡师伯祖的拈花指，自然是佛门武学，你⋯⋯你大师所使这个⋯⋯却不是⋯⋯”一面说，一面提起左手，学着玄渡的手法，也弹了三弹，指力中使上了小无相功。他对人恭谨，这三弹不敢正对鸠摩智，只向无人处弹去，但听得镗、镗、镗三响，大殿上一口铜钟发出巨声。虚竹这三下指力都弹在钟上，便如以钟槌用力撞击一般。众僧听了，尽皆惊异。

鸠摩智叫道：“好功夫！你试我一招般若掌！”说着双掌一立，似是行礼，双掌却不合拢，呼的一声，一股掌力从双掌间疾吐而出，奔向虚竹，正是般若掌的“峡谷天风”。然般若掌以“空、无、非空、非无”为要旨，他这一掌狠猛沉重，大非般若掌本意。

虚竹见他掌势凶猛，非挡不可，当即以一招“天山六阳掌”将他掌力化去。

鸠摩智感到他这一掌之中隐含吸力，刚好克制自己这一招的掌力，宛然便是小无相功的底子，心中一凛，笑道：“小师父，你这是佛门功夫么？我今日来到宝刹，是要领教少林派的神技，你怎么反以旁门功夫赐招？少林武功在大宋国向称数一数二，难道徒具虚名，不足以与异邦的武功相抗么？”他一试出虚竹的内功特异，自己无制胜把握，便以言语挤兑，要他只用少林派的功夫。

虚竹怎明白他的用意，直言相告：“小僧资质愚鲁，于本派武功只学了一套罗汉拳，一套韦陀掌，那是本派扎根基的入门功夫，如何能与国师过招？”鸠摩智哈哈一笑，道：“既然如此，你倒也有自知之明，不是我的对手，那便退下罢！”虚竹道：“是！小僧告退。”合什行礼，退入虚字辈群僧的班次。

玄慈方丈却精明之极，虽不明白虚竹武功的由来，但看他适才所演的几招，招数精奇，内功深厚，足可与鸠摩智相匹敌，少林寺今日面临存亡荣辱的大关头，不如便遣他出去抵挡一阵，纵然落败，也总是个转机，胜于一筹莫展，便道：“国师自称精通少林派七十二门绝技，高明渊博，令人佩服。少林派的入门粗浅功夫，自是更加不放在国师眼里了。虚竹，本寺僧众现今以‘玄、慧、虚、空’排行，你是本派的第三代弟子，本来决无资格跟吐蕃国第一高手国师过招动手，但国师万里远来，良机难逢，你便以罗汉拳和韦陀掌的功夫，请国师指点几招。”他将话说在头里，虚竹只不过是少林寺第三代“虚”字辈的小僧，所会的不过是少林派的入门粗浅功夫，败在鸠摩智手下，于少林寺威名并无所损，但只要侥幸勉强支持得一炷香、两炷香的时刻，自己乘势喝止双方，鸠摩智便无颜再纠缠下去了。

虚竹听得方丈有令，自不敢有违，躬身应道：“是。”走上几步，合什说道：“请国师手下留情！”心想对方是前辈高人，决不会先行出招，当即双掌一直拜了下去，正是韦陀掌的起手式“灵山礼佛”。他在少林寺中半天念经，半天练武，十多年来，已将这套罗汉拳和韦陀掌练得滚瓜烂熟。这招“灵山礼佛”本来只是礼敬敌手的姿式，意示佛门弟子礼让为先，决非好勇斗狠之徒。但他此刻身上既具逍遥派三大高手深厚内力，复得童姥尽心点拨，而灵鹫宫地下石窖中数十日面壁揣摩，更加得益良多，双掌一拜下，身上僧衣便即微微鼓起，真气流转，护住了全身。