符敏仪双手捧着一团五彩斑斓的物事，走到虚竹面前，躬身说道：“奴婢工夫粗陋，请主人赏穿。”虚竹奇道：“那是什么？”接过抖开一看，却是件长袍，乃是以一条条锦缎缝缀而成，红黄青紫绿黑各色锦缎条纹相间，华贵之中具见雅致。原来符敏仪在众女的斗篷上割下布料，为虚竹缝了一件袍子。

虚竹又惊又喜，说道：“符姑娘当真不愧称为‘针神’，在骆驼急驰之际，居然做成了这样一件美服。”当即除下僧衣，将长袍披在身上，长短宽窄，无不贴身，袖口衣领之处，更镶以灰色貂皮，那也是从众女皮裘上割下来的。虚竹相貌虽丑，这件华贵的袍子一上身，登时大显精神，众女尽皆喝采。虚竹神色忸怩，手足无措。

这时众人已来到上峰的路口。程青霜在途中已向众女说知，她下峰之时，敌人已攻上了断魂崖，缥缈峰的十八天险已失十一，钧天部群女死伤过半，情势万分凶险。虚竹见峰下静悄悄地没半个人影，一片皑皑积雪之间，萌茁青青小草，若非事先得知，那想得到这一片宁静之中，蕴藏着无穷杀机。众女忧形于色，挂念钧天部诸姊妹的安危。

石嫂拔刀在手，大声道：“‘缥缈九天’之中，八天部下峰，只余一部留守，贼子乘虚而来，无耻之极。主人，请你下令，大伙儿冲上峰去，跟群贼一决死战！”神情甚为激昂。余婆却道：“石家妹子且莫性急，敌人势大，钧天部全仗峰上十八处天险，这才支持了这许多时日。咱们现今是在峰下，敌人反客为主，反占了居高临下之势⋯⋯”石嫂道：“依你说却又如何？”余婆道：“咱们还是不动声色，静悄悄的上峰，让敌人越迟知觉越好。”

虚竹点头道：“余婆之言有理。”他既这样说，谁也更无异言。

八部分列队伍，悄无声息的上山。这一上峰，各人轻功强弱立时便显了出来。虚竹见余婆、石嫂、符敏仪等几个首领虽是女流，足下着实快捷，心想：“果然是强将手下无弱兵，师伯的部属甚是了得。”

一处处天险走将过去，但见每一处都有断刀折剑、削树碎石的痕迹，可以想见敌人通过之时，都曾经过一场场惨酷的战斗。过断魂崖、碎骨岩、百丈涧，来到接天桥时，只见两片峭壁之间的一条铁索桥已为人用宝刀砍成两截。两处峭壁相距几达五丈，势难飞渡。

群女相顾骇然，均想：“难道钧天部的众姊妹都殉难了？”众女均知，接天桥是连通百丈涧和仙愁门两处天险之间的必经要道，虽说是桥，其实只一根铁链，横跨两边峭壁，下临乱石嶙峋的深谷。来到灵鹫宫之人，自然个个武功高超，踏索而过，原非难事。这次程青霜下峰时，敌人尚只攻到断魂崖，距接天桥尚远，但钧天部早已有备，派人守御铁链，一等敌人攻到，便即开了铁链中间的铁锁，铁链分为两截，这五丈阔的深谷说宽不宽，但要一跃而过，纵然轻功极高之人，也所难能。这时众女见铁链为利刃所断，多半敌人斗然攻到，钧天部诸女竟来不及开锁分炼。

石嫂将柳叶刀挥得呼呼风响，叫道：“余婆婆，快想个法子，怎生过去才好。”余婆婆道：“嗯，怎么过去，那倒不大容易⋯⋯”

一言未毕，忽听得对面山背后传来“啊，啊”两声惨呼，乃是女子声音。群女热血上涌，均知是钧天部的姊妹遭了敌人毒手，恨不得插翅飞将过去，和敌人决一死战，但尽管叽叽喳喳的大声叫骂，悲叹议论不绝，却没法飞渡天险。

注：

佛教认为，人生痛苦烦恼，不能解脱，主要根源在于“三毒”(Trini Akusalamulani)，也可译作“三不善”，即“贪”（Ragah）、“嗔”（Dosah）、“痴”（Mohah）。“贪”是欲望、贪得、各种物质或精神上的欲求、爱念、对名利权力的追求等等；“嗔”是仇恨心、憎怨心，企望打击、损害、伤害、杀伤别人的心理，讨厌别人，妒忌，幸灾乐祸等等；“痴”是不了解、认识错误、妄想、幻觉、谬见，是“白痴”之“痴”而非“痴情”、“痴心”之痴。佛家有时称“非佛教徒”为“无知凡夫”，是出于一种慈悲心，认为他们不是应当敌视的“异教徒”，而只是未闻佛法、不了解觉者真理、未懂得真正道理之人，亦即“痴”。中国学者常出于对中文“痴”的理解，以为三毒之“痴”是指痴心、迷恋，其实是因中文之“痴”字而生误会。在佛教中，迷恋、执着、念念不忘、难以自解，有如段誉之对王语嫣，在“三毒”中属于“贪”而不算“痴”。但人有“痴心”、“情痴”，也即因“认识错误”、“不知真理”所致，所以两者分别不大。中文中之“贪”，恒指非分之得而言；佛学中之“贪”，则包括合理的获得在内，如考试合格、营业赚钱等等，相当于“获得的欲求”。

佛教徒认为三毒中“痴”最难消除，因心中若无“痴”，即可有“正见”、“正思惟”，对于“实相”有真正认识，能脱却钝根、中根而进入利根，能生“三善思”（出离、无恚、无害），由此而能生慧，能去贪、去嗔。佛家之“痴”，佛经英文译本中作 delusion，ignorance，false thinking，without the right understanding，without the right thoughts。去“嗔”不难，去“贪”甚难，若能去“痴”，即大彻大悟，真见佛道矣。所以“不闻佛法”是人生“八难”之一，类似于生而聋、哑、盲。