 
梦里真真语真幻
 虚竹吃了一惊，向前抢上两步。童姥尖声惊呼，向他奔来。那白衫人低声道：“师姊，你在这里好自在哪！”却是个女子声音，轻柔婉转。虚竹又走上两步，见那白衫人身形苗条婀娜，果然是个女子，脸上蒙了块白绸，瞧不见她面容，听她口称“师姊”，心想她们原来是一家人，童姥有帮手到来，或许不会再缠住自己了。但斜眼看童姥时，却见她脸色甚为奇怪，惊恐气愤之中，更夹着几分鄙夷之色。

童姥闪身到了虚竹身畔，叫道：“快背我上峰。”虚竹道：“这个⋯⋯小僧心中这个结，一时还解不开⋯⋯”童姥大怒，反手打了他个耳光，叫道：“这贼贱人要来害我，你没瞧见么？”这时童姥出手已颇不轻，虚竹给打了这个耳光，半边面颊登时肿起。

那白衫人道：“师姊，你到老还是这脾气，人家不愿意的事，你总是要勉强别人，打打骂骂的，有什么意思？小妹劝你，还是对人有礼些的好。”

虚竹心下大生好感：“这人虽是童姥及无崖子老先生的同门，性情却跟他们大不相同，温柔斯文，通情达理。”

童姥不住催促虚竹：“快背了我走，离开这贼贱人越远越好，姥姥不忘你的好处，将来必有重谢。”

那白衫人却气定神闲的站在一旁，轻风动裾，飘飘若仙。虚竹心想这位姑娘文雅得很，童姥为什么对她如此厌恶害怕？只听白衫人道：“师姊，咱们老姊妹多年不见了，怎么今日见面，你非但不欢喜，反要急急离去？小妹算到这几天是你返老还童的大喜日子，听说你近年来手下收了不少妖魔鬼怪，小妹生怕他们乘机作反，亲到缥缈峰灵鹫宫找你，想要助你一臂之力，抗御外魔，却又找你不到。”

童姥见虚竹不肯负她逃走，气愤愤的道：“你算准了我散气还功的时日，摸上缥缈峰来，还能安着什么好心？你却算不到鬼使神差，竟会有人将我背下峰来。你扑了个空，好生失望，是不是？李秋水，今日虽仍给你找上了，你却已迟了几日，我当然不是你敌手，但你想不劳而获，盗我一生神功，可万万不能了。”

那白衫人道：“师姊说那里话来？小妹自和师姊别后，每日里好生挂念，常常想到灵鹫宫来瞧瞧师姊。只是自从数十年前姊姊对妹子心生误会之后，每次相见，姊姊总不问情由的怪责。妹子一来怕惹姊姊生气，二来又怕姊姊责打，一直没敢前来探望。姊姊如说妹子有什么不良念头，那真太过多心了。”她说得又恭敬，又亲热。

虚竹心想童姥乖戾横蛮，这两个女子一善一恶，当年结下嫌隙，自然是童姥的不是。

童姥怒道：“李秋水，事到如今，你再来花言巧语的讥刺于我，又有什么用？你瞧瞧，这是什么？”说着左手一伸，将拇指上戴着的宝石指环现了出来。

李秋水身子颤抖，失声道：“掌门七宝指环！你⋯⋯你从那里得来的？”童姥冷笑道：“当然是他给我的。你又何必明知故问？”李秋水微微一怔，道：“哼，他⋯⋯他怎会给你？你不是去偷来的，便是抢来的。”

童姥大声道：“李秋水，逍遥派掌门人有令，命你跪下，听由吩咐。”

李秋水道：“掌门人能由你自己封的吗？多半⋯⋯多半是你暗害了他，偷得这只七宝指环。”她本来意态闲雅，但自见了这只宝石戒指，语气中便大有急躁之意。

童姥厉声道：“你不奉掌门人的号令，意欲背叛本门，是不是？”

突然间白光闪动，砰的一声，童姥身子飞起，远远的摔了出去。虚竹大惊，叫道：“怎么？”跟着又见雪地里一条殷红的血线，童姥一根被削断了的拇指掉在地下，那枚宝石指环却已拿在李秋水手中。显是她快如闪电的削断童姥拇指，抢了她戒指，再出掌将她身子震飞，至于断指时使什么兵刃、什么手法，实因出手太快，虚竹没法见到。

只听李秋水道：“师姊，你到底怎生害他，还是跟小妹说了罢。小妹对你情义深重，决不过份令你难堪。”她一拿到宝石指环，语气立转，又变得十分的温雅斯文。

虚竹忍不住道：“李姑娘，你们是同门师姊妹，出手怎能如此凶狠？无崖子老先生决不是童姥害死的。出家人不打谎话，我不会骗你。”

李秋水转向虚竹，说道：“不敢请问大师法名如何称呼？在何处宝刹出家？怎会知道我师兄的名字？”虚竹道：“小僧法名虚竹，是少林寺弟子，无崖子老先生嘛⋯⋯唉，此事说来话长⋯⋯”突见李秋水衣袖轻拂，自己双膝腿弯登时一麻，全身气血逆行，翻倒于地，叫道：“喂，喂，你干什么？我又没得罪你，怎⋯⋯怎么连我⋯⋯也⋯⋯也⋯⋯”李秋水微笑道：“小师父是少林派高僧，我不过试试你的功力。嗯，原来少林派名头虽响，调教出来的弟子也不过这么样。可得罪了，真正对不起！”

虚竹躺在地下，透过她脸上所蒙的白绸，隐隐约约可见到她面貌，只见她似乎四十来岁年纪，眉目甚美，但脸上好像有几条血痕，又似有什么伤疤，看上去蒙蒙眬眬的，不由得感到一阵寒意，说道：“我是少林寺里最没出息的小和尚，前辈不能因小僧一人无能，便将少林派瞧得小了。”

李秋水不去理他，慢慢走到童姥身前，说道：“师姊，这些年来，小妹想得你好苦。总算老天爷有眼睛，教小妹得再见师姊一面。师姊，你从前待我的种种好处，小妹日日夜夜都记在心上⋯⋯”

突然间又是白光一闪，童姥一声惨呼，白雪皑皑的地上登时流了一大摊鲜血，童姥的一条左腿竟已从她身上分开。

虚竹这一惊非同小可，怒喝：“同门姊妹，怎能忍心下此毒手？你⋯⋯你⋯⋯你简直禽兽不如！”

李秋水缓缓回头，伸左手揭开蒙在脸上的白绸，露出一张雪白的脸蛋。虚竹一声惊呼，只见她脸上纵横交错，共有四条极长的剑伤，划成了一个“井”字，由于这四道剑伤，右眼突出，左边嘴角斜歪，说不出的丑恶难看。李秋水道：“许多年前，有人用剑将我的脸划得这般模样。少林寺的大法师，你说我该不该报仇？”说着慢慢放下面幕。

虚竹道：“这⋯⋯这是童姥害你的？”李秋水道：“你不妨问她自己。”

童姥断腿处血如泉涌，却没晕去，说道：“不错，她的脸是我划花的。我⋯⋯我练功有成，在二十六岁那年，本可发身长大，与常人无异，但她出手加害，令我走火入魔，从此成为侏儒。你说这深仇大怨，该不该报复？”

虚竹眼望李秋水，寻思：“倘若此话非假，那么还是这位女施主作恶于先了。”

童姥又道：“今日既落在你手中，还有什么话说？这小和尚是‘他’的忘年之交，你可不能动小和尚一根寒毛。否则‘他’决计不能放过你。”说着双眼一闭，听由宰割。

李秋水叹了口气，淡淡的道：“姊姊，你年纪比我大，更比我聪明得多，但今天再要骗信小妹，可没这么容易了。你说的他⋯⋯他⋯⋯他要是今日尚在世上，这七宝指环如何会落入你手？好罢！小妹跟这小和尚无冤无仇，何况小妹生来胆小，决不敢和武林中的泰山北斗少林派结下梁子。这位小师父，小妹是不会伤他的。姊姊，小妹这里有两颗九转熊蛇丸，请姊姊服了，免得姊姊的腿伤流血不止。”

虚竹听她前一句“姊姊”，后一句“姊姊”，叫得亲热无比，但想到不久之前童姥叫乌老大服食两颗九转熊蛇丸的情状，不由得背上出了一阵冷汗。

童姥怒道：“你要杀我，快快动手，要想我服下断筋腐骨丸，听由你侮辱讥刺，再也休想。”李秋水道：“小妹对姊姊一片好心，姊姊总是会错了意。你腿伤处流血过多，对姊姊身子大是有碍。姊姊，这两颗药丸，还是吃了罢。”

虚竹向她手中瞧去，只见她皓如白玉的掌心中托着两颗焦黄的药丸，便和童姥给乌老大所服的一模一样，寻思：“童姥的业报来得好快。”

童姥叫道：“小和尚，快在我天灵盖上猛击一掌，送姥姥归西，免得受这贱人凌辱。”李秋水笑道：“小师父累了，要在地下多躺一会。”童姥心头一急，喷出一口鲜血。李秋水道：“姊姊，你一条腿长，一条腿短，倘若给‘他’瞧见了，未免有点儿不雅，好好一个矮美人，变成了半边高、半边低的歪肩美人，岂不是令‘他’大为遗憾？小妹还是成全你到底，两条腿都割了罢！”说着白光闪动，手中已多了一件兵刃。

这一次虚竹瞧得明白，她手中握着一柄长不逾尺的匕首。这匕首似是水晶所制，可以透视而过。李秋水显是存心要童姥多受惊惧，这一次并不迅捷出手，拿匕首在她那条没断的右腿前比来比去。

虚竹大怒：“这女施主忒也残忍！”心情激荡，体内北冥真气在各处经脉中迅速流转，顿感双腿穴道解开，酸麻登止。他不及细思，急冲而前，抱起童姥，便往峰顶疾奔。

李秋水以“寒袖拂穴”之技拂倒虚竹时，察觉他武功平庸，浑没将他放在心上，只慢慢炮制童姥，叫他在旁观看，多一人在场，折磨仇敌时便增几分乐趣，要到最后才杀他灭口，全没料到他竟会冲开自己以真力封闭了的穴道。这一下出其不意，顷刻间虚竹已抱起童姥奔在五六丈外。李秋水拔步便追，笑道：“小师父，你给我师姊迷上了么？你莫看她花容月貌，她可是个九十六岁的老太婆，却不是十七八岁的大姑娘呢。”她有恃无恐，只道片刻间便能追上，这小和尚能有多大气候？那知虚竹一阵急奔，血脉流动加速，北冥真气的力道发挥出来，愈奔愈快，这五六丈的相距，竟始终追赶不上。

转眼之间，已顺着斜坡追逐出三里有余，李秋水又惊又怒，叫道：“小师父，你再不停步，我可要用掌力伤你了。”

童姥知李秋水掌力拍将出来，虚竹立时命丧掌底，自己仍不免落入她手中，说道：“小师父，多谢你救我，咱们斗不过这贱人，你快将我抛下山谷，她或许不会伤你。”

虚竹道：“这个⋯⋯万万不可。小僧决计不能⋯⋯”他只说了这两句话，真气一泄，李秋水已然追近，突然间背心上一冷，便如一块极大的寒冰贴肉印了上来，跟着身子飘起，不由自主的往山谷中掉落。他知已为李秋水阴寒的掌力所伤，双手仍紧紧抱着童姥，往下直堕，心道：“这一下可就粉身碎骨，摔成一团肉浆了。我佛慈悲！”

隐隐约约听得李秋水的声音从上面传来：“啊哟，我出手太重，这可便宜⋯⋯”原来山峰上有一处断涧，上为积雪覆盖，李秋水一掌拍出，原想将虚竹震倒，再拿住童姥，慢慢用各种毒辣法子痛加折磨，没料到一掌震得虚竹踏在断涧的积雪之上，连着童姥一起掉下。

虚竹只觉身子虚浮，全做不得主，不住笔直跌落，耳旁风声呼呼，虽是顷刻间事，却似无穷无尽，永远跌个没完。眼见铺满白雪的山坡迎面扑来，眼睛一花之际，又见雪地中似有几个黑点正缓缓移动。他来不及细看，已向山坡俯冲而下。

蓦地里听得有人喝道：“什么人？”一股力道从横里推将过来，撞在虚竹腰间。虚竹身子尚未着地，便已斜飞出去，一瞥间，见出手推他之人却是慕容复，一喜之下，运劲要将童姥抛出，让慕容复接住，以便救她一命。

慕容复见二人从山峰上堕下，一时看不清是谁，便使出“斗转星移”家传绝技，将他二人下堕之力转直为横，将二人移得横飞出去。他这门“斗转星移”功夫并不多使自力，但虚竹与童姥从高空下堕的力道实在太大，慕容复霎时只觉头晕眼花，一交坐倒。

虚竹给这股巨力逼推，手中的童姥竟尔掷不出去，身子飞出十余丈，落了下来，双足突然踏到一件极柔软而又极韧的物事，波的一声，身子复又弹起。虚竹一瞥眼间，只见雪地里躺着个矮矮胖胖、肉球一般的人。这人是三十六洞中碧磷洞洞主桑土公，身材胖硕有如大鼎，他见虚竹和童姥横里飞来，势不可挡，便即卧倒。说来也真巧极，虚竹落地时双足正好踹在他大肚上，虽已急运北冥真气，消减下堕之力，还是踹得他腹破肠流，死于非命，也幸好他大肚皮一弹，虚竹的双腿方得保全，不致断折。这一弹之下，虚竹又不由自主的向横里飞去，冲向一人，依稀看出是段誉。虚竹大叫：“段相公，快快避开！我冲过来啦！”

段誉见虚竹来势奇急，自己无论如何抱他不住，叫道：“我顶住你！”转过身来，以背相承，同时展开凌波微步急奔，一刹时间只觉得背上压力如山，逼得他几乎气也透不过来，但每跨一步，背上的力道便消去了一分，一口气奔出三十余步，虚竹轻轻从他背上滑了下来。

他二人从数百丈高处堕下，恰好慕容复一消，桑土公一弹，最后给段誉负在背上一奔，经过三个转折，竟半点没受伤。虚竹站直身子，说道：“我佛慈悲！多谢各位相救！”他却不知桑土公已给他踹死，否则定然负疚极深。忽听得一声呼叫，从山坡上传了过来。童姥断腿之后，流血虽多，神智未失，惊道：“贱人追下来了。快走，快走！”虚竹想到李秋水的心狠手辣，不由得打个寒噤，抱了童姥，冲入树林。

李秋水从山坡上急奔而下，虽脚步迅捷，终究不能与虚竹的直堕而下相比，其实相距尚远，但虚竹心下害怕，不敢有片刻停留。他奔出数里，童姥说道：“放我下来，撕衣襟裹好我的腿伤，免得留下血迹，给那贱人追来。你在我‘环跳’与‘期门’两穴上点上几指，止血缓流。”虚竹道：“是！”依言而行，一面留神倾听李秋水的动静。童姥从怀中取出一枚黄色药丸服了，道：“这贱人和我仇深似海，决计放我不过。我还得有七十九日，方能神功还原，那时便不怕这贱人了。这七十九日却躲到那里去才好？”

虚竹皱起眉头，心想：“便要躲半天也难，却到那里躲七十九日去？”童姥自言自语：“倘若躲到你少林寺中去，倒是个绝妙好地方⋯⋯”虚竹吓了一跳，全身一震。童姥怒道：“死和尚，你怕什么？少林寺离此千里迢迢，咱们怎能去得？”她侧过了头，说道：“自此而西，再行百余里便是西夏国了。这贱人与西夏国大有渊源，要是她传下号令，命西夏国一品堂中的高手一齐出来搜寻，那就难逃她毒手。小和尚，你说躲到那里去才好？”虚竹道：“咱们在深山野岭的山洞中躲上七八十天，只怕你师妹未必能寻得到。”童姥道：“你知道什么？这贱人如寻我不到，定会到西夏国去呼召群犬，那数百头鼻子灵敏之极的猎犬一出动，不论咱们躲到那里，都会给这些畜生找出来。”虚竹道：“那么咱们须得往东南方逃走，离西夏国越远越好。”

童姥哼了一声，恨恨的道：“这贱人耳目众多，东南路上自然早就布下人马了。”沉吟半晌，突然拍手道：“有了，小和尚，你解开无崖子那个珍珑棋局，第一着下在那里？”虚竹心想在这危急万分的当口，居然还有心思谈论棋局，便道：“小僧闭了眼睛乱下一子，莫名其妙的自紧一气，让对手将我本来‘共活’的棋子杀死一大片。”

童姥喜道：“是啊，数十年来，不知有多少聪明才智胜你百倍之人都解不开这个珍珑，只因自寻死路之事，是谁也不干的。妙极，妙极！小和尚，你负了我上树，快向西方行去。”虚竹道：“咱们去那里？”童姥道：“到一个谁也料想不到的地方去，虽是凶险，但置之死地而后生，只好冒一冒险。”

虚竹瞧着她的断腿，叹了口气，心道：“你没法行走，我便不想冒险，那也不成了。”眼见她伤重，那男女授受不亲的顾忌也就不再放在心上，将她负在背上，跃上树梢，依着童姥所指的方向，发力朝西疾行。

一口气奔行十余里，忽听得远处一个轻柔宛转的声音叫道：“小和尚，你摔死了没有？姊姊，你在那里呢？妹子想念你得紧，快快出来罢！”虚竹听到李秋水的声音，双腿一软，险些从树梢上摔下。

童姥骂道：“小和尚不中用，怕什么？你听她越叫越远，不是往东方追下去了吗？”果然听得叫声渐渐远去，虚竹很是佩服童姥的智计，说道：“她⋯⋯她怎知咱们从数百丈高的山峰上掉下来，居然没死？”童姥道：“自然是有人多口了。”凝思半晌，道：“姥姥数十年不下缥缈峰，没想到世上武学进展如此迅速。那个化解咱们下堕之势的青年公子，这一招借力打力，四两拨千斤，当真出神入化。另外那个年轻公子是谁？怎地会得咱们逍遥派的‘凌波微步’？”她自言自语，并非向虚竹询问。虚竹生怕李秋水追上来，一股劲儿的提气急奔，也没将童姥的话听在耳里。

走上平地之后，他仍尽拣小路行走，当晚在密林长草之中宿了一夜，次晨再行，童姥仍指向西方。虚竹道：“前辈，你说西去不远便是西夏国，我看咱们不能再向西走了。”童姥冷笑道：“为什么不能再向西走？”虚竹道：“万一闯入西夏国国境，岂非自投罗网？”童姥道：“你踏足之地，早便是西夏国的国土了！”

虚竹大吃一惊，叫道：“什么？这里便是西夏之地？你说⋯⋯你说你师妹在西夏国有极大的势力？”童姥笑道：“是啊！西夏是这贱人横行无忌的地方，要风得风，要雨得雨，咱们偏偏闯进她的根本重地，叫她死也猜想不到。她在四下里拚命搜寻，怎料想得到我却在她的巢穴之中安静修练？哈哈！”说着得意之极，又道：“小和尚，这是学了你的法子，一着最笨、最不合情理的棋子，到头来却大有妙用。”

虚竹心下佩服，说道：“前辈神算，果然人所难测，只不过⋯⋯只不过⋯⋯”童姥道：“只不过什么？”虚竹道：“那李秋水的根本重地之中，定然另有能人，要是给他们发见了咱们的踪迹⋯⋯”童姥道：“哼，倘若那是个无人的所在，还说得上什么冒险？历尽万难，身入险地，那才是英雄好汉的所为。”虚竹心想：“若为救人救世，身历艰险也还值得，可是你和李秋水半斤八两，谁也不见得是什么好人，我又何必为你去干冒奇险？”

童姥见到他脸上的踌躇之意，已猜到了他心思，说道：“我叫你犯险，自然有好东西酬谢于你，决不会叫你白辛苦一场。现下我教你三路掌法、三路擒拿法，这六路功夫，合起来叫作‘天山折梅手’。”

虚竹道：“前辈重伤未愈，不宜劳顿，还是多休息一会的为是。”童姥双目一翻，怒道：“你嫌我的功夫是旁门左道，不屑学么？”虚竹道：“这⋯⋯这个⋯⋯晚辈绝无此意，你不可误会。”童姥道：“你是逍遥派的嫡派传人，我这‘天山折梅手’正是本门的上乘武功。无崖子叫你去无量山找李秋水这贱人教你武功，哼，这贱人心地凉薄，未必肯真心传你，今日我自行传你，你天大福缘，不求自得，怎地不学？”虚竹道：“晚辈是少林派的，跟逍遥派实在毫无干系。”

童姥道：“呸！你全身尽是逍遥派内功，还说跟逍遥派毫无干系，当真胡说八道之至。天山童姥为人，向来不做利人不利己之事。我教你武功，是为了我自己的好处，只因我要假你之手，抵御强敌。你若不学会这六路‘天山折梅手’，非葬身于西夏国不可，小和尚命丧西夏，毫不打紧，你姥姥可陪着你活不成了。”虚竹应道：“是！”觉得这人用心虽然不良，但什么都说了出来，倒是光明磊落的“真小人”。

当下童姥将“天山折梅手”第一路的掌法口诀传授了他。这口诀七个字一句，共十二句，八十四个字。虚竹记心极好，童姥只说了三遍，他便都记住了。这八十四字甚为拗口，接连七个平声字后，跟着是七个仄声字，音韵全然不调，倒如急口令相似。好在虚竹平素什么“悉坦多，钵坦啰”、“揭谛，揭谛，波罗僧揭谛”等等经咒念得甚熟，倒也不以为奇。
