那女童游目四顾，望出去密密麻麻的都是树木，冷笑道：“三天之内，你这些狐群狗党们未必能找到这里罢？”乌老大惨然道：“我们已一败涂地，这⋯⋯这小和尚身负北冥真气，全力护你，大伙儿便算找到你，也已奈何你不得了。”那女童冷笑一声，不再言语，倚在一株大树的树干上，便即闭目睡去。

虚竹这一阵奔跑之后，腹中更加饿了，瞧瞧那女童，又瞧瞧乌老大，说道：“我要去找东西吃，只不过你这人存心不良，只怕要加害我的小朋友，我有点放心不下，还是随身带了你走为是。”说着伸手抓起他后腰。

那女童睁开眼来，说道：“蠢才，我教过你点穴的法子。难道这会儿人家躺着不动，你仍然点不中么？”虚竹道：“就怕我点得不对，他仍能动弹。”那女童道：“他的生死符在我手中，他焉敢妄动？”

一听到“生死符”三字，乌老大“啊”的一声惊呼，颤声道：“你⋯⋯你⋯⋯你⋯⋯”那女童道：“你刚才服了我几粒药丸？”乌老大道：“两粒！”那女童道：“灵鹫宫九转熊蛇丸神效无比，何必要用两粒？再说，你这等猪狗不如的畜生，也配服我两粒灵丹么？”乌老大额头冷汗直冒，颤声道：“另⋯⋯另外一粒是⋯⋯是⋯⋯”那女童道：“你天池穴上如何？”

乌老大双手发抖，急速解开衣衫，只见胸口左乳旁“天池穴”上现出一点殷红如血的朱斑。他大叫一声“啊哟！”险些晕去，道：“你⋯⋯你⋯⋯到底是谁？怎⋯⋯怎⋯⋯怎知道我生死符的所在？你是给我服下‘断筋腐骨丸’了？”那女童微微一笑，道：“我还有事差遣于你，不致立时便催动药性，你也不用如此惊慌。”乌老大双目凸出，全身簌簌发抖，口中“啊啊”几声，再也说不出话来。

虚竹曾多次看到乌老大露出惊惧的神色，但骇怖之甚，从未有这般厉害，随口道：“断筋腐骨丸是什么东西？是一种毒药么？”

乌老大脸上肌肉牵搐，又“啊啊”了几声，突然指着虚竹骂道：“臭贼秃，瘟和尚，你十八代祖宗男的都是乌龟，女的都是娼妓，你日后绝子绝孙，生下儿子没屁股，生下女儿来三条胳臂四条腿⋯⋯”越骂越奇，口沫横飞，当真愤怒已极，骂到后来牵动伤口，太过疼痛，这才住口。

虚竹叹道：“我是和尚，自然绝子绝孙，既然绝子绝孙了，有什么没屁股没胳臂的？”乌老大骂道：“你这瘟贼秃想太太平平的绝子绝孙么？却又没这么容易。你将来生十八个儿子、十八个女儿，个个服了断筋腐骨丸，在你面前哀号九十九天，死不成，活不得。最后你自己也服了断筋腐骨丸，叫你自己也尝尝这滋味。”虚竹吃了一惊，问道：“这断筋腐骨丸，竟这般厉害阴毒么？”乌老大道：“你全身的软筋先都断了，那时你嘴巴不会张、舌头也不能动，然后⋯⋯然后⋯⋯”他想到自己已服了这天下第一阴损毒药，再也说不下去，满心冰凉，登时便想一头在松树上撞死。

那女童微笑道：“你只须乖乖的听话，我不加催动，这药丸的毒性便十年也不会发作，你又何必怕得如此厉害？小和尚，你点了他穴道，免得他发起疯来，撞树自尽。”

虚竹点头道：“不错！”走到乌老大背后，伸左手摸到他背心上的“意舍穴”，仔细探索，确实验明不错了，这才对准了一指点出。乌老大闷哼一声，立时晕倒。此时虚竹对体内“北冥真气”的运使已摸到初步门径，这一指其实不必再认穴而点，不论戳在对方身上什么部位，都能使人身受重伤。虚竹见他晕倒，立时又手忙脚乱的捏他人中，按摩胸口，才将他救醒。乌老大虚弱已极，只轻轻喘气，那里还有半分骂人的力气？

虚竹见他醒转，这才出去寻食。树林中麋鹿、羚羊、竹鸡、山兔之类倒着实不少，他却那肯杀生？寻了多时，找不到可食的物事，只得跃上松树，采摘松球，剥了松子出来果腹。松子清香甘美，只是一粒粒太也细小，一口气吃了二三百粒，仍然不饱。他腹饥稍解，剥出来的松子便不再吃，装了满满两衣袋，拿去给那女童和乌老大吃。

那女童道：“这可生受你了。只是这三个月中我吃不得素。你去解开乌老大的穴道。”当下传了解穴之法。虚竹道：“是啊，乌老大也必饿得狠了。”依照那女童所授，解开乌老大的穴道，抓了一把松子给他，道：“乌先生，你吃些松子。”乌老大狠狠瞪了他一眼，拿起松子便吃，吃几粒，骂一句：“死贼秃！”再吃几粒，又骂一声：“瘟和尚！”虚竹也不着恼，心想：“我将他伤得死去活来，也难怪他生气。”

那女童道：“吃了松子便睡，不许再作声了。”乌老大道：“是！”眼光始终不敢向她瞧去，迅速吃了松子，倒头就睡。虚竹走到一株大树之畔，坐在树根上倚树休息，心想：“可别跟那老女鬼坐得太近。”连日疲累，不多时便即沉沉睡去。

次晨醒来，但见天色阴沉，乌云低垂。那女童道：“乌老大，你去捉一只梅花鹿或是羚羊什么来，限巳时之前捉到，须是活的。”乌老大道：“是！”挣扎着站起，捡了一根枯枝当作拐杖，撑在地下，摇摇晃晃的走去。虚竹本想扶他一把，但想到他是去捕猎杀生，连念：“我佛慈悲，我佛慈悲！”又道：“鹿儿、羊儿、兔子、山鸡，一切众生，速速远避，别给乌老大捉到了。”那女童扁嘴冷笑，也不理他。

岂知虚竹念经只管念，乌老大重伤之下，不知出了些什么法道，居然巳时未到，便拖着一头小小的梅花鹿回来。虚竹又不住口的念佛。

乌老大道：“小和尚，快生火，咱们烤鹿肉吃。”虚竹道：“罪过，罪过！小僧决计不助你作此罪孽。”乌老大一翻手，从靴筒里拔出一柄精光闪闪的匕首，便要杀鹿。那女童道：“且慢动手。”乌老大道：“是！”放下了匕首。虚竹大喜，说道：“是啊，是啊！小姑娘，你心地仁慈，将来必有好报。”那女童冷笑一声，不去理他，自管闭目养神。那小鹿不住咩咩而叫，虚竹几次想冲过去放了它，却总不敢。

眼见树枝的影子愈来愈短，其时天气阴沉，树影也是极淡，几难辨别。那女童道：“是午时了。”抱起小鹿，扳高鹿头，一张口便咬在小鹿咽喉上。小鹿痛得大叫，不住挣扎，那女童牢牢咬紧，口内咕咕有声，不断吮吸鹿血。虚竹大惊，叫道：“你⋯⋯你⋯⋯这太残忍了。”那女童那加理会，只用力吸血。小鹿越动越微，终于一阵痉挛，便即死去。

那女童喝饱了鹿血，肚子高高鼓起，这才抛下死鹿，盘膝而坐，一手指天，一手指地，又练起那“天长地久不老长春功”来，鼻中喷出白烟，缭绕在脑袋四周。过了良久，那女童收烟起立，说道：“乌老大，你去烤鹿肉罢。”

虚竹心下嫌恶，说道：“小姑娘，眼下乌老大听你号令，尽心服侍于你，再也不敢出手加害。小僧这就别过了。”那女童道：“我不许你走。”虚竹道：“小僧急于去寻找众位师叔伯，倘若寻不着，便须回少林寺覆命请示，不能再耽误时日了。”

那女童冷冷的道：“你不听我话，要自行离去，是不是？”虚竹道：“小僧已想了个法子，我在僧袍中塞满枯草树叶，打个大包袱，负之而逃，故意让山下众人瞧见，他们只道包袱中是你，一定向我追来。小僧将他们远远引开，你和乌老大便可乘机下山，回到你的缥缈峰去啦。”那女童道：“这法子倒也不错，多亏你还为我设想。可是我偏不想逃走！”虚竹道：“那也好！你在这里躲着，这大雪山上林深雪厚，他们找你不到，最多十天八天，也必散去了。”

那女童道：“再过十天八天，我已回复到十八九岁时的功力，那里还容他们走路？”虚竹奇道：“什么？”那女童道：“你仔细瞧瞧，我现在的模样，跟两天前有什么不同？”虚竹凝神瞧去，见她神色间似乎大了几岁，是个十一二岁的女童，不再像是八九岁，喃喃道：“你⋯⋯你⋯⋯好像在这两天之中，大了两三岁。只是⋯⋯只是身子却没长大。”那女童甚喜，道：“嘿嘿，你眼力不错，居然瞧得出我大了两三岁。蠢和尚，天山童姥身材永如女童，自然是并不长大的。”

虚竹和乌老大都大吃一惊，齐声道：“天山童姥！你是天山童姥？”

那女童傲然道：“你们当我是谁？你姥姥身如女童，难道你们瞎了眼，瞧不出来？”

乌老大睁大了眼向她凝视半晌，嘴角不住牵动，想要说话，始终说不出来，过了良久，突然扑倒在雪地之中，呜咽道：“我⋯⋯我早该知道了，我真是天下第一号大蠢材。我⋯⋯我只道你是灵鹫宫中一个小丫头、小女孩，那知道⋯⋯你⋯⋯你竟便是天山童姥！”

那女童向虚竹道：“你以为我是什么人？”虚竹道：“我以为你是个借尸还魂的老女鬼！”那女童脸色一沉，喝道：“胡说八道！什么借尸还魂的老女鬼？”虚竹道：“你模样是个女娃娃，心智声音却是老年婆婆，你又自称姥姥，若不是老女人的生魂附在女孩子身上，怎能如此？”那女童嘿嘿一笑，说道：“小和尚异想天开！”

她转头向乌老大道：“当日我落在你手中，你没取我性命，现下好生后悔，是不是？”乌老大翻身坐起，说道：“不错！我以前曾上过三次缥缈峰，只是给蒙住了眼睛，没见到你的形貌。乌老大当真有眼无珠，还当你⋯⋯还当你是个哑巴女童。”

那女童道：“不但你听见过我说话，三十六洞、七十二岛的妖魔鬼怪之中，听过我说话的人着实不少。你姥姥给你们擒住了，若不装作哑巴，说不定便给你们认出了口音。”乌老大连声叹气，问道：“你武功通神，杀人不用第二招，又怎么给我手到擒来，毫不抗拒？”

那女童哈哈大笑，说道：“我曾说多谢你出手相助，那便是了。那日我正有强仇到来，姥姥身子不适，难以抗御，恰好你来用布袋负我下峰，让姥姥躲过了一劫。这不是要多谢你么？”说到这里，突然目露凶光，厉声道：“可是你擒住我之后，说我假扮哑巴，以种种无礼手段对付姥姥，实在罪大恶极，若非如此，我原可饶了你性命。”

乌老大跃起身来，双膝跪倒，说道：“姥姥，不知者不罪，乌老大那时若知你老人家便是我一心敬畏的童姥，乌某便胆大包天，也决不敢有半分得罪你啊。”那女童冷笑道：“畏则有之，敬却未必。你邀集三十六洞、七十二岛的一众妖魔，决心叛我，却又怎么说？”乌老大不住磕头，额头撞上山石，只磕得十几下，额上已鲜血淋漓。

虚竹心想：“这小姑娘原来竟是天山童姥。童姥，童姥，我本来只道她是姓童的婆婆，那知这‘童’字是孩童之童，并非姓童之童。此人武功高深，诡计多端，人人畏之如虎，这几天来我出力助她，她心中定在笑我不自量力。嘿嘿，虚竹啊虚竹，你真是个蠢笨之极的和尚！”眼见乌老大磕头不已，他一言不发，转身便行。

天山童姥喝道：“你到那里去？给我站住！”虚竹回身合什，说道：“三日来小僧做了无数傻事，告辞了！”童姥道：“什么傻事？”虚竹道：“女施主武功神妙，威震天下，小僧有眼不识泰山，反来援手救人。女施主当面不加嘲笑，小僧甚感盛情，只是自己越想越惭愧，当真无地自容。”

童姥走到虚竹身边，回头向乌老大道：“我有话跟小和尚说，你走开些。”乌老大道：“是，是！”站起身来，一跷一拐的向东北方走去，隐身在一丛松树之后。

童姥向虚竹道：“小和尚，这三日来你确是救了我性命，并非做什么傻事。天山童姥生平不向人道谢，但你救我性命，姥姥日后当有补报。”虚竹摇手道：“你这么高强的武功，何须我相救？你明明是取笑于我。”童姥沉脸道：“我说是你救了我性命，便是你救了我性命，姥姥生平说话，决不喜人反驳。姥姥所练的内功，确是叫做‘天长地久不老长春功’。这功夫威力奇大，练成了能长生不老，却有一个大大的不利之处，每三十年，我便要返老还童一次。”虚竹道：“返老还童？那⋯⋯那不是很好么？”

童姥叹道：“你这小和尚忠厚老实，于我有救命之恩，更与我逍遥派渊源极深，说给你听了，也不打紧。我自六岁起练这功夫，三十六岁返老还童，花了三十天时光。六十六岁返老还童，那一次用了六十天。今年九十六岁，再次返老还童，便得有九十天时光，方能回复功力。”虚竹睁大了眼睛，奇道：“什么？你⋯⋯你今年已经九十六岁了？”

童姥道：“我是你师父无崖子的师姊，无崖子倘若不死，今年九十三岁，我比他大了三岁，难道不是九十六岁？”

虚竹睁大了眼，细看她身形脸色，那有半点像个九十六岁的老太婆？

童姥道：“这‘天长地久不老长春功’，原是一门神奇无比的内功。只是我练得太早了些，六岁时开始修习，数年后这内功的威力便显了出来，可是我的身子从此不能长大，永远是八九岁的模样了。倘若我是十七八岁时起始修习，返老还童时回到十七八岁，那就妙之极矣！”

虚竹点头道：“原来如此。”他确也听师父说过，世上有些人躯体巨大无比，七八岁时便已高于成人，有些却是侏儒，到老也不满三尺，师父说那是天生三焦失调之故，倘若及早修习上乘内功，亦有治愈之望，说道：“你这门内功，练的是手少阳三焦经脉吗？”童姥一怔，点头道：“不错。少林派一个小小和尚，居然也有此见识。武林中说少林派是天下武学之首，果然也有些道理。”

虚竹道：“小僧曾听师父说过些‘手少阳三焦经’的道理，所知肤浅之极，只胡乱猜测罢了。”又问：“你今年返老还童，那便如何？”

童姥说道：“返老还童之后，功力全失。修练一日后回复到七岁时的功力，第二日回复到八岁之时，第三日回复到九岁，每一天便是一年。每日午时须得吸饮生血，方能练功。我生平有个大对头，深知我功夫的底细，算准我返老还童的日子，必定会乘机前来加害。姥姥可不能示弱，下缥缈峰去躲避，于是吩咐了手下的仆妇侍女们种种抵御之策，姥姥自管自修练。不料我那对头还没到，乌老大他们却闯上峰来。我那些手下正全神贯注的防备我那大对头，否则凭着安洞主、乌老大这点儿三脚猫功夫，岂能大模大样的上得峰来？那时我正修练到第三日，给乌老大抓住。我身上不过是九岁女童的功力，如何能够抗拒？只好装聋作哑，给他装在布袋中带了下山。此后这些时日之中，我喝不到生血，始终是个九岁孩童。这返老还童，便如蛇儿脱壳一般，脱一次壳，长大一次，但如脱到一半给人捉住，实有莫大凶险。幸好初练功的那几年，功力不深，几天不喝生血，倒还挨得过不死，倘若再耽搁得一二天，我仍喝不到生血，没法练功，真气在体内胀裂，就非一命呜呼不可了。我说你救了我性命，就是为此。”

虚竹道：“眼下你已回复到了十一岁时的功力，要回到九十六岁，岂不是尚须八十五天？还得杀死八十五头梅花鹿或是羚羊、兔子？”

童姥微微一笑，说道：“小和尚能举一反三，可聪明起来了。在这八十五天之中，步步艰危，我功力未曾全复，不平道人、乌老大这些么魔小丑，自然容易打发，但若我的大对头得到讯息，赶来和我为难，姥姥独力难支，非得由你护法不可。”

虚竹道：“小僧武功低微之极，前辈都应付不来的强敌，小僧自然更加无能为力。以小僧之见，前辈还是远而避之，等到八十五天之后，功力全复，就不怕敌人了。”

童姥道：“你武功虽低，但无崖子的内力修为已全部注入你体内，只要懂得运用之法，也大可和我的对头周旋一番。这样罢，咱们来做一桩交易，我将精微奥妙的武功传你，你便以此武功为我护法御敌，这叫做两蒙其利。”也不待虚竹答允，便道：“你好比是个大财主的子弟，祖宗传下来万贯家财，底子丰厚之极，不用再去积贮财货，只要学会花钱的法门就是了。花钱容易聚财难，你练一个月便有小成，练到两个月后，勉强已可和我的大对头较量了。你先记住这口诀，第一句是‘法天顺自然’⋯⋯”

虚竹连连摇手，说道：“前辈，小僧是少林弟子，前辈的功夫虽神妙无比，小僧却万万不能学，得罪莫怪。”童姥怒道：“你的少林派功夫，早就给无崖子化清光了，还说什么少林弟子？”虚竹道：“小僧只好回到少林寺去，从头练起。”童姥怒道：“你嫌我旁门左道，不屑学我的功夫，是不是？”

虚竹道：“释家弟子，以慈悲为怀，普渡众生为志，讲究的是离贪去欲，明心见性。这武功嘛，练到极高明时，固然有助禅定，但佛家八万四千法门，也不一定非要从武学入手不可。我师父说，练武要是太过专心，成了法执，有碍解脱，那也是不对的。”

童姥见他垂眉低目，俨然有点小小高僧的气象，心想这小和尚迂腐得紧，却如何对付才好？一转念间，计上心来，叫道：“乌老大，去捉两头梅花鹿来，立时给我宰了！”

乌老大避在远处，童姥其时功力不足，声音不能及远，叫了三声，乌老大才听到答应。虚竹惊道：“为什么又要宰杀梅花鹿？你今天不是已喝过生血了么？”

童姥笑道：“是你逼我宰的，何必又来多问？”虚竹更是奇怪，道：“我⋯⋯怎么会逼你杀生？”童姥道：“你不肯助我抵御强敌，我非给人家折磨至死不可。你想我心中烦恼不烦恼？”虚竹点头道：“那也说得是，‘怨憎会’是人生七苦之一，姥姥要求解脱，须得去嗔去痴。”童姥道：“嘿嘿，你来点化我吗？这时候可来不及了。我这口怨气无处可出，我只好宰羊杀鹿，多杀畜生来出气。”虚竹合什道：“我佛慈悲！罪过，罪过！前辈，这些鹿儿羊儿，实在可怜得紧，你饶了它们的命罢！”

童姥冷笑道：“我自己的性命转眼也要不保，又有谁来可怜我？”她提高声音，叫道：“乌老大，快去捉梅花鹿来。”乌老大远远答应。

虚竹彷徨无计，倘若即刻离去，不知将有多少头羊鹿无辜伤在童姥手下，便说是给自己杀死的，也不为过，但若留下来学她武功，却又老大不愿。

乌老大捕鹿的本事着实高明，不多时便抓住一头梅花鹿的鹿角，牵了前来。童姥冷冷的道：“今天鹿血喝过了。你将这头臭鹿一刀宰了，丢到山涧里去。”虚竹忙道：“且慢！”童姥道：“你如依我嘱咐，我可不伤此鹿性命。你若就此离去，我自然每日宰鹿十头八头。多杀少杀，全在你一念之间。大菩萨为了普渡众生，说道我不入地狱，谁入地狱？你陪伴老婆子几天，又不是什么入地狱的苦事，居然忍心令群鹿丧生，怎是佛门子弟的慈悲心肠？”虚竹心中一凛，说道：“前辈教训得是，便请放了此鹿，虚竹一凭吩咐便是！”童姥大喜，向乌老大道：“你将这头鹿放了！给我滚得远远地！”

童姥待乌老大走远，便即传授口诀，教虚竹运用体内真气之法。她与无崖子是同门师姊弟，一脉相传，武功的路子全然一般。虚竹依法修习，甚为容易，进展颇速。

次日童姥再练“天长地久不老长春功”时，咬破鹿颈喝血之后，便在鹿颈伤口上敷以金创药，纵之使去，向乌老大道：“这位小师父不喜人家杀生，从今而后，你也不许吃荤，只可吃松子，倘若吃了鹿肉、羚羊肉，哼哼，我宰了你给梅花鹿和羚羊报仇。”

乌老大口中答应，心里直将虚竹十九代、二十代的祖宗也咒了个透，反正这些毒骂前几天早就骂过，这时也难花样翻新，知道童姥此时对虚竹极好，一想到“断筋腐骨丸”的惨厉严酷，更不敢对虚竹稍出不逊之言了。

如此过了数日，虚竹见童姥不再伤害羊鹿性命，连乌老大也跟着戒口茹素，心下甚喜，寻思：“人家对我严守信约，我岂可不为她尽心尽力？”每日里努力修为，丝毫不敢怠懈。但见童姥的容貌日日均有变化，只五六日间，已自一个十一二岁的女童变为十六七岁的少女了，只身形如旧，仍然矮小。这日午后，童姥练罢功夫，向虚竹和乌老大道：“咱们在此处停留已久，算来那些妖魔畜生也该寻到了。小和尚，你背我到这峰顶上去，右手仍提着乌老大，免得在雪地中留下了痕迹。”

虚竹应道：“是！”伸手去抱童姥时，却见她容色娇艳，眼波盈盈，直是个美貌的大姑娘，一惊缩手，嗫嚅道：“小⋯⋯小僧不敢冒犯。”童姥奇道：“怎么不敢冒犯？”虚竹道：“前辈已是一位大姑娘了，不再是小姑娘，男⋯⋯男女授受不亲，出家人尤其不可。”

童姥嘻嘻一笑，玉颜生春，双颊晕红，顾盼嫣然，说道：“小和尚胡说八道，姥姥是九十六岁的老太婆，你背负我一下打什么紧？”说着便要伏到他背上。虚竹惊道：“不可，不可！”拔脚便奔。童姥展开轻功，自后追来。

其时虚竹的“北冥真气”已练到了三四成火候，童姥却只回复到她十七岁时的功力，轻功大大不如，只追得几步，虚竹便越奔越远。童姥叫道：“快回来！”虚竹立定脚步，道：“我拉着你手，跃到树顶上去罢！”童姥怒道：“你这人迂腐之极，半点也无圆通之意，这一生想要学到上乘武功，那是难矣哉，难矣哉！”

虚竹一怔，心道：“金刚经有云：‘凡所有相，皆是虚妄。’她是小姑娘也罢，大姑娘也罢，都是虚妄之相。”喃喃说道：“‘如来说人身长大，即非大身，是名大身。’如来说大姑娘，即非大姑娘，是名大姑娘⋯⋯”走将回来。
