 
风骤紧　缥缈峰头云乱
 猛听得山腰里一人叫道：“使不得，千万不可伤了王姑娘，我向你投降便是。”一个灰影如飞般赶来，脚下轻灵之极。站在外围的数人齐声呼叱，上前拦阻，却给他东一拐，西一闪，避过了众人，扑到面前。王语嫣在火光下看得明白，却是段誉。

只听他叫道：“要投降还不容易？为了王姑娘，你要我投降一千次、一万次也成。”奔到那头陀面前，叫道：“喂，喂，大家快放手，捉住王姑娘干什么？”

王语嫣知他武功时有时无，无时多，有时少，却这般不顾性命的前来相救，心下感激，颤声道：“段⋯⋯段公子，是你？”段誉喜道：“是我，是我！”

那头陀骂道：“你⋯⋯你是什么东西？”段誉道：“我是人，怎么是东西？”那头陀反手一拳，啪的一声，打在段誉下颏。段誉立足不定，一交往左便倒，额头撞上一块岩石，登时鲜血长流。

那头陀见他奔来的轻功，只道他武功甚强，反手这一拳虚招，原没想能打到他，这拳打过之后，右手戒刀连进三招，那才是真正杀手之所在，不料左拳虚晃一招，便将他打倒，反而呆了，同时段誉内力反震，也令他左臂隐隐酸麻，幸好他这拳打得甚轻，反震之力也就不强。他见慕容复仍在来往冲杀，又即大呼：“慕容小子，你再不住手投降，我真要砍去这小妞儿的脑袋了。老佛爷说一是一，决不骗人，你降是不降？”

慕容复好生为难，他决不忍心王语嫣命丧邪徒之手，但“姑苏慕容”这四字尊贵无比，决不能受人要胁，向旁门左道之士投降，从此成为话柄，在江湖上为人耻笑，何况这一投降，多半连自己性命也送了。他大声叫道：“贼头陀，你要公子爷认输，那可千难万难。你只要伤了这姑娘一根毫毛，我不将你碎尸万段，誓不为人！”说着向王语嫣冲去，但二十余人各挺兵刃左刺右击，前拦后袭，一时又怎冲得过去？

那头陀怒道：“我偏将这小妞儿杀了，瞧你又拿老佛爷如何？”说着举起戒刀，呼的一声，便向王语嫣颈中挥去。抓住王语嫣手臂的两个女子恐遭波及，忙松手跃开。

段誉挣扎着正要从地上爬起，左手掩住额头伤口，神情甚为狼狈，眼见那头陀当真挥刀砍杀王语嫣，而她却站着不动，不知是吓得呆了，还是给人点了穴道，竟不会闪避。段誉这一急自然非同小可，手指疾扬，情急之下，自然而然的真气充沛，使出了“六脉神剑”功夫，嗤嗤声响过去，当的一声，劲力撞正戒刀，将之击落。

段誉急冲抢前，反手将王语嫣负在背上，叫道：“逃命要紧！”

那头陀在地下抄起戒刀，猛吼一声，向段誉砍去。段誉大惊，右手急指，嗤一声响，一招“商阳剑”刺在刀上，戒刀一震，又跌落下来。他展开“凌波微步”，疾向外冲。

众人大声呐喊，抢上阻拦。但段誉左斜右歪，弯弯曲曲的冲了出去。众洞主、岛主兵刃拳脚纷纷往他身上招呼，他身子疾闪，来招尽数不中。

这些日子来，他心中所想，便只是个王语嫣，梦中所见，也只是个王语嫣。那晚在客店中与范骅、巴天石等人谈了一阵，便即就寝，满脑子都是王语嫣，却如何睡得着？半夜里乘众人不觉，悄悄偷出客店，循着慕容复、王语嫣一行离去的方向，追将下来。慕容复和丁春秋一番剧斗之后，伴着邓百川等在客店中养伤数日，段誉毫不费力的便追上了。他藏身在客店的另一间房中，不出房门一步，自觉与王语嫣相去不过数丈，心下喜慰不胜。及至慕容复、王语嫣等出店上道，他又远远跟随。

一路之上，他也不知对自己说了多少次：“我跟了这里路后，万万不可再跟。段誉啊段誉，你陷溺不能自拔，当真枉读诗书了。须知悬崖勒马，回头是岸，务须挥慧剑，斩情丝，否则这一生可就白白断送了。佛经有云：‘当观色无常，则生厌离，喜贪尽，则心解脱。色无常，无常即苦，苦即非我。厌于色，厌故不乐，不乐故得解脱。’”

但要他观王语嫣之“色”为“无常”，而生“厌离”，却如何能够？他脚步轻快之极，远远蹑在王语嫣身后，居然没给慕容复、包不同等发觉。王语嫣上树、慕容复迎敌等情，他都遥遥望见，待那头陀要杀王语嫣，他自然挺身而出，甘愿代慕容复“投降”，偏偏对方不肯“受降”。

片刻之间，段誉已负了王语嫣冲出重围，唯恐有人追来，直奔出数百丈，这才停步，舒了口气，将她放下。王语嫣脸上一红，道：“不，不，段公子，我给人点了穴道，站立不住。”段誉扶住她肩头，道：“是！你教我解穴，我来给你解开。”王语嫣脸上更红了，忸怩道：“不，不用！过得一时三刻，穴道自解，你不必给我解穴。”她知要解自己被点穴道，须得在“神封穴”上推宫过血，“神封穴”是在胸前乳旁，极是不便。

段誉不明其理，说道：“此地危险，不能久耽，我还是先给你解开穴道，再谋脱身的为是。”王语嫣红着脸道：“不好！”一抬头，见慕容复与邓百川等仍在人丛之中冲杀，她挂念表哥，急道：“段公子，我表哥给人围住了，咱们须得去救他出来。”

段誉胸口一酸，知她心念所系，只在慕容公子一人，突然间万念俱灰，心道：“此番相思，总是没个了局，段誉今日全她心愿，为慕容复而死，也就罢了。”说道：“很好！你等在这里，我去救他。”

王语嫣道：“不，不成！你不会武功，怎么能去救人？”

段誉微笑道：“刚才我不是将你背了出来么？”王语嫣深知他的“六脉神剑”时灵时不灵，不能收发由心，说道：“刚才运气好，你⋯⋯你念着我的安危，六脉神剑使了出来。你对我表哥，未必能像对我一般，只怕⋯⋯只怕⋯⋯”段誉道：“你不用耽心，我对你表哥也如对你一般便了。”王语嫣摇头道：“段公子，那太冒险，不成的。”段誉胸口一挺，说道：“王姑娘，只要你叫我去冒险，万死不辞。”王语嫣脸上又是一红，低声道：“你对我这般好，当真不敢当。”

段誉大是高兴，道：“怎么不敢当？敢当的，敢当的！”但觉意气风发，便欲冲入战阵。王语嫣道：“段公子，我动弹不得，你去后没人照料，要是有坏人来害我⋯⋯”段誉转过身来，搔了搔头道：“这个⋯⋯嗯⋯⋯这个⋯⋯”王语嫣本意是要他再负了自己，过去相助慕容复，只是这句话说来太羞人，不便出口。她盼段誉会意，段誉却偏偏不懂，只见他搔头顿足，甚是为难。

耳听得呐喊之声转盛，乒乒乓乓，兵刃相交之声大作，慕容复等人斗得更加紧了。王语嫣知敌人厉害，甚是焦急，当下顾不得害羞，低声道：“段公子，劳你驾再⋯⋯再背负我一阵，咱们同去救我表哥，那就⋯⋯那就⋯⋯”段誉恍然大悟，顿足道：“是极，是极！蠢才，蠢才！我怎想不到？”蹲下身来，又将她负在背上。

段誉初次背负她时，一心在救她脱险，全未思及其余，这时再将她这软绵绵的身子负在背上，两手又钩住了她双腿，虽隔着层层衣衫，总也感到了她软滑的肌肤，不由得心神荡漾，随即自责：“段誉啊段誉，这是什么时刻，你居然心起绮念，可真禽兽不如！人家是冰清玉洁、尊贵无比的姑娘，你心中生起半分不良念头，便是亵渎了她，该打，真正该打！”提起手掌，在自己脸上重重打了两下，放开脚步，向前疾奔。

王语嫣好生奇怪，问道：“段公子，你干什么？”段誉本来诚实，再加对王语嫣敬若天人，更不敢相欺，说道：“惭愧之至，我心中起了对姑娘不敬的念头，该打，该打！”王语嫣明白了他的意思，只羞得耳根子也都红了。

便在此时，一个道士手持长剑，飞步抢来，叫道：“妈巴羔子的，这小子又来捣乱。”使招“毒龙出洞”，挺剑刺向段誉。段誉自然而然的使开“凌波微步”，闪身避开。王语嫣低声道：“他第二剑从左侧刺来，你先抢到他右侧，在他‘天宗穴’上拍一掌。”果然那道士一剑不中，第二剑“清澈梅花”自左方刺到，段誉依着王语嫣的指点，抢到那道士右侧，啪的一掌，正中“天宗穴”。这是那道士的罩门所在，段誉这一掌力道不重，却已打得他口喷鲜血，扑地摔倒。

这道士刚给打倒，又有一名汉子抢到。王语嫣胸罗万有，轻声指点，段誉依法施为，立时便将这汉子料理了。段誉见胜得轻易，王语嫣又在自己耳边低声嘱咐，软玉在背，香泽微闻，虽在性命相搏的险境，却觉风光旖旎，实为生平从所未历的艳遇。

他又打倒两人，距慕容复已不过二丈，蓦地里风声响动，两个身材矮小的青衫客窜纵而至，两条软鞭同时击到。段誉滑步避开，忽见一条软鞭在半空中一挺，反窜上来，扑向自己面门，灵动无比。王语嫣和段誉定睛看时，齐声惊呼：“啊哟！”原来两条软鞭并非兵刃，竟是一对活蛇。段誉加快脚步，要抢过两人，不料两个青衫客步法迅捷之极，几次都拦在身前，阻住去路。段誉连连发问：“王姑娘，怎么办？”

王语嫣于各家各派的兵刃拳脚，不知者可说极罕，但这两条活蛇纵身而噬，决不依据那一家那一派的武功，要预料这两条活蛇从那一个方位咬来，可就全然的无能为力。再看两个青衫客窜高伏低，姿式虽笨拙难看，却快速无伦，这两人乃是羌人，并未练过轻功，却如虎豹一般的天生迅捷。

段誉闪避之际，接连遇险。王语嫣心想：“活蛇的招数猜它不透，擒贼擒王，须当打倒毒蛇主人。”可是两个青衫客的身形步法全非照书搬演，出手跨步，便似寻常不会武功之人一般，任意所之，绝无章法，王语嫣要料到他们下一步跨向何处，下一招打向何方，那就为难之极。她叫段誉打他们“期门穴”，点他们“曲泉穴”，说也奇怪，段誉手掌到处，他们立时便灵动之极的避开，机警矫捷，实是天生。

王语嫣寻思破敌，同时留心看着表哥，只听得一阵阵惨叫呼唤声此起彼伏，十余人躺在地下，都是给慕容复以“借力打力”之法打倒了的。

乌老大纵声发令，围在慕容复身旁的众人中退下了三个，换了三人上来。这三人都是好手，尤其一条矮汉膂力惊人，两柄钢锤使将开来，劲风呼呼，声势威猛。慕容复以香露刀挡了一招，只震得手臂隐隐发麻，再见他钢锤打来，便即闪避，不敢硬接。

忽听得王语嫣叫道：“表哥，使‘金灯万盏’，转‘披襟当风’。”慕容复素知表妹武学上的见识高明，当下更不多想，右手连画三个圈子，刀光闪闪，幻出点点寒光，只“绿波香露刀”颜色发绿，化出来是“绿灯万盏”，而不是“金灯万盏”。

众人发一声喊，退后了几步，便在此时，慕容复左袖拂出“披襟当风”，那矮子正好使一招“开天辟地”，双锤指天划地的猛击过来。只听得当的一声巨响，众人耳中嗡嗡发响，那矮子左锤击上自己右锤，右锤击上自己左锤，火花四溅。他双臂之力凌厉威猛，双锤互击，喀喇一声响，双臂臂骨自行震断，登时晕倒在地。

慕容复乘机拍出两掌，助包不同打退了两个强敌。

段誉那一边却又起了变化。王语嫣关心慕容复，指点了两招，但心无二用，对段誉身前的两个敌人不免疏忽。段誉听得她忽然去指点表哥，虽然身在己背，一颗心却飞到慕容复身边，霎时间胸口酸苦，脚下略慢，嗤嗤两声，两条毒蛇扑将上来，同时咬住了他左臂。

王语嫣“啊”的一声，叫道：“段公子，你⋯⋯你⋯⋯”段誉叹道：“给毒蛇咬死，也是一样的。王姑娘，日后你对你孙子说⋯⋯”王语嫣见那两条毒蛇浑身青黄相间，斑条鲜明，蛇头奇扁，作三角之形，显具剧毒，一时之间吓得慌了，没了主意。

忽然间两条毒蛇身子一挺，跌落在地，登时僵毙。使蛇的两个青衫客脸如土色，叽哩咕噜的说了几句羌语，转身便逃。这两人自来养蛇拜蛇，见段誉毒蛇噬体非但不死，反而克死了毒蛇，料想他必是蛇神，再也不敢停留，发足狂奔，落荒而走。

王语嫣不知段誉服食莽牯朱蛤后的神异，连问：“段公子，你怎么了？你怎么了？”段誉正自神伤，忽听得她软语关怀，殷殷相询，不由得心花怒放，精神大振，只听她又问：“那两条毒蛇咬了你，觉得怎样？”段誉道：“有些儿痛，不碍事，不碍事！”心想只要你对我关心，每天都给毒蛇咬上几口，那是求之不得，当下迈开脚步，向慕容复身边抢去。

忽听得一个清朗的声音从半空中传了下来：“慕容公子，列位洞主、岛主，各位无怨无仇，何苦如此狠斗？”

众人抬头向声音来处望去，只见一株树顶上站着一个黑须道人，手握拂尘，着足处的树枝一弹一沉，他便也依势起伏，神情潇洒。灯火照耀下见他约莫五十来岁年纪，脸露微笑，又道：“各位瞧贫道薄面，暂且罢斗，慢慢再行分辨是非如何？”

慕容复见他露了这手轻功，已知此人武功甚为了得，说道：“阁下出来排难解纷，再好也没有了。在下这就罢斗。”说着挥刀划了个圈子，提刀而立，但觉右掌和右臂隐隐发胀，心想：“这使钢锤的矮子好生了得，震得我兀自手臂酸麻。”

乌老大抬头问道：“阁下尊姓大名？”那道人尚未回答，人丛中一个声音道：“乌老大，这人是⋯⋯是个⋯⋯了不起⋯⋯了不起的人物，他⋯⋯他⋯⋯他是蛟⋯⋯蛟⋯⋯蛟⋯⋯”连说三个“蛟”字，始终没能接续下去，此人口吃，心中一急，更一路“蛟”到底，接不下去。

乌老大蓦地想起一人，大声道：“他是蛟王⋯⋯蛟王不平道人？”口吃者喜脱困境，有人将他塞在喉头的话说了出来，忙道：“是⋯⋯是⋯⋯是啊，他⋯⋯他⋯⋯他是蛟⋯⋯蛟⋯⋯蛟⋯⋯蛟⋯⋯”说到这个“蛟”字，却又卡住了。

乌老大不等他挣扎着说完，向树顶道人拱手说道：“阁下便是名闻四海的不平道长吗？久闻大名，如雷贯耳，幸会，幸会！”他说话之际，余人都已停手罢斗。

那道人微笑道：“岂敢，岂敢！江湖上都说贫道早已一命呜呼，因此乌先生有些不信，是也不是？”说着纵身轻跃，从半空中冉冉而下。本来他双足离开树枝，自然会极快的堕向地面，但他手中拂尘急摆，激起一股劲风，拍向地下，生出反激，托住他身子缓缓而落，这拂尘上真气反激之力，委实厉害。

乌老大脱口叫道：“‘凭虚临风’，好轻功！”他叫声甫歇，不平道人也已双足着地，微微一笑，说道：“双方冲突之起，纯系误会。何不看贫道的薄面，化敌为友？”他语气和蔼，但自有一份威严，教人难以拒却。

乌老大说道：“瞧着不平道长的金面，咱们非卖帐不可。”

不平道人微笑道：“乌先生，三十六洞洞主、七十二岛岛主在此相会，是为了天山那个人的事么？”乌老大脸上变色，随即宁定，说道：“不平道长说什么话，在下可不大明白。我们众家兄弟散处四方八面，难得见面，大家约齐了在此相聚，别无他意。不知如何，姑苏慕容公子竟找上了我们，要跟大家过不去。”

慕容复道：“在下路过此间，实不知众位高人在此聚会，多有得罪，这里谢过了。”说著作个四方揖，又道：“不平道长出头排难解纷，使得在下不致将祸事越闯越大，在下十分感激。后会有期，就此别过。”他知三十六洞、七十二岛一干旁门左道人物在此相聚，定有重大隐情，不平道人提起“天山那个人”，乌老大立即岔开话头，显然忌讳极大，自己再不抽身而退，未免太不识相，倒似有意窥探旁人隐私一般，当下抱拳拱手，转身便走。

乌老大拱手还礼，道：“慕容公子，乌老大今日结识了你这号英雄人物，至感荣幸。青山不改，绿水长流，再见了。”言下之意，果是不愿他在此多所逗留。

不平道人却道：“乌老大，你知慕容公子是什么人？”乌老大一怔，道：“‘北乔峰，南慕容’！武林中大名鼎鼎的姑苏慕容氏，谁不知闻？今日一见，果然名不虚传。”不平道人笑道：“那就是了。这样的大人物，你们却交臂失之，岂不可惜？平时想求慕容氏出手相助，当真千难万难，幸得慕容公子今日在此，你们却不开口求恳，那不是入宝山而空手回么？”乌老大道：“这个⋯⋯这个⋯⋯”语气中颇为踌躇。

不平道人哈哈一笑，说道：“慕容公子侠名播于天下，你们这一生受尽了缥缈峰灵鹫宫天山童姥⋯⋯”

这“天山童姥”四字一出口，四周群豪都不自禁的“哦”了一声。这些声音都显得心情甚是激动，有的惊惧，有的愤怒，有的惶惑，有的惨痛，更有人退了几步，身子发抖，直是怕得厉害。

慕容复暗暗奇怪：“天山童姥是什么人，竟令他们震怖如此？”又想：“今日所见之人，这不平道人、乌老大等都颇为了得，我却丝毫不知他们来历，那‘天山童姥’自是个更加了不起的人物，可见天下之大，而我的见闻殊属有限。‘姑苏慕容’名扬四海，要保住这名头，可着实不易。”言念及此，心下更增戒惧谨慎。

王语嫣沉吟道：“缥缈峰灵鹫宫天山童姥？那是什么门派？使的是什么武功家数？”

段誉对别人的话听而不闻，王语嫣的一言一语，他却无不听得清清楚楚，登时想起在无量山的经历，当日神农帮如何奉命来夺无量宫，“无量剑”如何改名“无量洞”，那身穿绿色斗篷、胸口绣有黑鹫的女子如何叫人将自己这个“小白脸”带下山去，那都是出于“天山童姥”之命，可是王语嫣的疑问他却回答不出，只说：“好厉害，好厉害！险些儿将我关到变成‘老白脸’，到今日兀自不能脱身。”

王语嫣素知他说话前言不对后语，微微一笑，也不理会。

只听不平道人续道：“各位受尽天山童姥的凌辱荼毒，实无生人乐趣，天下豪杰闻之，无不扼腕。各位这次奋起反抗，谁不愿相助一臂之力？连贫道这等无能之辈，也愿拔剑共襄义举，慕容公子慷慨侠义，怎能袖手？”

乌老大苦笑道：“道长不知从何处得来讯息，那全是传闻之误。童婆婆嘛，她老人家对我们管束得严一点是有的，那也是为了我们好。我们感恩怀德，怎说得上‘反抗’二字？”

不平道人哈哈大笑，道：“如此说来，倒是贫道的多事了。慕容公子，咱们同上天山去跟童姥谈谈，便说三十六洞、七十二岛的朋友们对她一片孝心，正商量着要给她老人家拜寿呢。”说着身形微动，已靠到了慕容复身边。
