 
却试问　几时把痴心断
 鸠摩智明知跟这小僧动手，胜之不武，不胜为笑，但情势如此，已不由得自己避战，当即挥掌击出，掌风中隐含必必卜卜的轻微响声，姿式手法，正是般若掌的上乘功夫。

韦陀掌是少林派的扎根基武功，少林弟子拜师入门，第一套学“罗汉拳”，第二套便学“韦陀掌”。般若掌却是最精奥的掌法，自韦陀掌学到般若掌，循序而进，通常要花三四十年功夫。般若掌既是少林七十二绝技之一，练将下去，永无穷尽，掌力越练越强，招数愈练愈纯，可说学无止境，到最后一掌“一空到底”，自这掌法创始以来，少林寺中得以练成的高僧，只寥寥数人而已。在少林派中，以韦陀掌和般若掌过招，实是从所未有。两者深浅精粗，正是少林武功的两个极端，会般若掌的前辈僧人，决不致和只会韦陀掌的本门弟子动手，就算师徒之间喂招学艺，师父既使到般若掌，做弟子的至少也要以达摩掌、雪山掌、如来千手法等等掌法应接。

虚竹眼见对方掌到，斜身略避，双掌推出，仍是韦陀掌中一招“山门护法”，招式平平，所含力道却甚雄浑。

鸠摩智身形流转，袖里乾坤，“托钵掌”拍出。虚竹斜身闪过，鸠摩智早料到他闪避的方位，大金刚拳一拳早出，砰的一声，正中他肩头。虚竹踉踉跄跄的退了两步。鸠摩智哈哈一笑，说道：“小师父服了么？”料想这一掌开碑裂石，已将他肩骨击成碎片。那知虚竹有“北冥真气”护体，但觉肩头一阵疼痛，便即猱身复上，双掌自左向右划下，这招“恒河入海”，双掌带着浩浩真气，当真便如洪水滔滔、东流赴海一般。

鸠摩智见他吃了自己一拳恍若不觉，两掌击到，力道又如此沉厚，不由得暗惊，出掌挡过，身随掌起，双腿连环，霎时间连踢六腿，尽数中在虚竹心口，正是少林七十二绝技之一的“如影随形腿”，一腿甫出，第二腿如影随形而至，第二腿随即自影而变为形，而第三腿复如影子，跟随踢到，直踢到第六腿，虚竹才来得及仰身飘开。

鸠摩智不容他喘息，连出两指，嗤嗤有声，却是“多罗指法”。虚竹坐马拉弓，还击一拳，已是“罗汉拳”中的一招“黑虎偷心”。这一招拳法粗浅之极，但附以小无相功后，竟将穿金破石的两招多罗指指力消于中途。

鸠摩智有心炫耀，多罗指使罢，立时变招，单臂削出，虽是空手，所使的却是“燃木刀法”。这路刀法练成之后，在一根干木旁快劈九九八十一刀，刀刃不能损伤木材丝毫，刀上所发热力，却要将木材点燃生火，当年萧峰的师父玄苦大师即擅此技，自他圆寂后，寺中已无人能会。“燃木刀法”是单刀刀法，与鸠摩智当日在天龙寺所使“火焰刀”的凌虚掌力全然不同，他此刻是以手掌作戒刀，狠砍狠斫，全是少林派武功的路子。他一刀劈落，波的一响，虚竹右臂中招。虚竹叫道：“好快！”右拳打出，拳到中途，右臂又中一刀。鸠摩智真力贯于掌缘，这是实斩，一斩不逊于钢刀，一样的能割首断臂，但虚竹右臂连中两刀，竟浑若无事，反震得他掌缘隐隐生疼。

鸠摩智骇异之下，心念电转：“这小和尚便练就了金钟罩、铁布衫功夫，也经不起我这几下重手，却是何故？啊，是了，此人僧衣内定是穿了护身宝甲。”一想到此节，出招便只攻击虚竹面门，“大智无定指”、“去烦恼指”、“寂灭抓”、“因陀罗抓”，接连使出六七门少林神功，对准虚竹的眼目咽喉招呼。

鸠摩智这么一轮快速抢攻，虚竹手忙足乱，无从招架，惟有倒退，这时连“韦陀掌”也使不上了，一拳又一拳打出，全是那一招“黑虎偷心”，每发一拳，都将鸠摩智逼退半尺，就只这么半尺之差，鸠摩智种种神妙变幻的招数，便均不能及身。

顷刻之间，鸠摩智又连使六门少林绝技，少林群僧只看得目眩神驰，均想：“此人自称一身兼通本派七十二绝技，七十二门未必真的全会，看来三四十门是有的。”但虚竹用以应付的，却只一路“罗汉拳”，且在对方迅若闪电的急攻之下，心中手上全无变招的余裕，打出一招“黑虎偷心”，又是一招“黑虎偷心”，来来去去，便只依样葫芦的一招“黑虎偷心”，拳法之笨拙，纵然是市井武师，也不免为之失笑。但这招“黑虎偷心”中所含的劲力，却竟不断增强，两人相去渐远，鸠摩智手指手爪和虚竹的面门相距已逾一尺。

鸠摩智陡然右掌略沉，反掌拍向虚竹手腕。虚竹右臂横格，鸠摩智和他手腕相交，蓦地里手臂剧震，跟着一阵酸麻，急运小无相功抵御时，竟为对方手臂“臂臑穴”上传来的小无相功化去。鸠摩智一惊非同小可，背上冒出冷汗，想起了那日在苏州曼陀山庄中的往事：

往事依稀
 当日鸠摩智擒拿段誉前来江南，既想窥知大理段氏的六脉神剑，又想以此藉口，去窥看慕容氏在参合庄“还施水阁”中的武功秘笈。慕容家的阿朱、阿碧在锦瑟居设宴，宴请鸠摩智、段誉、过彦之、崔百泉四人。阿碧在水阁中鼓瑟，突然地板翻落，将段誉与朱碧二姝跌入预伏在水阁底下的小舟。三人荡舟逃走，鸠摩智不会划船，追赶不上。他大怒之下，逼迫慕容家的仆人带领他去参合庄，但即使以性命相胁，众仆仍没一个屈从。鸠摩智知燕子坞参合庄建于太湖中的云水深处，荷花菱叶，变幻无常，极难找寻。他心生一计，到苏州府城里抓到一名公差，以钢刀架在他颈中，逼他带领。官府公差钢刀在颈，乖乖的便坐船带了他去。鸠摩智赏了他十两银子，命他离去，上岸缩身长草丛中，等到二更之后，便进入庄内。

庄中果然并无主人，来到书房翻找，只是些《十三经注疏》、《殿本廿二史》、《诸子集成》之类书生所用的书本，全无所得。到第二日午间，见有艘大船驶来，船上主人是个美貌贵妇，带领十来名手执刀剑的丫鬟，气势汹汹的冲进庄来。庄上仆妇见了她口称“舅太太”，船夫男工等人则叫她王夫人。只听那王夫人连问：“我家小姐在那里？快叫她出来！”“阿朱、阿碧两个鬼丫头呢，死到那里去了？”吩咐手下丫鬟：“快去揪阿朱、阿碧两个小鬼头出来，先斩了两人右手再问话。”又问：“你家公子回来过没有？是不是跟我家小姐在一起？”不等人回答，出手就是重重一个耳光，不论男仆女仆，见人就打。鸠摩智瞧她身手，武功也不甚高，但对那群佣仆拳打足踢，却已绰绰有余。

鸠摩智料她找不到人，必定原船回去，便想乘她坐船回上陆地，于是悄悄踱到大船之侧，待无人在旁时轻轻跃上后艄，缩在角落里。果然过不到一个时辰，王夫人率领众婢回船，驶入湖中。王夫人没找到人，在船中拍台敲凳，发怒骂人，谁也不敢答话。

大船驶了个把时辰，来到一座水庄外的码头停泊。鸠摩智等到天色全黑，这才进庄。黑暗中难寻事物，见临湖有座小楼构筑精致，倾听楼中无人，上得楼去，轻推窗子，跳了进去。但见四周黑沉沉地，灯烛全无，便在一间无人的房中地板上睡倒。

睡梦之中，忽听得楼下窸窣声响，有人踏上枯草。鸠摩智便即惊醒，从窗格缝隙中向外张望，听得脚步轻响，有人走上楼来。此人踏上梯级时使力轻柔，几若无声，足见内力高明。鸠摩智不敢稍作声响，只见火光微晃，那人脚步奇速，顷刻间便走进隔壁房内，移火摺点燃桌上蜡烛。但听得嗒嗒几声，似是扭动机括，再听得呀的一声，一门推开。鸠摩智从板壁缝隙中张去，见隔房壁上开了一洞，洞外有门，门上漆作墙壁之色，关上了决难察觉。向洞中望进去，里面是间暗房，房中排满了一只只柜子，重重高叠，每只柜子的柜门上都刻了字，填以蓝色颜料，均是“琅嬛玉洞”四字。鸠摩智知“琅嬛”是仙人藏书之所，心念一动，莫非这些柜中所藏，皆是武学珍籍？

只见那人手持烛台，在书柜前一只只的瞧去。背后看那人时，见他身穿青色长袍，长发披背，头发花白，似乎年纪已不轻。鸠摩智心下沉吟：“此人年岁已高，内功了得，武林中当是何人，该能猜想得到。”见他走到一只柜子前，柜门上横排“琅嬛玉洞”四字，下面竖行两行字，刻着“青牛西去，紫气东来”八个字，乃用绿色颜料填色，心想：“青牛、紫气什么的，当是老子道家的学问，如柜里放的是《老子道德经》、《庄子南华经》、《抱朴子》一类道家书籍，可以全然不理了。”

只见那人抽起柜门木板，将柜中一叠簿籍都搬出来放上书桌，共有七八本，簿角卷起，似是用旧了的帐簿。那人一侧身，鸠摩智便看清他面目，见他约莫六七十岁，脸面平滑，肤色白皙，登时想起一人：“这人以这般年纪，却仍保童颜，莫非是会使‘化功大法’的丁春秋？”屏气凝息，更不敢稍动。

只见那老人翻开一本帐簿，用心诵读，扳着手指喃喃计算，呼气吸气，似在修习什么内功。过了好一会，听得楼下一个女子声音叫道：“爹，是你来了吗？”那老人长长呼了口气，双手捧肚，这才答道：“是呀，你上来吧！”脚步声响，一人奔上楼来，正是适才将鸠摩智从参合庄载来曼陀山庄的王夫人。鸠摩智微感诧异：“原来这人是王家老先生，并非丁春秋。”

王夫人走到那老人身前，说道：“爹，你又在练‘小无相功’么？你把这些书都拿去吧，反正都是你跟妈取来的，语嫣不得你指点，又看不懂。”鸠摩智听到“小无相功”四字，知是一门极厉害的道家内功，登时便留上了神。

那老人道：“我拿了去，一个藏得不好，保不定给那些不成材的弟子们偷走，还是放在这里稳当些。语嫣到那儿去啦？”王夫人在那老人身畔的一张椅上坐下，说道：“少林派有个老和尚叫作玄悲的，在大理给人打死了，致命伤正是他的拿手绝技，叫什么‘大韦陀杵’，少林派认定下手的是姑苏慕容。复官受人冤枉，带了几名家将上少林寺去解释。语嫣耽心复官说不明白，自己也跟去了。”那老人摇摇头，说道：“凭慕容复这点功夫，怎打得死玄悲这老秃？”

王夫人道：“爹，是你动的手，是不是？”那老人道：“不是！我干么去杀少林和尚？”王夫人道：“复官的爹死得早，反倒要靠语嫣指点几招，给女人压倒了，没点大丈夫气概，可有多寒蠢！爹，还是请你教教罢。”那老人摇头道：“他自认家传的‘斗转星移’功夫了不起，瞧不起星宿派，不肯拜在我门下，我何必指点他武功？”

鸠摩智听到这里，才知这老人果然便是丁春秋。

王夫人本是无崖子和李秋水所生的女儿，两人生此爱女后，共居无量山中，师兄妹情深爱重，时而月下对剑，时而花前赋诗，欢好弥笃。但无崖子于琴棋书画、医卜星相皆所涉猎，所务既广，对李秋水不免疏远。李秋水在外边掳掠了不少英俊少年入洞，和他们公然调笑，原意是想引得情郎关注于己，岂知无崖子甚为憎恶，一怒离去。李秋水失望之余，更将无崖子的二弟子丁春秋勾引上手。丁春秋突然发难，将无崖子打落悬崖，生死不知。丁李二人便将“琅嬛玉洞”所藏，以及李秋水的女儿李青萝带往苏州。李秋水为掩人耳目，命女儿叫丁春秋为爹，王夫人自幼叫习惯了，长大后也不改口。这些情由，当时鸠摩智自然并无所知，还道丁春秋真是王夫人的父亲。

只听王夫人道：“爹，你教我怎生练这‘小无相功’，我日后好转教语嫣。”丁春秋道：“也好！不过这功夫挺难练的，我自己也没练得到家。我先教你如何破解口诀，你和语嫣再慢慢照本修习。嗯，语嫣对她表哥太好，我不放心。”说着从桌上簿籍中抽出一本，放入怀中。

丁春秋翻开另一本书，说道：“这门内功，祖师爷只传了你妈，我师父、师伯都不得传授。祖师爷将练功法门写成帐簿模样。‘正月初一，收银九钱八分’，就是第一天轻轻吸气九次、凝息八次；‘付银八钱七分’，就是轻轻呼气八次、凝息七次。‘正月初二，收银八钱九分，购猪肺一副、猪肠二副、猪心一副’，就是第二天吸气凝息之后，将内息在肺脉转一次，在肠脉转两次，在心脉转一次⋯⋯”

王夫人笑道：“祖师爷真有趣，把自己的心、肺、肠都写作了猪心、猪肺、猪肠。”丁春秋微笑道：“这么写，即使这书落入不相干之人手里，他也只道是买肉买菜的家用帐，决不知是修习无上内功的心法。你再读这几个字。”王夫人读道：“新、人、真、匀、春、身⋯⋯”丁春秋道：“再读，要读得快！”王夫人读道：“谷、伏、牧、木、索、哭、屋⋯⋯”丁春秋道：“再倒转去读，要一口气，中间不停。”王夫人连读七个仄声字，气息不顺畅，到后来笑作一团，伏在桌上。

丁春秋道：“不用心急，你每日读上一个时辰，顺读倒背都纯熟了，再照书上法门练气，练得两册，我再教你。”两人说了几句闲话，王夫人下楼而去。

丁春秋练完功之后，将书册放入书柜，吹灭烛火离房。鸠摩智静听丁春秋脚步声远去，更无人来，这才摸到隔房，从暗门中钻入暗室，见这“琅嬛玉洞”书柜甚多，心想：“这次单学‘小无相功’一门也就够了。他们写成‘猪心猪肠’，也不知别的武功写成什么，偷了书去，别要学错功夫。”于是打开“青牛西去”那个柜门，将几册书本尽数揣入怀里，越墙而出。岸旁泊着一艘船，他在后舱躲起，这般大的船他可不会划，又怕给王夫人得悉“小无相功”功簿失窃，便耐心等候。等到第三天上，才有人驶船到苏州城中买卖。他伏在舱中，待船靠岸，船夫、仆役上岸后，才离船回到下处。

他一数书册，共有七本，心想其中一本已给丁春秋拿了去，未能得窥全豹，未免美中不足。书册封皮上书着甲、乙、丙、丁等字样，见“己”册与“辛”册间少了本“庚”册，知丁春秋拿去的是第七本。翻开“甲”册，只见第一页上写着几行字道：

“古之善为道者，微妙玄通，深不可识。夫唯不可识，故强为之容：豫兮若冬涉川，犹兮若畏四邻。”

“孰能浊水静之徐清，孰能安以动之徐生。促此道者，不欲盈，夫唯不盈，故能蔽而新成。”

想了好一会，不明其意。翻到第二页，上面一条条都是“某月某日，收银几钱几分，购猪心猪肺几副”等字样，当下焚起一炉清香，静静吐纳，依照书中所记，修习起来。初时不见任何动静，耐心吐纳转脉，经过月余，渐觉神清气爽，内力大增。

如此用功数月，更觉内息在多处经脉流转。他自得吐蕃国密教宁玛派上师授以“火焰刀”神功后，在吐蕃扫荡黑教，威震西埵，功力见识均已臻于极高境界，但一阅“小无相功”，便觉踏入了武学中另一崭新天地。

佛学武功以“空”为极旨，道家内功则自“无滞、无碍”而趋“无分别境界”，两者虽殊途同归，练到极高点时甚为相似，但入门手法及运用法门毕竟大不相同。

鸠摩智自此便沉迷于修习“小无相功”，精进不懈，日以继夜。细察第六本与第八本功法之间，所缺的主要是冲脉、带脉、阳维、阴维等奇经四脉，思忖人身十二经常脉均已练成，第八本中尚载有阳跷、阴跷，以及最重要的任脉、督脉等另四脉奇经，所缺奇经四脉，练法当亦大同小异，以其余七本所载法门推算，当可寻到练这四脉的功行之法。

他回到吐蕃后，先依照功诀，练成了第八本中所载的奇经四脉，再转回头练所缺第七本中所载的奇经四脉时，竟遇上了若干阻滞，好在冲脉、带脉的功行不常使用，他也不以为意，心想其余常奇十六脉的功行融会贯通之后，这余下奇经四脉的功行水到渠成，自能融通。

这次他得到讯息，丐帮向少林寺发了战书，要争为中原武林盟主。他想中原武林人物结盟一成，于吐蕃大为不利。自忖少林寺七十二绝技自己所会者虽不周全，但自练成小无相神功后，较之当日孤身上大理天龙寺挑战、以“火焰刀”神功击败段氏六脉神剑而擒得段誉东来之时，功力已然大进，以小无相功运使少林诸绝技，当可入少林而尽败诸僧，令少林派一败涂地。中原武林结盟不成，自己即为吐蕃建立不世奇功，不枉了国师之名。

来到少林，鸠摩智悄悄在大殿外窃听方丈玄慈与神山、观心等外来高僧讲论拳掌武学，听到玄慈论及少林僧人以刚柔功法相反，不能同练降魔掌与摩诃指，他便即施展轻功，奔到山门之外，再以内力传送声音，指摘“刚柔功法不能同练”之非。众高僧均觉远处出语传音，内力深厚即可，并不为奇，但多人在大殿中谈论，竟为他在里许之外听到，这等“天耳通”功夫实为武学中罕见罕闻，无不惊佩，却没想到他是先在殿外窃听后，再奔到远处说话。此后鸠摩智以小无相功为基，使出少林绝技大金刚拳、般若掌、摩诃指等功，果然慑服群僧，迫得方丈玄慈大师亦声言己所不及。鸠摩智正得意间，没料想少林僧众中突然出来个虚竹，竟然也会小无相功，与己相抗。

两人双臂相交，触动了冲脉诸穴，这正是鸠摩智内功中的弱点所在，霎时之间，想起了在曼陀山庄中偷得“小无相功”秘笈时缺失第七本的往事，不禁冷汗直冒。鸠摩智为人精细，练功时的岔路陷阱，能在细思推算之后一一避过，但临敌之际，来招如电，无思考余裕，两股小无相功一碰撞，鸠摩智没练过第七本上所载的冲脉奇经，臂上劲力竟为虚竹的小无相功化去。“小无相功”若练到大成，原本威力奇大，不过此功既称为“小无相”，加上一个“小”字，指明毕竟仅为道家高深内功之初阶，以之运使道家功法，确可得心应手，但用之于别家功法，不免凿枘，未能尽臻其妙。尤其鸠摩智所练的小无相功少了第七本，功法中有了缺陷，遇上虚竹完满无缺的同一功法，不免相形见绌。

鸠摩智心惊之下，见虚竹又是一招“黑虎偷心”打到，突然间手掌一沉，双手陡探，已抓住虚竹右拳，正是少林绝技“龙爪功”中的一招，左手拿着虚竹的小指，右手拿住他拇指，运力急拗，准拟这一下立时便拗断他两根手指。虚竹两指受拗，不能再使“黑虎偷心”，手指剧痛之际，自然而然的使出“天山折梅手”来，右腕转个小圈，翻将过来，拿住了鸠摩智左腕。

鸠摩智一抓得手，正欣喜间，不料对方手上突然生出一股怪异力道，反拿己腕。他所知武学甚为渊博，但于“天山折梅手”却全然不知来历，心中一凛，只觉左腕已如套在一只铁箍之中，再也没法挣脱。总算虚竹惊惶中只求自解，不暇反攻，因此只牢牢抓住鸠摩智的手腕，志在不让他再拗自己手指，没来得及抓他脉门。便这么偏了三分，鸠摩智内力已生，微微一收，随即激迸而出，只盼震裂虚竹的虎口。

虚竹手上一麻，生怕对方脱手之后，又使厉害手法，忙又运劲，体内北冥真气如潮水般涌出。他和段誉所练的武功出于同源，但没如段誉那般练过吸人内力的法门，因此虽抓住了鸠摩智手腕，却没能吸他内力。饶是如此，鸠摩智三次运劲未能挣脱，不由得心下大骇，右手成掌，斜劈虚竹项颈。他情急之下，没想到再使少林派武功，这一劈已是他吐蕃的本门武学。虚竹左手以一招天山六阳掌化解。鸠摩智次掌又至，虚竹的六阳掌绵绵使出，将对方势若狂飙的攻击逐一化解。

其时两人近身肉搏，呼吸可闻，出掌时都是曲臂回肘，每发一掌都只相距七八寸。但相隔虽近，掌力却仍强劲之极。鸠摩智掌声呼呼，群僧均觉这掌力刮面如刀，寒意侵体，便似到了高山绝顶，狂风四面吹袭。少林寺辈份较低的僧侣渐渐抵受不住，一个个缩身向后，贴墙而立。玄字辈高僧自不怕掌力侵袭，但也各运内力抗拒。

虚竹为了要给三十六洞、七十二岛群豪解除生死符，在这天山六阳掌上用功甚勤，种种精微变化全已了然于胸，而灵鹫宫地底石壁上的图谱，更令他大悟其中奥妙。不过他从未用之与人过招对拆，少了练习，一上来便与一位当今数一数二的高手生死相搏，掌法虽高，内力虽强，使得出来的却不过二三成而已。

鸠摩智掌力渐趋凌厉，虚竹心无二用，但求自保，每一招都取守势。他紧抓对方手腕，决不是想拿住对手，只是见对方武功远胜于己，单掌攻击已如此厉害，若任他双掌齐施，自己非命丧当场不可。他见识不足，察觉不到对手冲脉上的功行大有缺失，如针对此节反攻，早已大胜，唯有采取笨法子，死命拿住他左腕，要令他左掌无法出招。

鸠摩智左手遭抓，双掌连环变化、交互为用的诸般妙着便使不出来。虚竹本来掌法不甚纯熟，使单掌较使双掌为便。一个打了个对折，十成掌法只剩五成，一个却将二三成的功夫提升到了四五成。一炷香时刻过去，两人已交拆数百招，仍是僵持之局。

玄慈、玄渡、神山、观心、道清等诸高僧都已看出，鸠摩智左腕受制，挣扎不脱，但虚竹的左掌却全然处于下风，只有招架之功，无丝毫还手之力，两人都是右优左劣。这般打法，众高僧虽见多识广，却也是生平从所未见。其中少林众僧更多了一份惊异、一份忧心，虚竹自幼在本寺长大，下山半年，却不知从何处学了这一身惊人技艺回来，又见他抓住敌人，却不能制敌，而鸠摩智每一掌中都含有摧筋断骨、震破内家真气的大威力，只消给击中了一下，非气绝身亡不可。

又拆百余招，虚竹惊恐之心渐去，于天山六阳掌的精妙处领悟越来越多，十招中于九招守御之余，已能还击一招。他既还击一招，鸠摩智便须出招抵御，攻势不免略有顿挫。其间相差虽然甚微，消长之势却渐对虚竹有利。又过一顿饭时分，虚竹已能在十招中反攻两三招。少林群僧见他渐脱困境，无不暗暗欢喜。

这时虚竹已能占到四成攻势，虽兀自遮拦多，进攻少，但内力生发，逍遥派武学的诸般狠辣招数自然而然的使了出来。少林派系佛门武功，出手的用意均是制敌而非杀人，与童姥、李秋水的出手截然相反。玄慈等少林高僧见虚竹所使招数虽浑然含蓄，但渐趋险狠凌厉，不由得都皱起了眉头。

鸠摩智连运三次强劲，要挣脱虚竹的右手，以便施用“火焰刀”绝技，但己力加强，对方的指力相应而增，情急之下，杀意陡盛，右手呼呼呼连拍三掌，虚竹挥手化解。鸠摩智缩手弯腰，从布袜中拔出一柄匕首，陡向虚竹肩头刺去。

虚竹所学全是空手拆招，突然间白光闪处，匕首刺到，不知如何招架才是，抢着便去抓鸠摩智右腕，这一抓是“天山折梅手”的擒拿手法，既快且准，三根手指一搭上他手腕，大拇指和小指跟着便即收拢。便在这时，鸠摩智掌心劲力外烁，匕首脱手而出。虚竹双手都牢牢抓着对方的手腕，噗的一声，匕首插入了他肩头，直没至柄。

旁观群僧齐声惊呼。神山、观心等都不自禁的摇头，均想：“以鸠摩智如此身分，斗不过少林寺一个青年僧人，已然声名扫地，再使兵刃偷袭，简直不成体统。”

突然人丛中抢出四名僧人，青光闪闪，四柄长剑同时刺向鸠摩智咽喉。四僧同时跃出，一齐出手，四柄长剑指的是同一方位，剑法奇快，狠辣无伦。鸠摩智双足运力，要待后跃避让，力扯之下，虚竹竟纹丝不动，但觉喉头刺痛，四剑的剑尖已刺上了肌肤。只听四僧齐声喝道：“不要脸的东西，快快投降！”声音娇嫩，竟似是少女口音。

虚竹转头看时，这四僧居然是梅兰竹菊四剑，只是头戴僧帽，掩住了头上青丝，身上穿的却是少林寺僧衣。他惊诧无比，叫道：“休伤他性命！”四剑齐声答应：“是！”剑尖却仍不离鸠摩智的咽喉。

鸠摩智哈哈一笑，说道：“少林寺不但倚多为胜，而且暗藏春色，数百年令誉，原来如此，这可领教了！”

虚竹心下惶恐，不知如何是好，当即松手放开鸠摩智手腕。菊剑为他拔下肩头匕首，鲜血立涌。菊剑忙摔下长剑，从怀中取出手帕，给他裹好伤口。梅兰竹三姝的长剑仍指在鸠摩智喉头。虚竹问道：“你⋯⋯你们，是怎么来的？”

鸠摩智右掌横划，“火焰刀”神功使出，当当当三声，三柄长剑从中断绝。三姝大惊，向后飘跃丈许，看手中时，长剑都只剩下了半截。鸠摩智仰天长笑，向玄慈道：“方丈大师，却如何说？”

玄慈面色铁青，说道：“这中间的缘由，老衲委实不知，即当查明，按本寺戒律处置。国师和众位师兄远来辛苦，便请往客舍奉斋。”