
公冶干道：“正是。当年春秋之季，秦晋两国世为婚姻，晋公子重耳失国，出亡于外，秦穆公发兵纳之于晋，卒成晋文公一代霸业。”

包不同本来事事要强词夺理的辩驳一番，但此刻听了邓百川和公冶干的话，居然连连点头，说道：“不错！只要此事有助于我大燕中兴复国，那就不管那西夏公主是美是丑，是好是坏，只要她肯嫁我包老三，就算她是一口老母猪，包老三硬起头皮，这也娶了。”众人哈哈一笑，眼光都望到了慕容复脸上。

慕容复心中雪亮，四人是要自己上西夏去应驸马之选。说到年貌人品，文才武功，当世恐怕也真没那个青年男子能胜过自己。自己去西夏求亲，这七八成把握自是有的。但若西夏国国王讲究家世门第，自己虽是大燕的王孙贵裔，毕竟衰败已久，在大宋只不过是一介布衣，如大宋、大理、大辽、吐蕃四国各派王子公侯前去求亲，自己这没半点爵禄的白丁便万万比不上人家了。他思念及此，向那张榜文望了一眼。

公冶干跟随他日久，很能猜测他心意，说道：“榜文上说得明白，应选者不论爵位门第，但论人品本事。既成驸马，爵位门第随之而至，但人品本事，却非帝王的一纸圣旨所能颁赐。公子爷，慕容氏数百年来的雄心，要⋯⋯要着落在你身上了⋯⋯”他说到后来，心神激荡，声音也发颤了。

包不同道：“公子爷做晋文公，咱四兄弟便是狐毛、狐偃、介子推⋯⋯”忽然想到介子推后来为晋文公放火烧死，此事不祥，便即一笑住口。

慕容复脸色苍白，手指微微发抖，他也知这是千载难逢的良机，自来公主征婚，总是由国君命大臣为媒，选择功臣或世家的子弟封为驸马，决无如此张榜布告天下的公开择婿。他不由自主向王语嫣的背影望去，只见她站在一株柳树下，右手拉着一根垂下来的柳条，眼望河水，衣衫单薄，楚楚可怜。

慕容复自然深知表妹自幼便对自己钟情，虽然舅母与自己父母不睦，多方阻她与自己相见，但她以一个身无武功的娇弱少女，竟毅然出走，流浪江湖，前来寻找自己，这番情意，委实世上少有。慕容复四方奔走，一心以中兴复国为念，连武功的修为也不能专心，于儿女之情更看得极淡。但表妹美貌贤淑，熟识武学，对自己如此深情款款，岂能无动于中？这时突然要舍她而去，另行去向一个从未见过面的公主求婚，他虽觉理所当然，却于心不忍。

公冶干轻咳一声，说道：“公子，自古成大事者不拘小节，大英雄大豪杰须当勘破这‘情’字一关。”包不同道：“大燕若得复国，公子成了中兴之主，三宫六院，何足道哉？西夏公主是正宫娘娘，这位王家表姑娘，封她为贵妃、淑妃便是。公子心中要偏向她些，宠爱她些，又有谁管得着了？”他平时说话专门与人抬杠，这时临到商量大事，竟说得头头是道。

慕容复点了点头，心想父亲曾不断叮嘱自己，除了中兴大燕，天下更无别般大事，倘若为了兴复大业，父兄可弑，子弟可杀，至亲好友更可割舍，至于男女情爱，越加不必放在心上。王语嫣虽对自己一往情深，自己却素来当她小妹妹一般，并非特别钟情。虽然在他心中，早就认定日后自必娶表妹为妻，但平时却极少想到此节，只因那是顺理成章之事，不必多想。只要大事可成，正如包不同所云，将来表妹为妃为嫔，自己多加宠爱便是。他微一沉吟，便不再以王语嫣为意，说道：“各位言之有理，这确是复兴大燕的良机，只不过大丈夫言而有信，这张榜文，咱们却要送到丐帮手中。”

邓百川道：“不错，别说丐帮之中未必有那一号人物能比得上公子，就算真有劲敌，咱们也不能私藏榜文，做这等卑鄙无耻之事。”风波恶道：“这个当然。大哥、二哥保公子爷到西夏求亲，三哥和我便送这张榜文去丐帮。到明年清明节，时候还长着呢，丐帮要挑人，尽来得及，也不能说咱们占了便宜。”

慕容复道：“咱们行事须当光明磊落，索性由我亲自将榜文交到丐帮长老手中，然后再去西夏。”邓百川鼓掌道：“公子爷此言极是。咱们决不能让人在背后说一句闲话。”公冶干、包不同、风波恶三人一齐点头称是，当下将丐帮众人的尸体安葬了。

慕容复招呼王语嫣过来，道：“表妹，这些丐帮弟子为人所杀，其中牵涉到一件大事，我须得亲赴丐帮总舵。我想先送你回曼陀山庄。”王语嫣一惊，忙道：“我⋯⋯我不回家，妈见了我，非杀了我不可。”慕容复笑道：“舅母虽性子暴躁，她跟前只你一个女儿，怎舍得杀你？最多不过责备几句，也就是了。”王语嫣道：“不⋯⋯不，我不回家去，我跟你一起去丐帮。”

慕容复既已决意去西夏求亲，心中对她颇感过意不去，寻思：“暂且顺她之意，将来再说。”便道：“这样罢！你一个女孩子家，跟着咱们在江湖上抛头露面，也不很妥当，丐帮总舵嘛，你就别去啦。你既不愿去曼陀山庄，那就到燕子坞我家里去暂住，我事情一了，便来看你如何？”

王语嫣脸上一红，芳心窃喜，她一生愿望，便是嫁了表哥，在燕子坞居住，此刻听慕容复说要她去燕子坞住，虽非正式求亲，但事情显然是明明白白了。她不置可否，慢慢低下头来，眼睛中流露出异样光彩。

邓百川和公冶干对望了一眼，觉得欺骗了这个天真烂漫的姑娘，颇感内疚。忽听得啪的一声，风波恶重重打了自己一个耳光。王语嫣抬起头来，奇道：“风四哥，怎么了？”风波恶道：“一⋯⋯一只蚊子叮了我一口。”

当下六人取道向东。走不到两天，段誉便贼忒嘻嘻的自后追到，说道：“啊哟，可也真巧，慕容公子、邓大爷、公冶二爷、包三爷、风四爷、王姑娘，又撞到了你们。大伙儿正要东归，这就一块儿走罢，道上也热闹些。”

包不同对他虽感厌憎，但他曾先后救过风波恶、慕容复、王语嫣的性命，也不便公然驱逐，不许同行，一路上少不免冷嘲热讽，而段誉或听而不闻，置之不理，或安之若素，顾而言他。

一行人途中得到讯息，丐帮与少林派争夺武林盟主。慕容复和邓百川等人悄悄商议，倘若丐帮与少林派斗了个两败俱伤，慕容氏渔翁得利，说不定能夺得武林盟主的名号，以此号令江湖豪杰，那是揭竿而起的一个大好机缘，决不能放过，当即赶赴少林寺而来。不料甫到少室山下，便和星宿老怪丁春秋相遇。

这数月中，丁春秋大开门户，广收徒众，不论黑道绿林、旁门妖邪，只要是投拜门下，听他号令，那便来者不拒，短短数月之间，中原江湖匪人如蚁附膻，声势大盛。

邓百川、公冶干、包不同三人都曾为丁春秋本人或门下所害，此刻又再相逢，眼见对方徒众云集，心下均暗暗忌惮。风波恶却天不怕、地不怕，三言两语，便即冲入敌阵，和星宿派门徒动手大斗。段誉要伴同王语嫣避开。但王语嫣关怀表哥，不肯离去。星宿派徒众潮水般的一冲，便将慕容复等一干人淹没其中。

段誉展开凌波微步，避开星宿派门人，接着便听到父亲的声音，入寺相见，待听叶二娘说慕容复已给打得无招架之功，心想：“我快去背负王姑娘脱险。”飞步奔出。

目录
 第四十一回 燕云十八飞骑　奔腾如虎风烟举

第四十二回 老魔小丑　岂堪一击　胜之不武

第四十三回 王霸雄图　血海深恨　尽归尘土

第四十四回 念枉求美眷　良缘安在

第四十五回 枯井底　污泥处

第四十六回 酒罢问君三语

第四十七回 为谁开　茶花满路

第四十八回 王孙落魄　怎生消得　杨枝玉露

第四十九回 敝屣荣华　浮云生死　此身何惧

第五十回 教单于折箭　六军辟易　奋英雄怒

后记

附录 陈世骧先生书函

（本书回目调寄〈水龙吟〉）  