
突然段誉的声音在殿外响起：“爹爹，孩儿在此，你老人家身子安好！”声音甫歇，一人闪进殿来，扑在段正淳怀里，正是段誉。他内功深厚，耳音奇佳，刚进寺门便听得父亲与虚竹的对答，当下迫不及待，展开“凌波微步”，抢了进来。

父子相见，都说不出的欢喜。段正淳看儿子时，见他虽颇有风霜之色，但神采奕奕，决非如鸠摩智所说的什么“形销骨立、面黄肌瘦、死活难知”。

段誉回过头来，向虚竹道：“二哥，你又做和尚了？”

虚竹在佛像前已跪了半天，诚心忏悔已往之非，但一见段誉，立时便想起“梦中姑娘”来，不由得面红耳赤，神色忸怩，又怎敢开口打听？

鸠摩智心想，此刻王语嫣必在左近，否则少林寺中便有天大事端，也决难引得段誉这痴情公子来到少室山上，而王语嫣对她表哥一往情深，也决计不会和慕容复分手，当即提气朗声说道：“慕容公子，既已上得少室山来，怎地还不进寺礼佛？”

“姑苏慕容”好大的声名，群雄都是一怔，心想：“原来姑苏慕容公子也到了。是跟这番僧事先约好了，一起来跟少林寺为难的吗？”

但寺门外声息全无，过了半晌，远处山间的回音传来：“慕容公子⋯⋯少室山来⋯⋯进寺礼佛？”

鸠摩智寻思：“这番可猜错了，原来慕容复没到少室山，否则听到了我的话，决无不答之理！”仰天打个哈哈，正想说几句话遮掩，忽听得门外一个阴恻恻的声音说道：“慕容公子和丁老怪恶斗方酣，若能杀得丁老怪，自会来少林寺敬礼如来。”

段正淳、段誉父子一听，登时脸上变色，这声音正是“恶贯满盈”段延庆。

便在此时，身穿青袍、手拄双铁杖的段延庆已走进殿来，他身后跟着“无恶不作”叶二娘，“凶神恶煞”南海鳄神，“穷凶极恶”云中鹤。四大恶人，一时齐到。

玄慈方丈对客人不论善恶，一般的相待以礼。少林寺规矩虽不接待女客，但玄慈方丈见到叶二娘后只是一怔，便不理会。群僧均想：“今日敌友双方，女英雄均为数不少，什么不接待女客的规矩只小事一桩，不必为此多起纠纷。”

南海鳄神一见到段誉，登时满脸通红，转身欲走。段誉笑道：“乖徒儿，近来可好？”南海鳄神听他叫出“乖徒儿”三字，那是逃不脱的了，恶狠狠的道：“他妈的臭师父，你还没死么？”殿上群雄多数不明内情，眼见此人神态凶恶，温文儒雅的段誉居然呼之为徒，已是一奇，而他口称段誉为师，言辞却无礼之极，更是大奇。

叶二娘微笑道：“丁春秋大显神通，已将慕容公子打得全无招架之功。大伙儿可要去瞧瞧热闹么？”段誉叫声：“啊哟！”首先抢出殿去。

那一日慕容复、邓百川、公冶干、包不同、风波恶、王语嫣六人下得缥缈峰来。慕容复等均觉没来由的混入了灵鹫宫一场内争，所谋固然不成，脸上也颇没光采，好生没趣。只王语嫣却言笑晏晏，但教能伴在表哥身畔，便是人间至乐。

六人东返中原。这日下午穿过一座黑压压的大森林，风波恶突然叫道：“有血腥气。”拔出单刀，循气息急奔过去，心想：“有血腥气处，多半便有架打。”奔行间血腥气越浓，蓦地里眼前横七竖八的躺着十多具尸首，兵刃四散，鲜血未干，这些人显是死去并无多时，但一场大架总已经打完了。风波恶顿足道：“糟糕，来迟了一步。”

慕容复等跟着赶到，见众尸首衣衫褴褛，背负布袋，都是丐帮中人。公冶干道：“有的是四袋弟子，有的是五袋弟子，不知怎地遭了毒手？”邓百川道：“咱们把尸首埋了罢。”公冶干道：“正是。公子爷，王姑娘，你们到那边歇歇。”拾起地下一根铁棍，便即掘土。忽然尸首堆中有呻吟声发出。王语嫣大惊，抓住了慕容复左手。

风波恶抢将过去，叫道：“老兄，你这还没死透吗？”尸首堆中一人缓缓坐起，说道：“还没死透，不过⋯⋯那也差不多⋯⋯差不多啦。”这人是个五十来岁的老丐，头发花白，脸上和胸口全是血渍，神情可怖。风波恶忙取出一枚伤药，喂在他口中。

那老丐咽下伤药，说道：“不⋯⋯不中用啦。我肚子上中了两刀，活⋯⋯活不成了。”风波恶道：“是谁害了你们的？”那老丐摇了摇头，说道：“说来惭愧，是⋯⋯是我们丐帮内哄⋯⋯”风波恶、包不同等都“啊”的一声。那老丐道：“这事⋯⋯这事本来不便跟外人说，但⋯⋯但既闹到这步田地，也已隐瞒不了。不知各位尊姓大名，多⋯⋯多谢救援，唉，丐帮弟子自相残杀，反不及素不相识的武林同道。适才⋯⋯适才听得几位说要掩埋我们的尸体，仁侠为怀，小老儿感激之极⋯⋯”包不同道：“非也，非也。你还没死，不算死尸，我们不曾埋你，那就不用感激。”那老丐道：“丐帮自己兄弟杀了我们，连⋯⋯连尸首也不掩埋，那⋯⋯那还算什么好兄弟？简直禽兽也不如⋯⋯”包不同欲待辩说，禽兽不会掩埋尸体，见慕容复使眼色制止，便住口不说了。

那老丐道：“小老儿请各位带一个讯息给敝帮⋯⋯敝帮吴长老，说新帮主庄聚贤这小子只是个傀儡，全⋯⋯全是听全冠清这⋯⋯这奸贼的话。我们不服姓庄的做帮主，全冠清派⋯⋯派人来杀我们。他们这就要去对付吴长老，请他老人家千⋯⋯万小心。”

慕容复点了点头，心道：“原来如此。”说道：“老兄放心好了，这讯息我们必当设法带到，但不知贵帮吴长老此刻在那里？”

那老丐双目无神，茫然瞧着远处，缓缓摇头，说道：“我⋯⋯我也不知。”

慕容复道：“那也不妨。我们只须将这讯息在江湖上广为传布，自会传入吴长老耳中，说不定全冠清他们听到之后，反而不敢向吴长老下手了。”那老丐连连点头，道：“正是，正是。多谢！”慕容复问道：“贵帮那新帮主庄聚贤，却是什么来头？我们孤陋寡闻，今日第一次听到他名字。”那老丐气愤愤的道：“这铁头小子⋯⋯”

慕容复等都是一惊，齐声道：“便是那铁头怪人？”

那老丐道：“我刚从西夏回来，也没见过这小子，只听帮中兄弟们说，这小子本来⋯⋯本来头上镶着个铁套子，后来全冠清给他设法除去了，一张脸⋯⋯唉，弄得比鬼怪还难看。这小子武功厉害，几个月前丐帮君山大会，大伙儿推选帮主，争持不决，终于说好凭武功而定，这铁头小子打死了帮中十一名高手，便当上了⋯⋯帮主，许多兄弟不服，全冠清这奸贼⋯⋯全冠清这奸贼⋯⋯”越说声音越低，似乎便要断气。

邓百川道：“老兄，待兄弟瞧瞧你伤口，咱们想法子治好伤再说。”那老丐道：“肚子穿了，肠子也流出来啦⋯⋯多谢，不过⋯⋯”说着伸手要到怀中去掏摸什么东西，却力不从心，道：“劳⋯⋯劳驾⋯⋯”公冶干猜到他心意，问道：“尊驾要取什么物事？”那老丐点点头。公冶干便将他怀中物事都掏了出来，摊在双手手掌之中，什么火刀、火摺、暗器、药物、干粮、碎银之类，着实不少，都沾满了鲜血。

那老丐道：“我⋯⋯我不成了。这一张⋯⋯一张榜文，甚是要紧，恳请恩公念在江湖一脉，交到⋯⋯交到丐帮随便那一位长老手中⋯⋯就是不能交给那铁头小子和⋯⋯和全冠清那奸贼。小老儿在九泉之下，也感激不尽。”说着伸出不住颤抖的右手，从公冶干掌中抓起了一张摺叠着的黄纸。

慕容复道：“阁下放心，你伤势倘若当真难愈，这张东西，我们担保交到贵帮长老手中便是。”说着接过黄纸。

那老丐低声道：“在下姓易，名叫易大彪。相烦⋯⋯相烦足下传言，我自西夏国来，这是⋯⋯西夏国国王招婿的榜文。此事⋯⋯此事非同小可，有关大宋的安危气运。可是我刚回中原，便遇上帮中这等奸谋，只盼见到吴长老才跟他⋯⋯跟他说，那知⋯⋯那知却再也见他不着了。只盼足下瞧在天下千万苍生⋯⋯苍生⋯⋯苍生⋯⋯”连说了三个“苍生”，一口气始终接不上来。他越焦急，越说不出话，猛地里喷出一大口鲜血，眼睛一翻，突然见到慕容复俊雅的形相，想起一个人来，问道：“阁下⋯⋯阁下是谁？是姑苏⋯⋯姑苏⋯⋯”慕容复道：“不错，在下姑苏慕容复。”

那老丐惊道：“你⋯⋯你是本帮的大仇人⋯⋯”伸手抓住慕容复手中黄纸，用力回夺。慕容复任由他抢回，心想：“丐帮一直疑心我害死他们副帮主马大元，近来虽谣言稍戢，但此人仍认定我是他们的大仇人。他是临死之人，也不必跟他计较。”

只见那老丐双手用力，想扯破黄纸，蓦地里双足一挺，鲜血狂喷，便已毙命。

风波恶扳开那老丐手指，取过黄纸，见纸上用朱笔写着许多繁难复杂的外国文字，文末还盖着一个大章。公冶干颇识诸国文字，从头至尾看了一遍，说道：“果然是西夏国王招驸马的榜文。文中言道：西夏国银川公主年将及笄，国王要征选一位文武双全、俊雅英伟的未婚男子为驸马，定于明年三月清明节起选拔。不论何国人士，只要是天下一等一人才者，于该日之前投文晋谒，国王皆予优容接见。即令不中驸马之选，亦当量才录用，授以官爵，更次一等者赏以金银⋯⋯”

公冶干还未说完，风波恶已大笑起来，说道：“这位丐帮仁兄当真好笑，他巴巴的从西夏国取了这榜文来，难道要他帮中那一个长老去应聘，做西夏国的驸马爷么？”

包不同道：“非也，非也！四弟有所不知，丐帮中那几个长老固然既老且丑，但帮中少年弟子，自也有不少文武双全、英俊聪明之辈。要是那一个丐帮弟子当上了西夏国的驸马，丐帮那还不飞黄腾达么？”邓百川皱眉道：“素闻丐帮好汉不求功名富贵，何以这易大彪却如此利欲薰心？”公冶干道：“大哥，这人说道：‘此事非同小可，有关大宋的安危气运。’又说瞧在天下苍生什么的，他未必是为了求丐帮的功名富贵。”

包不同摇头道：“非也，非也！”公冶干道：“三弟又有什么高见？”包不同道：“二哥，你问我‘又’有什么高见，这个‘又’字，乃是说我已经表露过高见了。但我并没说过什么高见，可知你实在不信我会有什么高见。你问我又有什么高见，真正含意，不过是说：‘包老三又有什么胡说八道了？’是也不是？”风波恶虽爱和人打架，自己兄弟究竟是不打的。包不同爱和人争辩，却不问亲疏尊卑，一言不合，便争个没了没完。公冶干自是深知他脾气，微微一笑，说道：“三弟已往说过不少高见，我这个‘又’字，是真的盼望你再抒高见。”

包不同摇头道：“非也，非也！我瞧你说话之时嘴角含笑，其意不诚⋯⋯”他还待再说，邓百川打断了他话头，道：“三弟，这易大彪拿了这张西夏国招驸马的榜文回来，如此郑重拜托，请我们交到丐帮长老手中，以你之见，他有什么用意？”包不同道：“这个，我又不是易大彪，怎知他有什么用意？”

慕容复眼光转向公冶干，征询他的意见。

公冶干微笑道：“我的想法，和三弟大大不同。”他明知不论自己说什么话，包不同一定反对，不如将话说在头里。包不同道：“非也，非也！这一次你可猜错了，我的想法恰巧跟你一模一样，全没差别。”公冶干笑道：“这可妙之极矣！”

慕容复道：“二哥，到底你以为如何？”公冶干道：“当今之世，大辽、大宋、吐蕃、西夏、大理五国并峙，除了大理一国僻处南疆，与世无争之外，其余四国，都有混一宇内、并吞天下之志⋯⋯”包不同道：“二哥，你说错了。我大燕虽无疆土，但公子爷时时刻刻以兴复为念，焉知我大燕日后不能重振祖宗雄风，中兴复国？”

慕容复、邓百川、公冶干、风波恶一齐肃立，容色庄重，齐声道：“复国之志，无时或忘！”五人或拔腰刀，或提长剑，将兵刃举在胸前。

慕容复的祖宗慕容氏，乃鲜卑族人。当年五胡乱华之世，鲜卑慕容氏入侵中原，大振威风，曾建立前燕、后燕、南燕、西燕等好几个国家朝代。其后慕容氏为北魏所灭，子孙四散，但祖传孙、父传子，世世代代，始终存着中兴复国的念头。中经隋唐各朝，慕容氏日渐衰微，“重建大燕”的雄图壮志虽仍承袭不替，却眼看越来越渺茫了。

到得五代末年，慕容氏中出了一位大将慕容彦超，威震四方，他族中更有一位武学奇才慕容龙城，创出“斗转星移”的高妙武功，当世无敌，名扬天下。他不忘祖宗遗训，纠合好汉，意图复国，但天下分久必合，赵匡胤建立大宋，四海清平，人心思治，慕容龙城武功虽强，终于无所建树，郁郁而终。

数代后传到慕容复的父亲慕容博手中，慕容龙城的武功和雄心，也尽数移在慕容博身上。大燕图谋复国，在宋朝便是大逆不道，作乱造反，是以慕容博虽暗中纠集人众，聚财聚粮，却半点不露风声。慕容氏心怀大志，与一般江湖人物所作所为大大不同，在寻常武人看来，自是极不顺眼，再加上“以彼之道，还施彼身”的名头流传，渐渐的竟致众恶所归。

鲜卑人来自北国，雄武骠悍，慕容氏为避风头，迁到了江南苏州水乡，那向来是文雅柔弱之区，以免引人注目。邓百川等乃是汉人，数代以来均为慕容氏的家臣，便也一直以兴复大燕为志。

其时旷野之中，四顾无人，各人情不自禁，拔剑而起，慷慨激昂的道出胸中意向。

王语嫣却缓缓的转过了身去，慢慢走开，远离众人。她母亲向来反对慕容氏作乱造反的图谋，认为称王称帝，只是慕容氏数百年来的痴心妄想，复国无望，灭族有份。再加两家虽属至亲，王夫人与慕容夫人却因言语失和，嫌隙颇深。是以王夫人近年来不许慕容复上门，自行隐居在菱湖深处，不愿与慕容家有纠葛来往。

公冶干向王语嫣的背影瞧了一眼，说道：“辽宋两国连年交兵，大辽虽占上风，但要灭却宋国，却也万万不能。西夏、吐蕃雄居西陲，这两国各拥精兵数十万，不论是西夏还是吐蕃，助辽则大宋岌岌可危，助宋则大辽祸亡无日。”

风波恶大声道：“二哥此言有理。丐帮对宋朝向来忠心，这易大彪取榜文回去，似是盼望大宋有什么少年英雄，去应西夏驸马之征。倘若宋夏联姻，那就天下无敌了。”

公冶干点了点头，道：“当真天下无敌，也未必尽然，不过大宋人口众多，财粮丰足，西夏兵马精强，骁勇善战，这两国一联兵，大辽、吐蕃皆非其敌，小小的大理自更加不在话下。据我推测，宋夏联兵之后，第一步是并吞大理，第二步才进兵辽国。”

邓百川道：“易大彪的如意算盘，只怕当真如此，但宋夏联婚，未必能如此顺利。辽国、吐蕃、大理各国得知讯息，必定设法破坏。”公冶干道：“不但设法破坏，而且各国均想娶了这位西夏公主。”

邓百川道：“不知这位西夏公主是美是丑，是性情和顺，还是骄纵横蛮。”包不同哈哈一笑，说道：“大哥何以如此挂怀，难道你想去西夏应征，弄个驸马爷来做做吗？”邓百川笑道：“倘若你邓大哥年轻二十岁，武功高上十倍，人品俊上百倍，我即刻便飞往西夏去了。”随即正色道：“我大燕复国，图谋了数百年，始终是镜花水月，难以成功。归根结底，毕竟在于少了个强而有力的外援。倘若西夏是我大燕慕容氏的姻亲，慕容氏在中原一举义旗，西夏援兵即发，大事还有不成么？”

公冶干道：“正是。当年春秋之季，秦晋两国世为婚姻，晋公子重耳失国，出亡于外，秦穆公发兵纳之于晋，卒成晋文公一代霸业。”

包不同本来事事要强词夺理的辩驳一番，但此刻听了邓百川和公冶干的话，居然连连点头，说道：“不错！只要此事有助于我大燕中兴复国，那就不管那西夏公主是美是丑，是好是坏，只要她肯嫁我包老三，就算她是一口老母猪，包老三硬起头皮，这也娶了。”众人哈哈一笑，眼光都望到了慕容复脸上。

慕容复心中雪亮，四人是要自己上西夏去应驸马之选。说到年貌人品，文才武功，当世恐怕也真没那个青年男子能胜过自己。自己去西夏求亲，这七八成把握自是有的。但若西夏国国王讲究家世门第，自己虽是大燕的王孙贵裔，毕竟衰败已久，在大宋只不过是一介布衣，如大宋、大理、大辽、吐蕃四国各派王子公侯前去求亲，自己这没半点爵禄的白丁便万万比不上人家了。他思念及此，向那张榜文望了一眼。

公冶干跟随他日久，很能猜测他心意，说道：“榜文上说得明白，应选者不论爵位门第，但论人品本事。既成驸马，爵位门第随之而至，但人品本事，却非帝王的一纸圣旨所能颁赐。公子爷，慕容氏数百年来的雄心，要⋯⋯要着落在你身上了⋯⋯”他说到后来，心神激荡，声音也发颤了。

包不同道：“公子爷做晋文公，咱四兄弟便是狐毛、狐偃、介子推⋯⋯”忽然想到介子推后来为晋文公放火烧死，此事不祥，便即一笑住口。

慕容复脸色苍白，手指微微发抖，他也知这是千载难逢的良机，自来公主征婚，总是由国君命大臣为媒，选择功臣或世家的子弟封为驸马，决无如此张榜布告天下的公开择婿。他不由自主向王语嫣的背影望去，只见她站在一株柳树下，右手拉着一根垂下来的柳条，眼望河水，衣衫单薄，楚楚可怜。

慕容复自然深知表妹自幼便对自己钟情，虽然舅母与自己父母不睦，多方阻她与自己相见，但她以一个身无武功的娇弱少女，竟毅然出走，流浪江湖，前来寻找自己，这番情意，委实世上少有。慕容复四方奔走，一心以中兴复国为念，连武功的修为也不能专心，于儿女之情更看得极淡。但表妹美貌贤淑，熟识武学，对自己如此深情款款，岂能无动于中？这时突然要舍她而去，另行去向一个从未见过面的公主求婚，他虽觉理所当然，却于心不忍。

公冶干轻咳一声，说道：“公子，自古成大事者不拘小节，大英雄大豪杰须当勘破这‘情’字一关。”包不同道：“大燕若得复国，公子成了中兴之主，三宫六院，何足道哉？西夏公主是正宫娘娘，这位王家表姑娘，封她为贵妃、淑妃便是。公子心中要偏向她些，宠爱她些，又有谁管得着了？”他平时说话专门与人抬杠，这时临到商量大事，竟说得头头是道。

慕容复点了点头，心想父亲曾不断叮嘱自己，除了中兴大燕，天下更无别般大事，倘若为了兴复大业，父兄可弑，子弟可杀，至亲好友更可割舍，至于男女情爱，越加不必放在心上。王语嫣虽对自己一往情深，自己却素来当她小妹妹一般，并非特别钟情。虽然在他心中，早就认定日后自必娶表妹为妻，但平时却极少想到此节，只因那是顺理成章之事，不必多想。只要大事可成，正如包不同所云，将来表妹为妃为嫔，自己多加宠爱便是。他微一沉吟，便不再以王语嫣为意，说道：“各位言之有理，这确是复兴大燕的良机，只不过大丈夫言而有信，这张榜文，咱们却要送到丐帮手中。”

邓百川道：“不错，别说丐帮之中未必有那一号人物能比得上公子，就算真有劲敌，咱们也不能私藏榜文，做这等卑鄙无耻之事。”风波恶道：“这个当然。大哥、二哥保公子爷到西夏求亲，三哥和我便送这张榜文去丐帮。到明年清明节，时候还长着呢，丐帮要挑人，尽来得及，也不能说咱们占了便宜。”