第十六回　假仁假义

　　门外并没有人看守，这也许是因为任何人都想不到阿飞敢在白天来救人的，也许是因为大家都想趁机睡个午觉。

　　这间柴房只有个很小的窗子，就像是天生的牢房一样，阴森森而黑暗，堆得像是小山般的柴木下，蜷伏着一个人，也不知是已晕迷，还是已睡着。

　　一见到他身上那件貂裘，阿飞胸中的热血就沸腾了起来，连他自己也不明白自己怎会对这人生出如此深厚的友情。

　　他一步窜过去，嗄声道：“你……”

　　就在这时，貂裘下忽然飞起了道剑光！

　　剑光如电，急削阿飞双足！

　　这变化实在太出人意料之外，这一剑也实在很快！

　　幸好阿飞手上还握着剑，他的剑更快，快得简直不可思议，那人的剑虽已先刺出，阿飞的剑后发却先至。

　　只听“呛”的一声，阿飞的剑尖竟点在对方的剑脊上！

　　那人骤然觉得手腕一裂，掌中剑已被敲落。

　　但这人也是少见的高手，临危不乱！身子一翻，已滚出丈外，这时才露出脸来，居然是游龙生去而复返。

　　阿飞不认得他，也没有看他一眼，一剑出手，身子已往后退，他退得虽快，怎奈却已迟了。

　　门外已有一条翅棍，一柄金刀封住了退路。

　　阿飞刚顿住身形，只听“哗啦啦”一声大震，小山般堆起来的柴木全都崩落，现出了十几个人来。

　　这十几个人俱都急装劲服，手持弩匣，对准了阿飞，这种诸葛弩在近距离内威力之强，无可比拟。

　　无论是什么人，无论有多大的本事，若在一间柴房里被十几口诸葛弩围住，再想脱身，只怕就比登天还难了！

　　田七微笑道：“阁下还有什么话说？”

　　阿飞叹了口气，缓缓坐了下去，道：“请动手。”

　　田七仰面大笑道：“好，阁下倒不愧是个痛快的人，田某就索性成全了你吧！”

　　他挥了挥手，弩箭便已如急雨般射出。

　　就在这刹那间，阿飞突然就地一滚，左手趁势抄起了方自游龙生掌中跌落的夺情剑。

　　剑光飞舞，化做一具光幢，弩箭竟被四下震飞，光幢已滚珠一般滚到门口，赵正义怒吼一声，紫金刀“力劈华山”，急砍而下。

　　谁知他一刀尚未砍下，光幢中突又飞出一道剑光。

　　这一剑之快，快如闪电。

　　赵正义大惊变招，已来不及了，“哧”，剑已刺人了他的咽喉，鲜血标出，如旗花火箭。

　　田七倒退半步，反手一棍抽下。

　　但这时光幢又已化做一道飞虹，向门外窜了出去。

　　田七要想追，突又驻足，只见赵正义手掩住咽喉，喉咙里格格作响，居然还没有断气。

　　阿飞夺路为先，伤人还在其次，是以这一剑竟刺偏了两寸，恰巧自赵正义气管与食道间穿出，并没有伤着他的要害。

　　再看阿飞已掠到小院门外，反手一掷，夺情剑标枪般飞向田七，田七刚想追出，又缩了回去。

　　长剑“夺”的钉人了对面墙壁。

　　游龙生到这时才长长叹了口气，道：“这少年好快的身手！”

　　田七微微一笑，道：“他的运气也不错。”

　　游龙生道：“运气？”

　　田七道：“少庄主方才难道未瞧见他身上已挨了两箭么？”

　　游龙生道：“不错，我已看出他左手舞剑，剑光中仍有破绽，必定挡不住七爷属下的神弩，奇怪的是，他居然没有受伤。”

　　田七道：“这只因他身上穿了金丝甲，我千算万算，竟忘了这一着，否则他纵有天大的本事，今日也休想能活着走出这间柴屋。”

　　游龙生出神地望着插在墙上的剑，沉重地叹息了一声，道：“他今天不该来的。”

　　田七笑道：“胜负兵家常事，少庄主又何必懊恼？何况，那厮纵然闯过了我们这一关，第二关他还能闯得过去么？”

　　阿飞刚掠出门，突听一声“阿弥陀佛”，清朗的佛号声竟似自四面八方同时响了起来。

　　接着，他就被五个灰袍白袜的少林僧人团团围住。

　　这五人俱是双手合十，神情庄穆，行动时脚下如行云流水，一停下来就立刻重如山岳。

　　当先一人白眉长髯，不怒自威，左手上缠着一串古铜色的佛珠，正是少林的护法大师心眉。

　　阿飞目光四扫，居然神色不变，只是淡淡道：“出家人原来也会打埋伏。”

　　心眉大师沉声道：“老僧并无伤人之心，檀越何必逞口舌之利，需知利在口舌，损在心头，不能伤人，陡伤自己。”

　　他缓缓道来说得似乎很平和，但传人阿飞耳中后，每个字都变得有如洪钟巨鼓，震得他耳朵“嗡嗡”作响。

　　阿飞道：“和尚的口舌之利，似乎也不在檀越之下吧！”

　　他嘴里说着话，人已斜斜冲出。

　　他知道自己若是凌空跃起，下盘便难免空门大露，心眉的佛珠扫来，他两条腿就算废了。

　　是以他只有乘机自旁边两人之间的空隙中冲出。

　　谁知他身子刚动，少林僧人们也忽然如行云流水般转动起来，五个人围着阿飞转动不休。

　　阿飞脚步停下，少林僧人的脚步也立刻停下来。

　　心眉大师道：“出家人不愿杀生，檀越你掌中有剑，脚下有足，只要能冲得出老僧这小小的罗汉门，老僧便心悦诚服，恭送如仪。”

　　阿飞长长呼吸了一次，身子却动也不动。

　　他已看出这些少林僧人们非但功夫深厚，而且身形之配合，更是天衣无缝，简直滴水不漏。

　　阿飞八九岁的时候，就看到一只仙鹤被一条大蟒蛇困住，那仙鹤之喙虽利，但却始终不敢出击。

　　他本来觉得很奇怪，后来才知道仙鹤最知蛇性，因为这蟒蛇盘成蛇阵后，首尾相应，如雷击电闪，鹤钢啄若是向蛇首直啄下，双腿就难免被蛇尾卷住，鹤若啄向蛇尾，便难免被蛇首所伤。

　　所以这仙鹤一直站着不动，等到蟒蛇不耐，忍不住先出击时，仙鹤的钢啄有如闪电般啄住了蟒蛇的七寸。

　　阿飞在旁边树上看了一夜，这才明白“首尾相应”固然是行兵的要诀，但若能做到“以静制动，以逸待劳”这八字，更能稳操胜券。

　　这道理他始终未曾忘记。

　　是以少林僧人不动，阿飞也绝不动。

　　心眉大师自己似有些沉不住气了，道：“檀越难道想束手就缚？”

　　阿飞道：“不想。”

　　他的回答素来很干脆，绝不肯浪费一个字。

　　心眉大师道：“既不愿就缚，为何不走？”

　　阿飞道：“你不杀我，我也不能杀你，就冲不出去。”

　　心眉大师淡淡一笑，道：“檀越若能杀得了老僧，老僧死而无怨。”

　　阿飞道：“好。”

　　他居然动了！一动就快如闪电。

　　但见剑光一闪，直刺心眉大师的咽喉。

　　少林僧人身形也立刻动了，八只铁掌一齐向阿飞拍下！

　　谁知阿飞剑方刺出，脚下忽然一变，谁也看不出他脚步是怎样变的，只觉他身子竟忽然变了个方向。

　　那一剑本来明明是向心眉刺出的，此刻忽然变了方向，另四人就像是要将自己的手掌送去让他的剑割下。

　　心眉大师沉声道：“好！”

　　“好’’字出口，他衣袖已卷起一股劲，“少林铁袖”，利于刀刃，这一着正是攻向阿飞必救之处。

　　四个少林僧人虽遇险着，但自己根本不必出手解救，这也就是“少林罗汉阵”威力之所在。

　　谁知就在这刹那间，阿飞的剑方向竟又变了。

　　别人的剑变招，只不过是出手部位改变而已，但他的剑一变，却连整个方向都改变了。

　　本是刺向东的一剑，忽然就变成刺向西。

　　其实他的剑根本未变，变的只是他的脚步，变化之快，简直令人不相信世上会有这么样一双腿。

　　只听“哧”的一声，心眉大师衣袖已被击实。

　　接着，剑光忽然化做一溜青虹，人与剑似已接为一体，青虹划过，人已随着剑冲了出去。

　　他行险侥幸，居然得手，但却忘了背后空门已露出。

　　只听心眉大师沉声道：“檀越慢走，老僧相送。”

　　阿飞只觉背后一股大力撞来，就好像只铁锤般打在他的背脊上，他身上虽有金丝甲，但也被打得胸前一热。

　　他的人就像断线纸鸢般飞了出去。

　　一个胡碴子发青的少林僧人道：“追！”

　　心眉大师道：“不必。”

　　少年僧人道：“他已逃不远了，师叔为何要放他逃走？”

　　心眉大师道：“他既已逃不远了，为何还要追？”

　　那少年僧人想了想，面露微笑，垂首道：“师叔说得是。”

　　心眉大师眺望着阿飞逃走的方向，缓缓道：“出家人慈悲为怀，能不伤人，还是不伤人的好。”

　　田七一直在远远瞧着，此刻“哧”的一笑，喃喃道：“好个出家人慈悲为怀，若有别人替他杀人，他自己就不肯动手了。”

　　阿飞借着掌力飞起，也借着飞起之势来消解掌力。

　　少林护法的掌力果然是雄浑沉厚，不同凡响，阿飞直掠过两重屋脊，才勉强站住了脚。

　　等他再次掠起时，才发现自己的内力已受了伤，但这点伤他相信自己总还能禁得起。

　　刻苦的锻炼，艰难的岁月，已使他变成了个不容易倒下去的人，他的身子几乎就像是铁打的。

　　暮色渐深，四面看不到人踪，但每株树上，每重屋脊后，每个角落里都可能有敌人潜伏着。

　　阿飞若能逃出去，已是万幸——在少林护法和四大高手的围攻之下，天下本就很少有人能冲出来的。

　　只是阿飞并不想逃走。

　　一件事若还没有成功，他绝不肯半途放弃。

　　田七他们将李寻欢藏到什么地方呢？

　　阿飞的目光鹰一般四下搜索着，狸猫般掠下屋脊，窜人后园，一个人在屋脊上的目标太大，后园中却多得是藏身之地。

　　突然间，他听到有人在笑。

　　笑声并不高，却距离他很近，仿佛就在他身旁发出来的，他一转头，才发现笑的人竟距离他很远。

　　数丈外有座小亭，这人就坐在亭子里，倚着栏杆看书，看得很出神，似乎根本没有留意到别的事。

　　他穿着件很破旧的绵袍子，一张脸很瘦，很黄，胡子很稀疏，看来就像是个营养不良的老学究。

　　但老学究若在数丈外发笑，别人绝不会以为笑声就发自身旁的，只有内功绝顶的高手，才能将笑声传得这么远。

　　阿飞停下脚，静静地望着他。

　　这老学究似乎没有看到阿飞，用手指醮了点口水，将书翻过了一页，又津津有味地看了下去。

　　阿飞一步步向后退，退了十步，霍然转身。

　　一转身他就已到了三丈外，再也不回头，急掠而出，三两个起落，已窜人了梅林。

　　梅花开得正盛，一阵阵梅香沁心。

　　阿飞长长吸了口气，将喉头一点血腥味压了下去。

　　他已发现自己伤势比想像中重得多，方才一动真气，胸中便似有鲜血要涌出，只怕已难和人交手了。

　　但就在这时，突听一阵笛声响起。

　　笛声悠扬而清洌，梅花上的积雪被笛声所摧，一片片飘落下来，一片片落在阿飞身上。

　　雪花飘飞间，可以看到一个人正倚在数丈外一株梅树下吹笛，身上穿着件破旧的绵袍子，赫然就是方才看书的老学究。

　　笛声渐渐自高吭转为低迷，曲折婉转，荡人幽思。

　　阿飞这次不再走了，凝注着他，一字字道：“铁笛先生？”

　　笛声骤顿。

　　铁笛先生抬起头，一双眼睛忽然变得寒星般闪闪生光，就在刹那间，这萎靡的老人似已年轻了十岁。

　　他盯着阿飞看了很久，忽然道：“你受了伤？”

　　阿飞也有些意外：“这人好厉害的眼力。”

　　铁笛先生道：“伤在背后？”

　　阿飞道：“你已看出，何必再问？”

　　铁笛先生道：“是心眉和尚下的手？”

　　阿飞道：“哼。”

　　铁笛先生笑了笑，摇着头道：“少林护法原来也不过如此。”

　　阿飞道：“不过怎样？”

　　铁笛先生淡淡道：“以他的身份，本不该在背后出手伤人，既已伤了你，便不该还让你能活着走到我面前。”

　　他忽又一笑，喃喃道：“这老和尚难道是想借刀杀人么？”

　　阿飞道：“我告诉你三件事，第一，若不在背后出手，他根本出不了手，第二，他纵然出手也杀不死我，第三，你更杀不死我！”

　　铁笛先生纵声大笑道：“少年人好大的口气。”

　　他的笑声一发即收，厉声道：“你既已受伤，我本不愿出手，但你的口气太大，我不能不教训你。”

　　阿飞似已觉得话说得太多，连一个宇都不愿再说。

　　铁笛先生道：“念在你已受伤，我让你三招。”

　　阿飞望着他，忽然笑了。

　　他微笑着将剑插回腰带上，扭头就走。

　　铁笛先生纵声长笑，飞身而起，绵袍的衣襟在空中展开，苍鹰般落到阿飞面前，叱道：“既已见到了我，你还想走？”

　　阿飞连看都没有看他一眼，冷冷道：“我不走，你就得死！”

　　铁笛先生大笑道：“是我死，还是你死？”

　　阿飞道：“没有人能让我三招。”

　　铁笛先生道：“我若让你三招，就非死不可？”

　　阿飞道：“是。”

　　铁笛先生道：“你为何不试试？”

　　阿飞不再说话，转过目光，盯着他。

　　铁笛先生骤然觉得有股寒意自心底升起。

　　他享受盛名并非侥幸，而是经过大大小小无数次血战得来的，每次血战中，他都会面对一双眼。

　　各式各样的眼睛，有的眼睛里充满了怨毒凶恶，有的眼睛里充满愤怒杀机，也有的眼睛里充满畏惧和乞怜之意。

　　但他从未见过这样的眼睛。

　　这双眼睛里几乎完全没有任何感情，这少年的眼珠子像是用石头塑成的，这双眼睛瞪着你时，就好像一尊神像在神案上漠然俯视着苍生。

　　铁笛先生竟不由自主后退了半步。

　　就在这时，阿飞的剑已出手。

　　一剑刺出，绝不空回。

　　这是阿飞的信条，没有绝对把握时，他的剑绝不出手！

　　铁笛先生的身子突又凌空掠起冲上梅梢，只听“哗啦啦”一片声响，雪花、梅花，飞满半天。

　　白雪和红梅在半空中交织成一幅绮丽的图案，从下面望上去，只见铁笛先生的身子在白云红梅中飘飘飞舞。

　　阿飞根本没有抬头，剑已收起。

　　铁梅先生已轻飘飘落了下来，他落得那么慢，看来就像是一个纸做的人，他身子还在空中，雪地上已多了一串鲜血。

　　阿飞凝视着地上的血，缓缓道：“没有人能让我三招，一招都不能！”

　　铁笛先生倚着梅树，喘息着，他的脸苍白，咽喉之下，胸口之上，血迹淋淋。

　　他那只名震天下的铁笛根本没有机会出手！

　　阿飞道：“但你没有死，也因为你让我三招，你没有失信。”

　　他忽又笑了笑道：“你至少比心眉强得多。”

　　心眉说绝不伤人——只要他冲出罗汉阵，但后来还是伤了他，这教训他发誓永远也不忘记。

　　铁笛先生喘息着，忽然道：“还有两招。”

　　阿飞道：“还有两招？”

　　铁笛先生咬牙忍受着痛苦，勉强笑道：“我让你三招，你只出手一招。”

　　阿飞再次转过身来凝注着他，凝注了很久很久，道：“好！”

　　他轻轻出手，在铁笛先生面前击了两掌，道：“现在三招都已……”

　　就在这时，只听“叮”的一声轻响，十余点寒星暴雨般自铁笛先生手上的铁笛中飞射而出！

　　阿飞凌空一个翻身，掠出三丈，等到落下来时，人已站不住了，两条腿一软，扑地坐下。

　　铁笛先生苍白的脸上泛起一阵兴奋的红光，喘息着道：“今天我已学会了一件事，绝不让任何人三招，你也该学会一件事……若要出手，就一定要令对方倒下，否则你就绝不要出手！”

　　阿飞咬着牙，瞧着钉在他腿上的一点寒星，一字字道：“这件事我一定忘不了的！”

　　铁笛先生道：“好，你走吧。”

　　阿飞还未说话，已听得一阵脚步声响起。

　　有人在呼唤着道：“前辈，铁老前辈，你得手了么？”

　　铁笛先生道：“快走，我已无力杀你，也不愿你死在别人手上！”

　　阿飞就地一滚，滚出两丈。

　　他的腿虽已不能走，他的手却同样有力。

　　但他也知道自己是走不远的，这一片白银般的雪地，就是他致命的对头，他已无力消灭自己在雪地上留下来的痕迹。

　　田七他们迟早都会追上来的。

　　何况他此刻喉头又已感觉到一阵阵血腥气，他虽然在勉强忍耐着，但这口血迟早还是难免要吐出来。

　　用不着别人来追，他自己已支持不了多久，他只想见李寻欢最后一面，告诉李寻欢他已尽了力。

　　就在这时，已有一条人影向他扑了过来。

　　屋子里只燃着一支烛。

　　烛光映着李寻欢苍白而带着病态的嫣红脸，他不停地咳嗽着，咳得几乎喘不过气来。

　　龙啸云默默地望着他，等他咳完了，才递过一杯酒去，递到他嘴边，慢慢地倒人他的嘴里。

　　喝完了这杯酒，李寻欢就笑了，道：“大哥，你看我一滴酒都没有漏出来吧，我就算被人悬空倒着吊起来，但若有人喂我喝酒，我也绝不会漏出来的。”

　　龙啸云想笑，却没有笑出来，黯然道：“你为什么不让我解开你的穴道？”

　　李寻欢笑道：“我是个禁不起诱惑的人，你若解开我的穴道，我说不定就想跑了。”

　　龙啸云道：“现在……现在他们都不在这里，你若……”

　　李寻欢打断了他的话，道：“大哥，你到现在还不明白我的意思么？”

　　龙啸云叹道：“我明白，可是……”

　　李寻欢笑了笑，道：“我知道你又想说那句话了，但你实在并没有什么对不起我的地方，你将我从柴房搬到这里来，又有酒喝，这已不亏我们兄弟一场了。”