第十二回　同是断肠人

　　虽然是正午，天色却阴沉得有如黄昏。

　　阿飞不急不徐地走着，就和铁传甲第一次看到他时完全一样，看来，是那么孤独，又那么疲倦。

　　但铁传甲现在已知道，只要一遇到危险，这疲倦的少年立刻就会振作起来，变得鹰一般敏锐、矫健。

　　铁传甲走在他身边，心里也不知有多少话想说，却又不知该如何说起，李寻欢也并不是个多话的人，和李寻欢在一起生活了十几年，他已学会了用沉默来代替语言，他只说了两个字：“多谢。”

　　但他立刻发现连这两个字也是多余的，因为他知道阿飞也和李寻欢一样，在他们这种人面前，你永远不必说“谢”字。

　　道旁有个小小的六角亭，在春秋祭日，这里想必是扫墓的人歇脚的地方，现在亭子里却只有积雪，阿飞走过去，忽然道：“你为什么不肯将心里的委屈说出来？”

　　铁传甲沉默了很久，长长叹了口气，道：“有些话我宁死也不能说的。”

　　阿飞道：“你是个好朋友，但你们却弄错了一件事。”

　　铁传甲道：“哦？”

　　阿飞道：“你们都以为性命是自己的，每个人都有权死！”

　　铁传甲道：“这难道错了？”

　　阿飞道：“当然错了！”

　　他霍然转过身，瞪着铁传甲，道：“一个人生下来，并不是为了要死的！”

　　铁传甲道：“可是，一个人若是到了非死不可的时候……”

　　阿飞道：“就算到了非死不可的时候，也要奋斗求生！”

　　他仰视着辽阔的苍穹，缓缓接着道：“老天怕你渴，就给你水喝，怕你饿，就生出果实粮食让你充饥，怕你冷，就生出棉麻让你御寒。”

　　他瞪着铁传甲，厉声道：“老天为你做的事可真不少，你为老天做过什么？”

　　铁传甲怔了怔垂首道：“什么也没有。”

　　阿飞道：“你的父母养育了你，所费的心血更大，你又为他们做过什么？”

　　铁传甲头垂得更低。

　　阿飞道：“你只知道有些话是不能说的，若是说出来就对不起朋友，可是你若就这样死了，又怎么对得起你的父母，怎么对得起老天？”

　　铁传甲紧握着双拳，掌心已不禁沁出了冷汗。

　　这少年说的话虽简单，其中却包含着最高深的哲理。铁传甲忽然发现他有时虽显得不大懂事，但思想之尖锐，头脑之清楚，几乎连李寻欢也比不上他，对一些世俗的小事，他也一窍不通，因为他根本不屑去注意那些事。

　　阿飞一字字道：“人生下来，就是为了要活着，没有人有权自己去送死！”

　　铁传甲满头大汗涔涔而落，垂首道：“我错了，我错了……”

　　他忽然像是下了很大的决心，抬起头道：“我不愿说出那件事其中的曲折，只因……”

　　阿飞打断了他的话，道：“我信任你，你用不着向我解释。”

　　铁传甲忍不住问道：“但你又怎能断定我不是卖友求荣的人呢？”

　　阿飞淡淡道：“我不会看错的。”

　　他眼睛闪着光，充满了自信，接着又道：“这也许因为我是在原野中长大的，在原野中长大的人，都会和野兽一样，天生就有种能分辨善恶的本能。”

　　在李寻欢的感觉中，天下若还有件事比“不喝酒”更难受，那就是“和讨厌的人在一起喝酒”。

　　他发现在“兴云庄”里的人，实在一个比一个讨厌，比起来游龙生还是其中最好的一个，因为他至少不拍马屁。

　　讨厌的人若又拍马屁，那简直令人汗毛直竖。

　　李寻欢只有装病。

　　龙啸云自然很了解他的脾气，并没有勉强他，于是李寻欢就一个人躺在床上，静静地等着天黑。

　　他知道今天晚上一定也会发生很多有趣的事。

　　风吹竹叶如轻涛拍岸。

　　屋顶上有个蜘蛛正开始结网，人岂非也和蜘蛛一样？世上每个人都在结网，然后将自己网在中央。

　　李寻欢也有他的网，他这一生却再也休想从网中逃出来，因为这网本来就是他自己结的。

　　想起今天晚上和林仙儿的约会，他眼睛里不禁闪出了光，但想起铁传甲，他目光又不禁黯淡下来。

　　天终于黑了。

　　李寻欢刚坐起，忽然听到雪地上有一阵轻微的脚步声向这边走了过来，于是他立刻又躺下。

　　他刚躺下，脚步声已到了窗外。

　　李寻欢忍耐着，没有问他是谁，这人居然也不进来，显然来的绝不是龙啸云，若是龙啸云就绝不会在窗外逡巡。

　　那么来的是谁呢？

　　诗音？

　　李寻欢热血一下子全都冲上了头顶，全身都几乎忍不住要发起抖来，但这时窗外已有人在轻轻咳嗽。

　　接着一人道：“李兄睡了么？”

　　这是“藏剑山庄”游少庄主的声音。

　　李寻欢长长松了口气，也不知道愉快，还是失望。

　　他拖着鞋子下床，拉开门，笑道：“稀客稀客，请进请进。”

　　游龙生走进来，坐下去，眼睛却一直没有向李寻欢瞧一眼，李寻欢燃起灯，发现他脸色在灯光下看来有些发青。

　　脸色发青的人，心里绝不会有好意。

　　李寻欢目光闪动，笑问道：“喝茶，还是喝酒？”

　　游龙生道：“酒。”

　　李寻欢笑道：“好，我屋里本就从来没有喝茶的人。”

　　游龙生连喝了三杯，忽然瞪着李寻欢道：“你可知道我为何要喝酒？”

　　李寻欢微笑道：“酒称‘钓诗钩’，又称‘扫愁帚’，但游龙生既无愁可扫，想必也无诗可钩，酒莫非是为了壮胆么？”

　　游龙生瞪着他，忽然仰面狂笑起来。

　　只听“呛啷”一声，他已拔出了腰边的剑。

　　剑光如一泓秋水。

　　游龙生骤然顿住笑声，瞪着李寻欢道：“你可认得这柄剑？”

　　李寻欢用他纤长的手指，轻轻抚摸着剑背，喃喃道：“好剑！好剑！”

　　他似乎禁不得这逼人的剑气，又不住咳嗽起来。

　　游龙生目光闪动，沉声道：“李兄既然也是个爱剑的人，想必知道这柄剑虽然比不上‘鱼肠剑上古神兵’，但在武林中的名气，却绝不在鱼肠剑之下。”

　　李寻欢闭起眼睛，悠然道：“专诸鱼肠，武子夺情，人以剑名，剑因人传，人剑辉映，气冲斗牛。”

　　游龙生道：“不错，这正是三百年前，一代剑豪狄武子的‘夺情剑’！但有关这柄剑的掌故，李兄也许还不知道。”

　　李寻欢道：“请教！”

　　游龙生目光凝注着剑锋，缓缓道：“狄武子爱剑成痴，孤傲绝世，直到中年时，才爱上了一位女士，两人本来已有婚约，谁知这位姑娘却在他们成亲的前夕，和他的好友‘神刀’彭琼在暗中约会，狄武子伤心气愤之下，就用‘夺情剑’杀了彭琼，从此以剑为伴，以剑为命，再也不谈婚娶之事。”

　　他霍然抬起头，凝注着李寻欢，道：“李兄也许会觉得这故事情节简单，毫无曲折，听来未免有些索然寡味，但这却是真人实事，绝无半分虚假。”

　　李寻欢笑了笑，道：“我只觉得这位狄武子剑法虽高，人却未免太气了些，岂不闻，朋友如足，妻子如衣履，堂堂的男子汉，岂可为了儿女之情，就伤了朋友之义！”

　　游龙生冷笑道：“但我却觉得这位狄武子前辈实在可称是顶天立地的大英雄，也惟有这样的英雄，用情才会如此之深，如此之专。”

　　李寻欢微笑道：“如此说来，阁下今夜莫非也想学学三百年前的狄武子么？”

　　游龙生目中突然射出了寒光，冷冷道：“这就要看李兄今夜是否要学三百年前的彭神刀了！”

　　李寻欢叹了口气，道：“月上梅梢，佳人有约，这风光是何等绮丽，阁下又何苦煮鸡焚琴，大煞风景呢？”

　　游龙生厉声道：“如此说来，阁下今夜是非去不可的了！”

　　李寻欢道：“若是让林姑娘那样的佳人空候月下，在下岂非成了风流罪人？”

　　游龙生苍白的脸骤然涨得通红，满头青筋都暴了出来，剑锋一转，“哧”的自李寻欢脖子旁刺出去。

　　李寻欢却仍然面带着微笑，淡淡道：“以阁下这样的剑法，要学狄武子只怕还嫌差了些。”

　　游龙生怒道：“就这样的剑法，要杀你却已是绰绰有余的了！”

　　喝声中他已又刺出了十余剑！

　　只听剑风破空之声，又急又响，桌上的茶壶竟“啪”的被剑风震破了，壶里的茶流到桌上，又流下了地。

　　这十余剑实是一剑快过一剑，但李寻欢却只是站在那里，仿佛连动也没有动，这十余剑也不知怎地全都刺空了。

　　游龙生咬了咬牙，出剑更急。

　　他见到李寻欢双手空空，是以想以急锐的剑法，逼得李寻欢无暇抽刀。

　　他们畏惧的只不过是“小李飞刀”而已。

　　谁知李寻欢根本就没有动刀的意思，等他后面这一轮急攻又全都刺空了之后，李寻欢忽然一笑道：“年纪轻轻，有这样的剑法，在一般人说来已是很难得的了，但以你的家世和师承说来，若以这样的剑法去闯荡江湖，不出三五年，你父亲和你师傅的招牌只怕就要砸在你手上了。”

　　在漫空剑影之中，他居然还能好整以暇地说话，游龙生又急又气，怎奈剑锋偏偏沾不到对方衣袂。

　　原来他一剑刚要刺向李寻欢咽喉，便发现李寻欢身子在向左转，他剑锋当然立刻跟着改向左，谁知李寻欢身子根本未动，他剑势再变，还是落空，所以他这数十剑虽然剑剑都是致人死命的杀手，但到了最后一刹那时，却莫名其妙地全都变成了虚招。

　　游龙生咬紧牙关，一剑向李寻欢胸膛刺出，暗道：“这次无论你玩什么花样，我都不上你的当了！”

　　只见李寻欢左肩微动，身子似将右旋。

　　要知高手相争，讲究的就是观人于微，“敌未动，我先动，敌将动，我已动”，游龙生名家之子，自然明白这道理，眼神之利，亦非常人能及。对方的动作无论多么轻微，都绝对逃不过他眼里。

　　但他也就因为这个缘故，所以才上了李寻欢的当，空白刺出数十剑虚招，所以这次他拿定主意，李寻欢无论怎么样动，他全都视而不见，这一剑绝不再中途变招，闪电般直刺李寻欢胸膛。　

　　谁知这次李寻欢身子竟真的向右一转，游龙生的剑便擦着李寻欢的胸膛刺了过去，又刺空了。

　　等他发觉招已用老，再想变招已来不及了，只听“呛”的一声龙吟，李寻欢长而有力的手指在他剑脊上轻轻一弹！

　　游龙生只觉虎口一震，半边身子都发了麻，掌中剑再也把持不住，龙吟之声未绝，长剑已闪电般穿窗而出！穿人竹林，在夜色中一闪就瞧不见了。

　　李寻欢还是站在那里，两只脚根本未曾移动过半步。

　　游龙生但觉全身热血一下子全都冲上头顶，一下子又全都落了下去，直落到脚底，他全身都发起冷来。

　　李寻欢微笑着拍了拍他肩头，淡淡道：“夺情剑非凡品，快去捡回来吧。”

　　游龙生跺了跺脚，转身冲出，冲到门口，又停下脚步，颤声道：“你……你若有种，就等我一年，一年后我誓复此仇。”

　　李寻欢道：“一年？一年只怕不够。”

　　他缓缓接着道：“你天资本不错，剑法也不弱，只可惜心气太浮，是以出剑杂而不纯，急而不厉，而且太躁进求功，是以一但遇着比你强的对手，你自己先就乱了，其实你若沉得住气，今日也未必不能伤我。”

　　游龙生眼睛一亮，还未说话，李寻欢却又已接着道：“但这‘沉得住气’四个字，说来不难，做来却谈何容易，所以你若想胜我，至少要先苦练七年练气的功夫！”

　　游龙生面上阵青阵白，拳头捏得格格直响。

　　李寻欢一笑道：“你去吧，只要我能再活七年，只管来找我复仇就是，七年并不算长，何况君子复仇，十年也不算晚。”

　　天地间又恢复了静寂，竹涛仍带着幽痴。

　　李寻欢望着窗外的夜色，静静地伫立了许久，叹息着喃喃道：“少年人，你不必恨我，其实我这是救了你，你若再和林仙儿纠缠下去，这一生只怕就算完了。”

　　他拂了拂衣上的尘土，正要往外走。

　　他知道林仙儿现在必定已在等着他，而且必定已准备好了钓钩，但他并没有丝毫畏惧，反而觉得很有趣。

　　鱼太大了，钓鱼的人只怕反而要被钓。

　　李寻欢微笑着，喃喃道：“我倒想看看她钓钩上的饵是什么？”

　　游龙生临走的时候，已没有他平时那么高傲，那么冷漠，他忽然冲动了起来，向李寻欢嘶声道：“你若真的喜欢林仙儿迟早会后悔的，她早已是我的人了，早已和我有了……有了……你何苦定要拾我的破靴子。”

　　但李寻欢却只是淡淡笑道：“旧靴子穿起来，总比新靴子舒服合脚的。”

　　想起游龙生那时的表情，李寻欢就觉得又可怜，又可笑——但林仙儿真是他说的那种女孩子么？

　　男人追不到一个女人时，总喜欢往自己脸上贴金，说自己和那女人有了某种特别的交情，聊以自慰，也聊以解嘲。

　　这是大多数男人都有的劣根性，实在很可怜，也很可笑。

　　李寻欢缓缓走出门，忽然发现有灯光穿林而来。

　　两个青衣小鬟，提着两盏青纱灯笼，正在悄悄地说，偷偷地笑，一瞧见李寻欢，就说也不说，笑也不笑了。

　　李寻欢反而微笑起来，道：“是林姑娘要你们来接我的？”

　　左面的青衣鬟年纪较大，身材较高，垂首作礼道：“是夫人叫我们来请李相公去……”

　　李寻欢失声道：“夫人？”

　　他忽然紧张起来，追问道：“是哪位夫人？”

　　青衣鬟忍不住抿嘴一笑，道：“我们庄主只有一位夫人。”

　　右面的青衣鬟抢着道：“夫人知道李相公受不了那些俗客的喧扰，是以特地在内堂准备了几样精致的小菜，请李相公去小酌叙话。”

　　李寻欢木立在那里，神思似已飞越过竹林，飞上了那小楼……

　　十年前，那小楼是他常去的地方，他记得那张铺着大理石面的桌子上，总是摆好了几样他最爱吃的小菜。

　　他记得用蜜炙的云腿必定是摆在淡青色的碟子里，但盛醉鸡和青莴苣的碟子，就一定要用玛瑙色的。

　　桌子后有道门，在夏天门上挂的是湘妃竹帘，在冬天门上的帘子大多是她自己编的，有时也用珠串。

　　帘子后面，就是她的闺房。

　　他记得她自帘子后走出来的时候，身上总带着一种淡淡的梅香，就像是梅花的精灵，天上的仙子。

　　十年来，他从不敢再想这地方，他觉得自己若是想了，无论对她，对龙啸云，都是种不可宽谅的冒昧。

　　李寻欢茫然走着，猛抬头，已到了小楼下。

　　小楼上的灯光很柔和，看来和十年前并没有什么两样，甚至连窗棂上的积雪，也都和十年前同样洁白可爱。

　　但十年毕竟已过去了。

　　这漫长的十年时光，无论谁也追不回来。

　　李寻欢踟蹰着，实在没有勇气踏上这小楼。

　　在发生过昨天的那些事之后，他猜不透她今日为何要找他到这里来，他实在有些不敢见她。

　　可是他又不能不上去。

　　无论她是为了什么找他，他都没有理由推却。

　　大理石的桌面上，已摆好几碟精致的下酒菜，淡青色碟子里的是蜜炙云腿，琥珀色碟子里的是白玉般的冻鸡。

　　李寻欢刚踏上小楼，就骤然呆住。

　　漫长的十年，似已在这一刹那间忽然消逝，他似已又回到十年前，望着那静垂着的珠帘，他的心忽然急促地跳了起来，跳得就像是个正坠人初恋的少年——十年前的温柔、十年前的旧梦……

　　李寻欢不敢再想下去，再想下去他非但对不住龙啸云，也对不住自己，他几乎忍不住要转身逃走。

　　但这时珠帘内已传出她的声音，道：“请坐。”

　　这声音仍和十年前同样柔美，但却显得那么生疏，那么冷漠，若不是桌上的那几样菜，他实难相信帘中人就是他十年前的旧友。

　　他只有坐下来，道：“多谢。”

　　珠帘掀起，一个人走了出来。

　　李寻欢连呼吸都几乎停止，但走出来的却是那孩子，他身上仍穿着鲜红的衣服，脸色却苍白如纸。

　　她仍留在帘后，只是沉声道：“莫要忘记娘方才对你说的话，快去向李大叔敬酒。”

　　红孩儿道：“是。”

　　他恭恭敬敬地斟上酒，垂着头道：“千错万错，都是侄儿的错，但求李大叔莫要记在心上，李大叔对我们龙家恩重如山，就算杀了侄儿，也是应该的。”

　　李寻欢的心似已绞住了，也不知该说什么，就算他明知自己绝没有做错，此刻望着这孩子苍白的脸，心里仍不禁有种犯罪的感觉。

　　“诗音，诗音，你找我来，难道就是为了要如此折磨我？”

　　这种酒他怎么喝得下去，可是他又怎能不喝？

　　这已不是酒，只是生命的苦杯，他活着，他就得接受。

　　红孩儿道：“侄儿以后虽已不能练武，但男子汉总也不能终生托庇在父母膝下，但求李大叔念在昔日之情，传授给侄儿一样防身之道，也免得侄儿日后受人欺负。”

　　李寻欢暗中叹了口气，手伸出来，指尖已挟着柄小刀。

　　林诗音在帘后道：“李大叔从未将飞刀传人，有了这柄刀，你就有了护身符，还不快多谢李大叔。”

　　红孩儿果然拜倒在地，道：“多谢李大叔。”

　　李寻欢笑了笑，暗中却叹息忖道：“母亲的爱子之心，实是无微不至，但儿子对母亲又如何呢？……”

　　沉闷，闷得令人痛苦。

　　青衣鬟已带着那孩子走了，但林诗音犹在帘后，却还是不让李寻欢走。

　　她为何要将他留在这里？

　　李寻欢本不是个拘谨的人，但在这里，他忽然发觉自己已变得像个呆子般手足失措。

　　爱情，实在是最奇妙的，“它”有时能令最愚笨的人变得极聪明，有时却能令最聪明的人变成呆子。

　　夜已深了。

　　林仙儿是不是还在等着他？

　　林诗音忽然道：“你有事？”

　　李寻欢道：“没……没有。”

　　林诗音默然半晌，缓缓道：“你一定见过了仙儿？”

　　李寻欢道：“见过一两次。”

　　林诗音道：“她是个很可怜的女孩子，身世很悲苦，你若已见过她的父亲，就可以想见她的不幸了。”

　　“嗯。”

　　林诗音道：“有一年我到舍身崖去许愿，见到她正准备舍身跳崖，我就救了她……你可知道她是为了什么而不惜跳崖舍身么？”

　　李寻欢道：“不知道。”

　　林诗音道：“她是为了她父亲的病。”

　　她轻轻叹息了一声，道：“那样的父亲，竟会有这样的女儿，实在令人难以相信，我不但可怜她，也很佩服她。”

　　李寻欢也只有叹了口气，无话可说。

　　林诗音道：“她不但聪明美丽，而且极有上进的心，她知道自己的出身太低，所以无论做什么事都分外努力，总怕别人瞧不起她。”

　　李寻欢笑了笑，道：“如今只怕再也不会有人瞧不起她了。”

　　林诗音道：“这也是她自己奋斗得来的，只不过她年纪毕竟太轻，心肠又太软，我总是怕她会上别人的当。”

　　李寻欢苦笑忖道：“她不要别人上她的当，已经谢天谢地了。”

　　林诗音道：“我只希望她日后能找个很好的归宿，莫要糊里糊涂的被人欺骗，伤心痛苦一辈子。”

　　李寻欢沉默了半晌，缓缓道：“你为什么要对我说这些话？”

　　林诗音也沉默了半晌，缓缓道：“我为什么要对你说，你难道不明白？”

　　李寻欢又沉默了半晌，忽然大笑道：“我明白了，我明白了……”

　　他的确明白了。

　　林诗音将他留在这里，原来就是不愿他去赴林仙儿的约会，这约会的事，自然是游龙生告诉她的。

　　林诗音缓缓道：“无论如何，我们总是多年的朋友，我想求你一件事。”

　　李寻欢的心在发疼，却微笑道：“你要我莫要去找林仙儿？”

　　林诗音道：“不错。”

　　李寻欢长长吸了口气，道：“你……你以为我看上了她？”

　　林诗音道：“我不管你对她怎样，只要你答应我的要求。”

　　李寻欢将面前的酒一饮而尽，喃喃道：“不错，我是无药可救的浪子，我若去找她，就是害了她……”