第二十回　人心难测

　　冷风如刀，积雪的屋脊上突有一群寒鸦惊起，接着，屋脊后就响起了一阵清亮但却凄凉的钟声。

　　连钟声都似乎在哀悼着他们护法大师的圆寂。

　　李寻欢仿佛第一次感觉到风中的寒意，终于忍不住剧烈地咳嗽起来，心里也不知是愤怒，是后悔，还是难受。

　　等他咳完了，就发现数十个灰衣僧人一个接着一个自小院的门外走了进来，每个人脸上却像是凝结着一层寒冰。

　　每个人的眼睛都盯着他，嘴都闭得紧紧的，钟声也不知何时停顿，所有的声音都似已在寒气中凝结，只有脚踏在雪地上“沙沙”作响。

　　等到这脚步声也停止了，李寻欢全身都仿佛已被冻结在一层又一层比铅还沉重的寒冰里。

　　这古老而森严的天地，骤然充满了杀机。

　　心湖大师沉声道：“你还有何话要说？”

　　李寻欢沉默了很久，长长叹息了一声，道：“没有了。”

　　说出来也无用的话，不说也罢。

　　百晓生道：“你本不该来的。”

　　李寻欢又沉默了很久，忽然一笑，道：“也许我的确不该来的，但时光若能倒转，我只怕还是会这样做。”

　　他淡淡接着道：“我平生虽然杀人无数，却从未见死不救。”

　　心湖大师怒道：“到了此时，你还是想狡辩？”

　　李寻欢道：“出家人讲究的是四大皆空，不可妄动嗔念，久闻大师修为功深，怎地和在下一样沉不住气。”

　　百晓生道：“久闻探花郎学识渊源，怎地却忘了连我佛如来也难免要作狮子吼。”

　　李寻欢道：“既是如此，各位请吼吧，只望各位莫要吼破了喉咙。”

　　心宠大师厉声叱道：“到了此时，你还要逞口舌之利，可见全无悔改之心，看来今日贫僧少不得要破一破杀戒了。”

　　李寻欢笑了笑，道：“你尽管破吧，好在杀人的和尚并不止你一个！”　

　　心宠大师怒道：“我杀人并非为了复仇，而是降魔！”

　　他身形方待作势扑起，突见刀光一闪，李寻欢掌中不知何时已多了柄寒光闪闪的刀，小李飞刀！

　　只听李寻欢冷冷道：“我劝你还是莫要降魔的好，因为你绝不是我的对手！”

　　心宠大师就像是忽然被钉子钉在地上，再也动弹不得，因为他知道只要一动，小李飞刀就要贯穿他的咽喉！

　　心湖大师厉声道：“你难道还想作困兽之斗？”

　　李寻欢叹了口气，道：“日子虽不好过，我却还未到死的时候。”

　　百晓生道：“小李飞刀纵然例不虚发，但又有几柄飞刀？能杀得了几人？”

　　李寻欢笑了笑，什么话也没有说。

　　因为他知道在这种时候不说话比说任何话都可怕得多。

　　心湖大师目光一直盯着李寻欢的手，忽然道：“好，且待老衲来领教领教你的神刀！”

　　他袍衣一展，大步走出。

　　但百晓生却拉住了他，沉声道：“大师你千万不可出手！”

　　心湖大师皱眉道：“为什么？”

　　百晓生叹了口气，道：“天下谁也没有把握能避开他这出手一刀！”

　　心湖大师道：“没有人能避得开？”

　　百晓生道：“没有！一个也没有！”

　　心湖大师长长呼出口气，瞑目道：“我不入地狱，谁人地狱！”

　　心宠大师也赶了过来嗄声道：“师兄你——你一身系佛门安危，怎能轻身涉险？”

　　李寻欢道：“不错，你们都不必来冒险的，反正少林门下有三千弟子，只要你们一声号令，会替你们送死的人自然不少。”

　　心湖大师脸上变了变颜色，厉声道：“未得本座许诺，本门弟子谁也不许妄动，否则以门规处治，绝不轻贷，……知道了么？”

　　少林僧人一齐垂下了头。

　　李寻欢微笑道：“我早就知道你绝不肯眼见门下弟子送死的，少林寺毕竟和江湖中那些玩命的帮会不同，否则我这激将法怎用得上？”

　　百晓生冷冷道：“少林师兄们纵然犯不上和你这种人拼命，但你难道还想走得了么？”

　　李寻欢笑了笑，道：“谁说我想走了？”

　　百晓生道：“你……你不想走？”

　　李寻欢道：“是非未明，黑白未分，我怎能一走了之？”

　　百晓生道：“你难道能令极乐洞主到这里来自认是害死心眉大师兄的凶手？”

　　李寻欢道：“不能，只因他已死了！”

　　百晓生道：“是你杀了他？”

　　李寻欢淡淡道：“他也是人，所以他没有躲过我出手一刀！”

　　心湖大师忽然道：“你若能寻出他的尸身，至少也可证明你并非完全说谎。”

　　李寻欢只觉心里有些发苦，苦笑道：“纵然寻得他的尸骨，也没有人能认得出他是谁了。”

　　百晓生冷笑道：“既是如此，天下还有谁能证明你是无辜的？”

　　李寻欢道：“到目前为止，我还未想出一个人来。”

　　百晓生道：“那么现在你想怎样？”

　　李寻欢默然半晌，忽又笑了笑，道：“现在我只想喝杯酒。”

　　阿飞坐的姿势很不好看，他从来也不会像李寻欢那样，舒舒服服地坐在一张椅子里。

　　他这一生中几乎很少有机会能坐上一张真的椅子。

　　屋子里燃着炉火，很温和，他反而觉得很不习惯，林仙儿蜷伏在火炉旁，面靥被炉火烤得红红的。

　　这两天，她似乎连眼睛都没有合过，现在阿飞的伤势似奇迹般痊愈了，她才放心地睡着。

　　她睡着时仿佛比醒时更美，长长的睫毛覆盖在眼帘上，浑圆的胸膛温柔地起伏着，面靥红得像桃花。

　　阿飞静静地望着她，似已痴了。

　　屋子里只有她均匀的呼吸声，炉火的燃烧声，外面的雪已在融化，天地间充满了温暖和恬静。

　　阿飞的目中却渐渐露出了一丝痛苦之色。

　　他忽然站了起来，悄悄穿起了靴子。

　　美丽的事物往往就如同昙花，一现即逝，谁若想勉强保留它，换来的往往只有痛苦和不幸。

　　阿飞轻轻叹息了一声，在屋角的桌上寻回了他的剑，墙上挂着一幅字，是李寻欢的手笔，其中有一句是：“此情可待成追忆！”

　　两天前，阿飞还绝不会了解这句诗的意思，可是现在他却已知道，只有回忆才是真正永恒的。

　　只有回忆中的甜蜜，才能永远保持。

　　阿飞轻轻将剑插入了腰带。

　　突听林仙儿道：“你……你要做什么？”

　　她忽然惊醒了，美丽的眼睛吃惊地望着阿飞。

　　阿飞却不敢回头看她，咬了咬牙，道：“我要走了！”

　　林仙儿失声道：“走？”

　　她站起来，冲到阿飞面前，颤声道：“你连说都不说一声，就要悄悄地走了？”

　　阿飞道：“既然要走，又何必说？”

　　林仙儿身子似乎忽然软了，倒退几步，倒在椅子上，望着阿飞，两滴泪珠已滚下了面靥。

　　阿飞突然觉得心里一阵绞痛，他从来未产生过这种既不是愁，也不是苦，既不是甜，也不是酸的滋味。

　　这难道就是情的滋味？

　　阿飞道：“你……你救了我，我迟早会报答你的……”

　　林仙儿忽然笑了起来，道：“好，你快报答我吧，我救你，就为的是要你报答我。”

　　她在笑，可是她的眼泪却流得更多。

　　阿飞黯然道：“我也知道你的心意，但我不能不去找李寻欢……”

　　林仙儿道：“你怎知我不愿去找他，你为何不带我走？”

　　阿飞道：“我……我不愿连累你。”

　　林仙儿流泪，道：“连累我？你以为你走了后，我就会很幸福么？”

　　阿飞想说话，但嘴唇却有些发抖。

　　他从未想到自己的嘴唇也会发抖。

　　林仙儿忽然扑过来抱住了他，紧紧抱住了他，像是要用全心，全部生命抱住他，颤声道：“带我走，带我走吧，你若不带我走，我就死在你面前。”

　　这世上能在美丽的女人面前说“不”字的男人已不多，女人若是说要死的时候，能拒绝她的男人只怕就连一个都没有了。

　　夜很静。

　　阿飞走出屋子，就看到一片积雪的梅花。

　　原来这里就是“冷香小筑”，奇怪的是，这两天兴云庄已闹得天翻地覆，却没有一个人到这里来的。

　　他们只要搜捕阿飞，为何未搜到这里？

　　他们为何如此信任林仙儿？

　　林仙儿紧紧拉着阿飞的手，道：“我要去跟我姐姐说一句才能走。”

　　阿飞道：“你去吧。”

　　林仙儿咬着嘴唇一笑，道：“我不放心留你一个人在这里，我要跟你一起走。”

　　阿飞道：“可是你的姐姐……”

　　林仙儿道：“你放心，她也是李寻欢的好朋友。”

　　她拉着阿飞穿过梅林，奔过小桥，园中静无人声，灯火也很寥落，阿飞竟似再也无力抛脱她的手。

　　小楼上还有一点孤灯，却衬得这小楼更孤零萧索。

　　小楼上黄幔低垂，人却未睡。

　　林诗音正守着孤灯，痴痴地也不知在想什么。

　　林仙儿拉着阿飞悄悄走上来，轻轻唤道：“大姐……大姐你为何还没有睡？”

　　林诗音还是痴痴地坐着，连头都没有抬起。

　　林仙儿道：　“大姐，我……我是来向你告别的，我要走了，可是……可是我绝不会忘了大姐对我的恩情，我很快就会回来看你的！”

　　林诗音似乎听不懂她在说什么，过了很久，才慢慢点了点头，道：“你走吧，走了最好，这里本已没有什么可留恋之处。”

　　林仙儿道：“姐夫呢？”

　　林诗音似又过了很久才听懂她的话，喃喃道：“姐夫？……谁的姐夫？”

　　林仙儿道：“自……自然是我的姐夫。”

　　林诗音道：“你的姐夫我不知道……我不知道……我不知道……”

　　林仙儿似乎呆住了，呆了半晌，才勉强一笑，道：“我们现在要由近路赶到少林去！……”

　　林诗音突然跳了起来大声道：“你走吧，快走，快走……一个字都莫要说了，快走！快走！”

　　她挥着双手，将林仙儿和阿飞全部都赶了下去，又缓缓坐回灯边，眼泪已流下了面颊。

　　低垂着的黄幔外缓缓走出了一个人，竟是龙啸云。

　　他瞪着林诗音，嘴角泛起了一丝狞笑，冷冷道：“他们就算到了少林也没有用的，普天之下，已经没有任何人能救得了李寻欢了……”

　　阿飞吃得虽多，并不快，每一口食物进了他的嘴，他都要经过仔细的咀嚼后再咽下去。

　　但他又并不是像李寻欢那样在慢慢品尝着食物的滋味，他只是想将食物的养分尽量吸收，让每一口食物都能在他身体发挥最大的能量。

　　长久的艰苦生活，已使他养成了一种习惯，也使他知道食物的可贵，在荒野中，每餐饭都可能是最后的一餐。

　　他吃了一餐饭后，永远不知道第二餐饭在什么时候才能吃得到嘴，所以每一口食物他都绝不能浪费。

　　这客栈并不大，他们不停地走了一天之后，才在这里歇下，此刻饭铺都已打烊，他们只有在屋子里吃饭。

　　林仙儿托着腮，脉脉含情地望着他。

　　她从未见过一个对食物如此尊敬的人，因为只有知道饥饿可怕的人，才懂得对食物尊敬。

　　阿飞将盘子里最后一根肉丝和碗里最后一粒米都吃干净了之后，才放下筷子，发出了一声满足的叹息。

　　林仙儿嫣然笑道：“吃饱了？”

　　阿飞道：“太饱了！”

　　林仙儿笑道：“看你吃饭真有趣，你一顿吃的东西，我三天都吃不完。”

　　阿飞也笑了，道：“但我可以三天不吃饭，你能不能？”

　　他笑的时候，是眼睛先笑，然后笑意就缓缓自眼睛里扩散，最后到达他的嘴，就仿佛冰雪缓缓在溶化。

　　林仙儿看着他的笑容，似也痴了。

　　过了很久，她忽然问道：“你忘了一件事。”

　　阿飞道：“哦？”

　　林仙儿道：“你的金丝甲还在我这里。”

　　她解开包袱，取出了金丝甲，在灯光下看来，这人人垂涎的武林重宝，的确是辉煌灿烂，不可方物。

　　林仙儿道：“为了看你的伤势，我只有替你脱下来，一直忘了还给你。”

　　阿飞看也没看一眼，道：“你留着吧！”

　　林仙儿目中露出欢喜之色，但却摇头道：“这是你所得来的东西，你以后也许还会需要它的，怎么能随随便便就送给别人？”

　　阿飞凝注着她，声音忽然变得很温柔，道：“我没有送给别人，也不会送给别人，我只是送给你。”

　　林仙儿痴痴地望着他，目光中充满了感激和欣喜，两人就这样无言地互相凝注着，也不知过了多久。

　　然后林仙儿忽然“嘤咛”一声，扑人了他怀里。

　　室外的风声呼啸，桌上的烛火在跳动，她的胴体是那么柔软，那么温暖，在不停地轻轻颤抖。

　　阿飞的心已剧烈地跳动了起来。

　　他一生中从未领略过，如此温柔也如此销魂的滋味。

　　他也是男人，而且正年轻。

　　虽然没人教过他，但这种事永远不要别人教的，他缓缓垂下头，他的嘴唇盖上了她的嘴唇。

　　她的唇如火。

　　在这一刹那间，天地间所有其他的一切都已变得毫无意义，世间万物似乎都已焚化，时间似也停顿。

　　她颤抖着，发出一阵阵呻吟般的喘息。

　　她颤动的身子引导着他的手。

　　她的肌肤细致、光滑，火一般发烫。

　　她的发髻已凌乱，长裙已撩起，整个人都似在受着煎熬，她两条修长的、苍白的腿已纠缠在一起。

　　阿飞整个人都似乎已将爆裂。

　　在朦胧的灯光下，她莹白光滑的腿蜷曲着，纤巧的脚背却已挺直。

　　世上只怕再也不会有一种比这更诱人的景象。

　　她紧紧搂着他的脖子，滚烫的呼吸喷在他耳朵上，用牙齿轻轻咬着他的耳垂，咬得他灵魂都已崩溃。

　　汗珠一粒粒流过他的脸，他紧张得直抖——这是他第一次，埋葬了二十年的情欲将在这一瞬间爆发。

　　他们不知何时已滚到床上。

　　阿飞本是个最能控制自己的人，但现在却再也控制不住了，到了这种时候，还有谁家少年能忍得住？

　　他解开了她的衣服。

　　她已完全赤裸！

　　他压上了她的胸膛，已能感觉到她坚挺的乳房在他胸膛上磨擦，他像是已变成了一只野兽。

　　但就在这时，林仙儿忽然推开了他，重重地推开了他，他骤然不备，竟被推倒在床下。

　　他呆住了。

　　只听林仙儿颤声道：“我们不能这样做……不能这样做……”

　　她蜷曲在床上，紧紧抱着棉被，流泪道：“我虽然也忍不住，可是我们现在若……若不能忍耐，以后一定会后悔的……以后你一定会将我看成一个淫荡的女人。”

　　阿飞没有说话，过了很久，才缓缓站起来。

　　他已完全冷却。

　　林仙儿忽也滚到地上，抱住了他的腿，流泪道：“求求你，原谅我，我……我这样做只是为了我们以后的日子，我们以后的日子还很长，是么？”

　　阿飞咬着嘴唇，终于轻轻叹了口气，道：“你这样做是对的，这是我的错，我怎会怪你？”

　　林仙儿道：“我知道你……你现在一定很难受，你现在若一定要，我……我也可以给你，反正我迟早总是你的。”

　　阿飞抚着她的头发，柔声道：“你可以忍，我为什么不能忍，我们以后的日子还长着哩！”

　　林仙儿偷偷地笑了。

　　因为她知道骄傲而倔强的少年，终于完全被她征服，此后必将永远倒伏在她的脚下。

　　阿飞抱起了她，轻轻将她放在床上，替她盖起了被，在他心目中，她已是纯洁与美的化身。

　　她已成为他的圣神。

　　阿飞已走了。

　　林仙儿躺在床上，还在偷偷地笑。

　　能征服一个男人，的确是件很令人愉快的事。

　　突然间，窗子开了，冷风吹人。

　　林仙儿坐了起来道：“什么人？”

　　她问过这句话，就立刻看到一张脸，脸上发着惨绿色的青光，在夜色中看来就像鬼魅。

　　夜深人静，忽然有这样一个人在窗外出现，就算是胆子很大的男人，只怕也要被吓得魂不附体。

　　但林仙儿又躺了下去，既没有惊呼，也没有被吓晕，只是静静地瞧着这个人，脸上甚至连一丝惊惧之色都没有。

　　这人也在瞧着她，一双眼睛就像是两点鬼火。

　　林仙儿反而笑了，悠然道：“你既然来了，为何不进来？”

　　话刚说完，这人已到了她床前。

　　他身材高得可怕，脸很长，脖子也很长，脖子上却缠着一层白布，使得他全身都僵硬起来，又像个僵尸。

　　但他的动作却又灵活，又轻掠，谁也看不出他是如何掠人窗户的，林仙儿瞧着他的脖子道：“你受了伤？”

　　这人瞪着眼，却闭着嘴。

　　林仙儿道：“是李寻欢伤了你？”

　　这人脸色变了变，厉声道：“你怎么知道？”

　　林仙儿叹了口气，道：“我本来以为你能杀死他的，谁知反而被他伤了。”

　　这人脸上的青气更盛，道：“你怎知我要杀他？”

　　林仙儿道：“因为他杀了丘独，丘独却是你的私生子！”

　　她淡淡一笑，接着道：“你一定又在奇怪我怎会知道这件事的，其实这道理简单得很，‘青魔’伊哭从来不收徒弟，丘独却不但传得了你的武功心法，还得到你一双青魔手。”

　　伊哭鬼火般的眼睛盯着她，过了半晌，才一字字道：“我也认得你。”

　　林仙儿嫣然道：“哦，那可真是荣幸得很。”

　　伊哭道：“丘独死的时候，青魔手已经不见了。”

　　林仙儿道：“的确不见了。”

　　伊哭道：“他将青魔手送给了你？”

　　林仙儿道：“好像是的。”

　　伊哭怒道：“他若未将青魔手送给你，又怎会死在李寻欢手下？”

　　林仙儿道：“你并未将青魔手送给我，却也伤在李寻欢手下了，是么？”

　　伊哭咬着牙，突然一把揪住了她的头发。

　　林仙儿非但还是不害怕，反而笑得更甜了，柔声道：“就算他为我而死，也是他自己心甘情愿的，因为他认为很值得。”

　　烛火在她脸上闪动着，她的笑靥就像是蔷薇正在开放。

　　伊哭盯着她的脸，嘴角露出一丝狞笑，道：“我倒要看看你是否值得？”

　　他突然将她身上的棉被掀了起来。

　　她赤裸的身子蜷曲着，就像是一块白玉。

　　伊哭的喉结上下滚动着，喉咙似已发干。

　　林仙儿媚笑道：“你看我值得么？”

　　伊哭将她的头发缠在手上，越缠越紧，仿佛要将她头发全部拔下来，林仙儿虽已疼出了眼泪，但水汪汪的眼睛里却露出了一种兴奋的渴求之色，歪着眼瞧着伊哭，呻吟着喘息道：“你为什么只敢抓我的头发？难道我身上有刺？”

　　这样的眼神，这样的话，有哪个男人能受得了？

　　伊哭突然反手一掌掴在她脸上，接着，就紧紧抓住了她的肩头，用力拧着她的身子……

　　林仙儿身子突然颤抖了起来，却不是痛苦的颤抖，而是兴奋的颤抖，她的脸又变得滚烫。

　　伊哭一拳打在她小肚上，嗄声道：“贱货，原来你喜欢挨打。”

　　林仙儿被打得全身都缩成一团，呻吟着：“你打，你再打，你打死我吧……”

　　她的声音里竟也没有痛苦之意，却充满了渴望。

　　伊哭道：“你不怕我？”

　　林仙儿颤声道：“我为什么要怕你？你虽然丑得可怕，但却还是男人。”

　　伊哭一把将她整个人都拎了起来，重重摔在地上，再揪起她的头发，林仙儿反而紧紧地抱住了他，喘着气道：“我不怕你，我喜欢你，漂亮的男人已见得太多了，我就喜欢丑的男人。你……你还等什么？”

　　伊哭没有再等。

　　任何男人都不会再等了。