第二十九回　长眼睛的鞭子

　　只见青面汉子左手轻轻在桌上一按，人已凌空飞起，只听“呼”的一声，风声激荡，右手里不知何时已多了条乌黑的长鞭。

　　软兵器越长越难使，能使七尺软鞭的人，已可算是高手，此刻这青面汉子手里的蛇鞭却长得吓人，纵然没有三丈，也有两丈七八。

　　他的手一抖，长鞭已带着风声向站在圆圈里的一群群人头顶上卷了过去，只听“叮叮当当”一连串声响，四十多枚铜钱一齐跌落在地上。

　　这四十几人有高有矮，他长鞭一卷，就已将他们头上的铜钱全部卷落，竟未伤及任何一人毫发。

　　这四十几人可说没有一个不是见多识广的老江湖，但能将一条鞭子使得如此出神人化的，却是谁也没有见过。

　　鞭子到了他手上，就像是忽然变活了，而且还长了眼睛。

　　四十几人互相瞧了一眼，忽然同时展动身形，窜墙的窜墙，上房的上房，但见满天人影飞舞，刹那间就逃得干干净净。

　　那黄衫老人脸色也变了，厉声道：“你要了他们的夺命金钱，难道是准备替他们送命么？”

　　独腿人冷笑道：“有‘鞭神’西门柔的一条命，也可抵得过他们四十几条命了！”

　　他铁拐斜扬，一只脚站在地上，整个人就好像钉在地上似的，稳如泰山。

　　黄衫老人双手一伸一缩，自长袖中退出了一对判官笔。

　　面色惨绿的黄衣人转了个身，手里也多了对奇形外门兵刃，看来似刀非刀，似锯非锯，阴森森地发着碧光，兵刃上显然有剧毒。

　　那黄衫少年始终未曾开口说话，双手也始终藏在袖中，此刻才慢慢地伸了出来，用的兵刃赫然竟是一双子母钢环。

　　用兵器讲究的是：“一寸长，一寸强；一寸短，一寸险”。这子母钢环更是险中之险，只要一出手，就是招招抢攻的进手招式，不能伤人，便被人伤，是以武林中敢用这种绝险兵器的人并不多。

　　敢用这种兵器的人武功就绝不会弱。

　　四个人身形展动，已将那青面汉子西门柔围住。

　　只有那独眼黄衣人却退了几步，反手拉开了衣襟，露出了前胸的两排刀带，带上密密地插着七七四十九柄标枪，有长有短，长的一尺三寸，短的六寸五分，枪头的红缨鲜红如血！

　　五个人的眼睛都眨也不眨地盯在西门柔手里的长鞭上，显然都对这条似乎长着眼睛的鞭子有些戒惧之心。

　　独腿人阴恻恻一笑，道：“我这四位朋友的来历，阁下想必已看出来了吧。”

　　西门柔道：“我早就看出来了。”

　　独腿人道：“按理说，以我们五人的身份，本不该联手对付你一个，只不过今日的情况却不同。”

　　西门柔冷笑道：“江湖中以多为胜的小人我也见得多了，又不止你们五个。”

　　独腿人道：“我本不想取你性命，但你既犯了我们的规矩，我们怎能再放你走，规矩一坏，威信无存，这道理你自然也明白。”

　　西门柔道：“我若一定要走呢？”

　　独腿人道：“你走不了的！”

　　西门柔忽然大笑起米，道：“我若真要走时，凭你们还休想拦得住我！”

　　他的手一抖，长鞭忽然卷起了七八个圈子，将自己卷在中央，鞭子旋转不息，看来就像是个陀螺似的。

　　独腿人大喝一声，铁拐横扫出去。

　　这一拐扫出，虽是一招平平常常的“横扫千军”，但力道之强，气势之壮，却当真无与伦比！

　　江湖中每天也不知有多少人在用这同样的招式，但也只有他才真的无愧于这“横扫千军”四字。

　　西门柔长笑不绝，鞭子旋转更急，他的人已突然冲天飞起。

　　那独眼大汉双手齐扬，—眨眼间已发出了十三柄标枪，但见红缨闪动，带着呼啸的风声向西门柔打了过去。

　　长的标枪先发，短的标枪却先至，只听“喀嚓，喀嚓”一连串声响，长长短短一十三根标枪全都被旋转的鞭子拗断，断了的标枪向四面八方飞出，有的飞人高墙，有的钉在墙上，余力犹未尽，半截枪仍在“嗡嗡”地弹动不歇，枪头的红缨都被抖散了，一根根落下来，随风飞舞。

　　西门柔的人却像是阵龙卷风般越转越快，越转越高，再几转便转入浓雾中，瞧不见了。

　　独腿人喝道：“追！”

　　他铁拐“笃”的一点，人也冲天飞起，这一条腿的人竟比两条腿的人轻功还高得多，眨眼间也消失在浓雾中。

　　但铁拐扫动时所带起的风声仍远远传来，所有的黄衫人立刻都跟着这风声追了下去，弄堂里立刻又恢复了昔日的平静，只留下一摊血泊，两具尸体。

　　若不是这两具尸身，孙驼子真以为这只不过是场噩梦。

　　只见那老头子不知何时已清醒了，眼睛里连一点酒意也没有，他目送黄衣人一个个走远，才叹了口气，喃喃道：“难怪西门柔的蛇鞭排名还在青魔手之上，看他露了这两手，就已不愧‘鞭神’两字，百晓生毕竟还是有眼光的。”

　　辫子姑娘道：“武林中用鞭子的人，难道真没有一个能强过他吗？”

　　老头子道：“软兵刃能练到他这种火候的，三十年来还没有第二个。”

　　辫子姑娘道：“那一条腿的怪物呢？”

　　老头子道：“那人叫诸葛刚，江湖中人又称他‘横扫千军’，掌中一只金刚铁拐重六十三斤，天下武林豪杰所使的兵器，没有一个比他更重的了。”

　　辫子姑娘笑道：“一个叫西门柔，一个叫诸葛刚，看来两人倒真是天生的冤家对头。”

　　老头子道：“西门柔武功虽柔，为人却很刚正，诸葛刚反倒是个阴险狡猾的人，两人武功相克，脾气也不同，只不同柔能克刚，斗武功诸葛刚虽稍逊一筹。斗心机西门柔就难免要吃亏了。”

　　辫子姑娘道：“依我看，那白胡子老头比诸葛刚还要阴险得多。”

　　老头子道：“那人叫高行空，是点穴的名家，还有那独眼龙叫燕双飞，双手能在顷刻间连发四十九柄飞枪，百发百中，这两人在百晓生的兵器谱中一个排名三十七，一个排名四十六，在江湖中也是一等一的高手。”

　　辫子姑娘撇了撇嘴，道：“排名四十六的，还能算高手么？”

　　老头子道：“这世上练武的人何止千万，能在兵器谱上列名的又有几个？”

　　辫子姑娘道：“那脸色发绿的人用的是什么兵器？也在兵器谱上么？”

　　老头子道：“那人叫‘毒螳螂’唐独，用的兵器就叫做‘螳螂刀’，刀上剧毒，无论谁只要被划破一丝血口，一个对时内必死无救！”

　　辫子姑娘吃吃笑道：“我想起来了，听说此人专吃五毒，所以吃得全身发绿，连眼珠子都是绿的，他老婆还送了他顶绿帽子。”

　　老头子敲着火石，点起了旱烟，长长吸了一口，道：“这几人虽都是江湖中一等一的高手，但若论来头之大，却还都比不上那年纪轻轻的小伙子。”

　　辫子姑娘道：“不错，我也看出这人有两下子，他年纪最轻，却最沉得住气，用的兵器也最扎手，却不知他是什么来历。”

　　老头子道：“你可听说过‘龙凤环’上官金虹这名字么？”

　　辫子姑娘道：“当然听说过，此人掌中一对子母龙凤环，在兵器谱中排名第二，名次犹在小李探花的飞刀之上，江湖中谁人不知，哪个不晓？”

　　老头子道：“那少年叫上官飞，正是上官金虹的独生子，诸葛刚、唐独、高行空、燕双飞，也都是上官金虹的属下。”

　　辫子姑娘伸了伸舌头，道：“难怪他们如此强横霸道了，原来他们还有这么硬的后台。”

　　老头子道：“上官金虹沉寂了多年，两年前忽然东山复起，网罗了兵器谱中的十七位高手，组成了‘金钱帮’，这两年来战无不胜，横行无忌，江湖中人人为之侧目，声势之壮，甚至已凌驾在‘丐帮’之上！”

　　辫子姑娘撇着嘴道：“丐帮乃是武林中第一大帮，他们这些邪门歪道怎么比得上？”

　　老头子长长叹了口气，道：“这两年来，江湖中人才凋零，正消邪长，那些志气消沉的英雄侠士若再不奋发图强，金钱帮真不知要横行到几时了。”

　　说到这里，他们有意似无意，向那“酒鬼”瞟了一眼，那酒鬼却仍伏在桌上，沉醉不醒。

　　辫子姑娘叹了口气，道：“如此说来，这件事既有金钱帮插手，别的人也只好在旁边看看了。”

　　老头子笑了笑，道：“那倒也不见得。”

　　辫子姑娘道：“难道还有什么新人的武功比上官金虹更强么？”

　　老头子道：“龙凤环在兵器谱中虽然排名第二，但排名第三的小李飞刀，排名第四的嵩阳铁剑，武功都未必在上官金虹之下！”

　　他又笑了笑，才接着道：“何况，在龙凤环之上，还有根千变万化，妙用无方的‘如意棒’哩！”

　　辫子姑娘眼睛亮了，道：“那如意棒究竟有什么妙用？为何能在兵器谱中排名第一？”

　　老头子摇了摇头，道：“如意棒又叫做天机棒，天机不可泄露，除了那位‘天机老人’外，别的人怎会知道？”

　　辫子姑娘嘟着嘴，沉默了半晌，忽又笑了，道：“金钱帮就算很了不起，但名字却起得太不高明了，简直又俗气又可笑。”

　　老头子正色道：“钱能役鬼，也可通神，天下万事万物，还有哪一样的魔力能比‘金钱’更大。你活到我这种年纪，就会知道这名字一点也不可笑了。”

　　辫子姑娘道：“但世上也有些人是金钱所不能打动的。”

　　老头子叹道：“那种人毕竟很少，而且越来越少了……”

　　辫子姑娘又嘟起了嘴，垂头望着自己的指甲。

　　老头子抽了几口烟，在桌边上磕出了斗中的烟灰，缓缓道：“我说的话，你都听见了么？”

　　辫子姑娘大眼睛一转，也瞟了那酒鬼一眼，展颜笑道：“我又没有喝醉，怎么会听不见了”

　　老头子点了点头，道：“那些人的来历，你想必也全都明白了？”

　　辫子姑娘道：“全明白了。”

　　老头子道：“很好，这样你以后遇着他们时，就会小心些了……”

　　他面带着微笑，慢慢地站了起来，喃喃道：“这里的酒虽不错，但一个人只要活着，总不能永远泡在酒缸里，糊里糊涂地过一辈子，该走的时候，还是要走的……掌柜的，你说是吗……”

　　这祖孙两人一问一答，就好像在向别人说故事似的。

　　孙驼子也不觉听得出神了，此刻忍不住笑道：“老先生对江湖中的事如此熟悉，想必也是位了不起的大英雄，这里的账，就让我替你老人家结了吧。”

　　老头子摇着头笑道：“我可不是什么英雄，只不过是个酒虫……但无论英雄也好，酒虫也好，一个人欠的账总要自己付的，赖也赖不了，躲也躲不掉。”

　　他取出锭银子放在桌上，扶着他孙女儿的肩头，蹒跚着走了出去，也渐渐地消失在无尽的夜雾里。

　　孙驼子望着他的背影，又出了半天神，回过头，才发现“酒鬼”不知何时也已醒了，而且已走到“鞭神”西门柔方才坐过的那张桌子前，拿起了诸葛刚方才留在桌上的那封书信。

　　孙驼子笑道：“你今天可真不该喝醉的，平白错过了许多场好戏。”

　　那酒鬼笑了笑，又叹了口气道：“真正的好戏也许还在后头哩，只怕我想不看都不行。”

　　孙驼子皱了皱眉，他觉得今天每个人说话都好像有点阴阳怪气，好像每个人吃错了药似的。

　　那酒鬼已抽出了信，只瞧了两眼，苍白的脸上突又泛起了一阵异样的红晕，弯下腰去不停地咳嗽起来。

　　孙驼子忍不住问道：“信上写的是什么？”

　　那酒鬼道：“没……没什么。”

　　孙驼子眨了眨眼，道：“听说那些人全都是为了这封信来的。”

　　那酒鬼道：“哦？”

　　孙驼子笑道：“他们还说这里有什么藏宝，那才真是活见鬼了。”

　　他一面抹着桌子，一面又道：“你还想不想喝酒？今天我请你。”

　　他听不到回答，转过头，只见那酒鬼正呆呆地站在那里，出神地遥望着远方，也不知在瞧些什么。

　　他日中虽也没有醉意，却带着种说不出的凄凉萧索之意。

　　孙驼子顺着他的目光望了过去，就看到了高墙内，小楼—上的那一点孤灯，在浓雾中看来，这一孤灯仿佛更遥远了……

　　孙驼子回到后院的时候，三更早已过了。

　　院子里永远是那么静寂，那酒鬼屋子里灯光还在亮着，门却没有关起，被风一吹，“吱吱”的发响。

　　孙驼子想起那天晚上的事，立刻就走了过去，敲着门道：“你睡了么？为何没关门？”

　　屋子里寂静无声。

　　孙驼子将门轻轻推开了一线，探头进去，只见床上的被褥整整齐齐，根本就没有人睡过。

　　那酒鬼已不见了。

　　“三更半夜的，他会跑到哪里去？”

　　孙驼子皱了皱眉，推门走了进去。

　　屋子里很凌乱，床头堆着十七八块木头，但却瞧不见那把刻木头的小刀，桌子还有喝剩下的半壶酒。

　　酒壶旁有一团揉皱了的纸。

　　孙驼子认得这张纸正是诸葛刚留下来的那封信。

　　他忍不住用手将信纸摊平，只见上面写着：“九月十五夜，兴云庄有重宝将现，盼阁下勿失之交臂。”

　　就只这短短三句话，下面也没有署名，但信上说的越少，反而越能引起别人的好奇之心。

　　写信的这人，实在很懂得人的心理。

　　孙驼子皱起了眉，面上也露出一种奇异的表情。

　　他知道兴云庄就是他小店对面那巨大的宅第，但却再也想不出那“酒鬼”会和兴云庄有什么关系！