第四十六回　英雄与枭雄

　　李寻欢看了看郭嵩阳的尸体，长叹道：“不错，我毕竟还是来迟了一步。”

　　铃铃道：“他的人既然已死了，还能对你说话？……难道死人还能说话？”

　　李寻欢道：“有些话，用不着说出，我也可以听到。”

　　铃铃道：“可是……可是我怎么没有听见？”

　　她越来越不懂了，所以越来越害怕。

　　人们对自己不懂的事，总会觉得有些害怕的。

　　李寻欢沉默了半晌，柔声道：“你也想知道他说了些什么？”

　　铃铃咬着嘴唇，点了点头。

　　李寻欢道：“其实他也已将那些话告诉了你，只不过你没有注意去听而已，要知道死人告诉你的话，往往是最可贵的，因为这是他以自己生命换来的教训，你若能学会听死人说话，就可以多懂得许多事。”

　　铃铃嘴唇已有些发白，道：“可是死人说的话我怎么能听得到呢？”

　　李寻欢道：“要学会听死人说的话，自然不是件容易事，但你若想多活几年，活得好些，就该想法子学会。”

　　他神色很郑重，一点也没有开玩笑的意思。

　　铃铃颤声道：“我……我不知道该怎么样学，你肯教我么？”

　　李寻欢道：“你再仔细听听。”

　　铃铃闭起了眼睛。

　　她的确是在一心一意地听，可是她连一个字都听不见。

　　李寻欢道：“不但要用耳朵听，还要用眼睛听。”

　　铃铃张开了眼睛。

　　只见郭嵩阳身上的衣服，本已被剑锋划破了很多处，再被泉水冲激，此刻几乎也是赤裸着的。

　　他的肌肤已变成灰色，因为他的血已流尽，再经过泉水冲洗，一道道剑口两旁的皮肉都翻了起来，却看不到丝毫血迹。

　　过了很久，李寻欢才问道：“你已听出了什么？看出了什么？”

　　铃铃道：“我……我看出他身上受了很多处伤，一共有十……十九处。”

　　李寻欢道：“不错。”

　　铃铃道：“这些伤看来全都是剑伤，而且是被一柄很薄，很锐利的剑所伤。”

　　李寻欢道：“何以见得？”

　　铃铃道：“因为他的伤口都很短，也不太深，显见只是一种兵刃的尖锋划破的。”

　　李寻欢道：“为什么一定是剑尖？”

　　铃铃道：“因为刀尖枪尖都不可能有这么锋利。”

　　李寻欢点了点头，道：“很好，你已学会很多了。”

　　铃铃嫣然一笑，又道：“由此可见，伤他的人一定是荆无命，因为上官金虹用的是龙凤环，不是剑。上官金虹也许并没有来。”

　　李寻欢道：“也许他虽然来了，却没有出手。”

　　铃铃点着头，忽然又道：“这些剑伤都是斜的，下面较深，上面较浅。”

　　李寻欢道：“不错。”

　　铃铃道：“由此可见，对方的剑每一剑都是由下面反撩上去，这种剑法一定奇怪得很，我常听人说荆无命的剑法诡异迅急，武林罕睹，如今看来果然不错。”

　　李寻欢叹了口气，道：“不错，他的剑法不但诡秘怪异，而且专走偏锋，每一剑出手的部位，都是对方绝不会想到的。”

　　他指着郭嵩阳膝盖上一处伤口道：“你看这一剑……这一剑若是自上划下，那倒也平平无奇，但这伤口也是下深上浅，可见对方这一剑也是从下面反撩上来的。”

　　铃铃道：“不错。”

　　李寻欢道：“由此可见荆无命出手的部位，必定在膝盖以下，用的就必定是腕力，我若只看到这伤口，也就想不到有人会在这种部位出手。”

　　铃铃只有点头。

　　李寻欢道：“你看到的只是他正面，他背后还有七处伤口，以郭嵩阳的武功，绝不会将后背都卖给对方。”

　　铃铃道：“不错，我若和人交手时，也不会将背对着人的。”

　　李寻欢道：“由此可见，他这些伤口一定是在两人身形交错时被荆无命所伤的，那么荆无命的剑只有从自己的肋下穿出，才能刺得到对方。”

　　他叹息着接道：“自肋下出手本已不是常见的剑法，最怪的是，这每剑也是自下面反撩上去的，由此可见，荆无命必定已在两人身形交错时的那一瞬间，改变了握剑的姿势，可乘势将剑反刺而出，他变势与出手，显见只是一个动作，所以速度必定快得可怕！”

　　铃铃已听得呆住了。

　　过了很久，她才长长叹了口气，道：“原来他就是要告诉你这些话。”

　　李寻欢黯然道：“若非如此，以他的武功，本不该受这么多处伤的。”

　　铃铃道：“为什么？”

　　李寻欢道：“高手决斗，胜负往往只在一招之间，无论谁的剑法有了丝毫破隙，对方绝不会放过。”

　　铃铃道：“这我明白。”

　　李寻欢道：“你想，嵩阳铁剑享誉武林二十年，单以剑法而论，已可算是当今天下数一数二的高手，又怎会在一场比斗中接连露出二十六处破绽，接连被对方刺伤了二十六处呢？”

　　铃铃道：“这……这倒的确有些奇怪。”

　　李寻欢道：“还有，荆无命的剑法既然那么毒辣，郭嵩阳这二十六处伤口都是轻伤，荆无命又怎会在他接连露出了二十六次破绽后，还不能一剑刺死他呢？”

　　铃铃讷讷道：“是呀……这是为什么呢？”

　　李寻欢沉重地叹息了一声，黯然道：“这只因郭嵩阳这二十六次破绽，都是故意露出的！”

　　铃铃愕然道：“故意露出来的……他难道故意要荆无命刺伤他？”

　　李寻欢道：“不错，就因为破绽是他故意露出来的，所以才每次都能及时闪避，所以他每次受的伤都不太重。”

　　铃铃更不懂了，道：“他这么做又是为了什么？”

　　李寻欢黯然长叹道：“他这样做，只为了要将荆无命出手的部位告诉我！”

　　铃铃简直说不出话来了。

　　过了半晌，她目中又流下泪来，垂首道：“我本来以为这世上连一个好人都没有，人们交朋友，也是为了互相利用，所以一个人若要好好地活着，就得先学会如何去利用别人，欺骗别人，千万不能讲什么道义，否则吃亏的一定是自己。”

　　李寻欢叹道：“这些话，自然也全都是林仙儿教你的。”

　　铃铃黯然点了点头道：“但现在我却已知道，这世上毕竟是有好人的，江湖间也的确有轻生死，重义气的朋友。”

　　她忽然在郭嵩阳尸身前跪了下来，流着泪道：“郭先生，你虽然不幸死了，可是你不但帮助了你的朋友，也使我明白了做人的道理，你……你在九泉之下，也该瞑目了……”

　　暮色将临。

　　山外的古道上，正有两个人在行走着，斜阳的余晖照着他们的衣服，他们的衣服上也闪耀着一种诡异的金光。

　　两人都戴着顶宽大的笠帽，将面目隐藏在笠帽的阴影中，一人走在前面，另一人紧跟在身后。

　　他们走得不快也不慢，看来都很安详，除了脚步移动外，两人都没有说话，也没有任何别的动作。

　　但他们身上似乎带着种无形的杀气，他们还未走人树林，林中的归鸦已被这种杀气所惊，纷纷飞起。

　　有几只昏鸦恰巧自他们头上飞过，走在后面的那人突然一挥手，只见寒光闪动，飞鸦哀鸣，弹丸般跌落到地上。

　　那人甚至没有抬头去瞧一眼，还是不快不慢地向前走着，紧紧跟随在前面一人的身后。

　　生命，在他眼中看来根本就无足轻重。

　　他绝不允许任何有生命之物压在他头上！

　　树林里很昏暗。

　　走到这里，前面一人突然停下脚步，几乎也就在这同一刹那间，后面一人的脚步也随着停下。

　　西风萧杀，落叶卷舞。

　　前面一人正是上官金虹，此刻忽然道：“郭嵩阳的剑法如何？”

　　荆无命道：“好！”

　　上官金虹道：“很好？”

　　荆无命道：“很好，在七大剑流掌门之上。”

　　上官金虹道：“但他与你交手时，露出的破绽却达二十六次之多。”

　　荆无命道：“二十九次，有三次我未出手。”

　　上官金虹缓缓点了点头，道：“不错，有三次你未出手，为什么？”

　　荆无命道：“因为那三次我若出手，便可要他的命！”

　　上官金虹道：“你已看出他那些破绽是故意露出来的？”

　　荆无命道：“不错，所以我不愿他死得太快，我正好拿他来练剑！”

　　上官金虹道：“你可知道他为何要故意露出那些破绽？”

　　荆无命道：“不知道，我没有去想。”

　　除了杀人的剑法外，他什么事都不愿去想。

　　上官金虹道：“他故意露出那些破绽，为的就是要你刺伤他。”

　　荆无命道：“哦？”

　　上官金虹道：“他自知绝非我们敌手，所以才这么样做，好让李寻欢看了他身上的伤口，就可看出你出手的部位。”

　　他抬起头，遥望山后，冷冷接着道：“由此可见，他必定早已知道李寻欢会跟着去的，你我现在若是回头，必定可以在那里找到他！”

　　李寻欢正在阿飞的木屋中找着柄锄头，正在掘坟——死在哪里，就葬在哪里，这正是大多数江湖人的归宿。

　　铃铃一直在旁边看着他，因为他不愿铃铃动手，他要一个人掘成这座坟墓，他该做的事，从不愿任何人插手。

　　此刻铃铃忽然道：“你真的要将郭先生葬在这里？”

　　李寻欢无言地点了点头。

　　铃铃缓缓道：“一个人只要死得光荣，无论葬在哪里都是一样的，是么？”

　　李寻欢道：“是。”

　　铃铃道：“那么你就不该将他葬在这里。”

　　李寻欢道：“不葬在这里，葬在哪里？”

　　铃铃道：“你应该将他再挂到那边的飞泉中。”

　　李寻欢沉默着，不置可否。

　　铃铃道：“像上官金虹和荆无命这样的角色，迟早必定会看破郭先生的心意，是么？”

　　李寻欢道：“是。”

　　铃铃道：“荆无命自然不愿让你看破他剑法出手的部位，所以只要他们一想到这一点，就必定会立刻赶回来。”

　　李寻欢道：“不错。”

　　铃铃道：“他们回来时，若是发现郭先生的尸体已不在原来的地方了，就必定会想到我们已来过。”

　　李寻欢点了点头。

　　铃铃道：“那么，等到他们和你交手时，就必定会将剑法改变了，是么？”

　　李寻欢道：“不错。”

　　铃铃道：“那么郭先生的这一番心意岂非就白废了么？”

　　李寻欢还是在继续挥动着他的锄头，坟墓已将掘成了。

　　铃铃道：“你既是郭先生的好朋友，就应该让他死得有价值，所以你就不该将他埋葬在这里。”

　　李寻欢缓缓道：“你说的话，我也都想到过。”

　　铃铃道：“那么你为何不将郭先生的尸身挂回原来的地方去？”

　　李寻欢一字字道：“我不能这样做，他为我而死，我……”

　　铃铃打断了他的话，大声道：“就因他是为你而死的，所以你才一定要这样做，否则他岂非等于白死了？他死得能瞑目么？”

　　李寻欢沉默了很久，缓缓道：“我敢打赌，上官金虹和荆无命绝不会再回到这里来的！”

　　荆无命已回过头。

　　上官金虹道：“你要回去找他？”

　　荆无命道：“是。”

　　上官金虹道：“我知道你久已想与小李飞刀决一死战，可是你现在绝不能去！”

　　荆无命道：“为什么？”

　　上官金虹道：“你现在若是去了，必败无疑！”

　　荆无命的手霍然握住了剑柄，声音也变得更嘶哑，嗄声道：“你怎知我必败无疑？”

　　上官金虹道：“你已杀了郭嵩阳，杀气已减，李寻欢此刻却正是悲愤填膺，你若与他交手，在气势上你已输给他三分。”

　　荆无命道：“哼。”

　　上官金虹道：“你已经一战，再加以长途跋涉，体力总难免更弱些，李寻欢在那里以逸待劳，又占了三分便宜。”

　　荆无命道：“可是你……”

　　上官金虹道：“你我若是联手，自然能致他死命，只不过……你怎知李寻欢是一个人去的？他若是和孙老儿在一起又如何？”

　　荆无命道：“凭他们两人，也未必能……”

　　上官金虹又打断了他话，厉声道：“我早已告诉过你，我此次出江湖，只许胜，不许败，一定要有十二分的把握，才能出去！”

　　荆无命默然。

　　上官金虹冷冷接着道：“何况，今日之你，已非昔日之你了！”

　　荆无命道：“我还是我！”

　　上官金虹道：“但如今你有情。”

　　荆无命道：“有情？”

　　上官金虹道：“你能胜人，就因为你的无情，如今你既已有情，你的人与剑势都必要日渐软弱……”

　　荆无命握着剑柄的手渐渐松开了，似已被说中心事。

　　上官金虹道：“你从不动心，如今怎会有情，是谁打动了你？”

　　荆无命霍然转过身，道：“没有人。”

　　上官金虹道：“我也不想问你那人是谁，但你若想胜过别人，若想胜过李寻欢，就得恢复昔日的你，你若想恢复昔日的你，就得先杀了那令你动心的女人！”

　　说到这里，他就转过身，不快不慢地走人了树林。

　　荆无命默然半晌，终于跟着走了进去。

　　他的双手已紧紧握住了剑柄！

　　夜，秋夜，夜已深。

　　李寻欢的心情就和他的脚步一样沉重。

　　郭嵩阳终于已安葬了，这名动天下的剑客，归宿也正和许许多多平凡的人一样，只不过是一抔黄土。

　　他死得是否比别人有价值得多？

　　李寻欢黯然，他也不知道这问题的答案，他只知道郭嵩阳本可不必死的，不必死的人死，岂非有些痴？

　　也许古往今来的英雄们，多少都有些痴！

　　李寻欢自己又何尝不痴？

　　铃铃紧紧跟随着他，忽然道：“你怎么知道上官金虹他们绝不会再来？”

　　李寻欢道：“因为他是当代的枭雄，枭雄们的行事总和别人不同。”

　　铃铃眨着眼，道：“有什么不同？”

　　李寻欢道：“他们一击出手，无论中与不中，都立刻全身而退，再等第二次更有利的机会，他们绝不会做没有把握的事！”

　　他叹了口气，苦笑着接道：“枭雄绝不会痴，所以和英雄不同。”

　　铃铃道：“英雄都很痴么？”