第五十九回　勇气

　　她随着他的目光回过头，才发现李寻欢，立刻雀跃着冲了过来，紧紧拉住了李寻欢的手娇笑着道：“我知道你一定会来的，我知道你一定不会忘记我。”

　　铃铃果然还在这里等着。

　　李寻欢也有些激动，反握住她的手，道：“你……你一直都在这里等？”

　　铃铃点了点头，眼眶已红了，咬着嘴唇道：“你为什么来得这么迟，人家都快等得急死了……”

　　阿飞突然道：“你真的是在等他？”

　　铃铃这才看到阿飞，神情立刻变得有些诧异——她当然是认得阿飞的，阿飞却不认得她。

　　他非但未上过那小楼，甚至连做梦都未想到过。

　　铃铃眨了眨眼，终于道：“若不是等他，我在这里干什么？”

　　阿飞冷冷道：“不等人，也有很多事情可以做，若是等人，眼睛总是看着门的，无论谁在等人，都不会背对着门的。”

　　李寻欢从未想到他会说这句话。

　　他平时本来一向不愿刺伤人，现在却忽然变得很尖锐，尖锐得可怕。

　　因为他不能忍受别人欺骗他的朋友。

　　李寻欢心里在叹息。

　　阿飞的看法不但尖锐，而且和任何人都不同，对大多数事他都看得比别人透彻，比别人清楚。

　　在林仙儿面前他为什么就会变成瞎子呢？

　　铃铃眼圈又红了，眼泪已快流了下来，凄然道：“你若也在同一个地方等人等了十几天，你就会知道我为什么要背对着门了。”

　　她悄悄拭了拭泪痕，幽幽地接着道：“开始的时候，每个人走进来，我的心都会跳，总以为是他来了，后来我才知道，你等的人若不来，就算将眼睛看穿也没有用的，用眼睛盯着门，只有令你等得更心焦，若再不转过身，我简直要发疯。”

　　阿飞没有再说什么。

　　他发觉自己说得太多了。

　　铃铃头垂得更低，道：“若不是那位吕……吕大哥好心陪着我，只怕我也会发疯。”

　　李寻欢目光一转过去，就立刻和那白衣人的目光相遇。

　　李寻欢微笑着走过去，道：“多谢……”

　　白衣人忽然打断了他的话，淡淡道：“你用不着替她谢我，因为我留在这地方，并不是为了陪她，而是为了等你。”

　　李寻欢道：“等我？”

　　白衣人道：“不错，是等你。”

　　他笑了笑，笑容中也带着种逼人的傲气，缓缓接着道：“世上只有少数几个人值得我等，小李探花就是其中之一。”

　　李寻欢还未表示出惊异，铃铃已抢着道：“我并没有告诉你我等的是什么人，你怎会认得他的？”

　　白衣人淡淡道：“你若想在江湖中走动，若想活得长些，就有几个人是你非认识不可的，小李探花也正是其中之一。”

　　阿飞突然道：“还有其他几个人是谁？”

　　白衣人眼睛盯着他，道：“别的人不说，至少还有我和你！”

　　阿飞瞧了瞧自己的手，目中突然露出一种说不出的凄凉萧索之意，缓缓转过身，在旁边的桌上坐下，道：“酒，白干。”

　　店伙赔着笑，道：“客官要什么菜下酒？”

　　阿飞道：“酒，黄酒。”

　　会喝酒的人都知道，一个人若想快醉，最好的法子就是用酒来下酒，用黄酒来下白干。

　　只不过这种法子虽然人人都知道，却很少有人用，因为一个人心里若没有很深的痛苦，总希望自己醉得越慢越好。

　　白衣人一直在很留意地瞧着。

　　他锋利的目光渐渐松弛，甚至还露出种失望之色，但当他目光转向李寻欢时，瞳孔立刻又收缩了起来。

　　李寻欢也正在瞧着他，道：“阁下大名是……”

　　白衣人道：“吕风先。”

　　这的确是个显赫的名字，足以令人耸然动容。

　　但李寻欢却没有觉得意外，只淡淡地笑了笑，道：“果然是银戟温侯吕大侠。”

　　吕凤先冷冷道：“银戟温侯十年前就已死了！”

　　这次，李寻欢才觉得有些意外。

　　但他并没有追问，因为他知道吕风先这句话必定还有下文。

　　吕凤先果然已接着道：“银戟温侯已死了，吕凤先却没有死！”

　　李寻欢沉默着，似在探索着这句话的真意。

　　吕凤先是个很骄傲的人。

　　百晓生在兵器谱上，将他的银戟列名第五，在别人说来已是种光荣，但在他这种人说来，却一定会认为是奇耻大辱。

　　他绝不能忍受屈居人下。但他也知道百晓生绝不会看错。

　　他一定毁了自己的银戟，练成了另一种更可怕的武功！

　　李寻欢慢慢地点了点头，道：“不错，我早该想到银戟温侯已死了。”

　　吕凤先盯着他，冷冷道：“吕凤先也已死了十年，如今才复活。”

　　李寻欢目光闪动，道：“是什么事令吕大侠复活的？”

　　吕凤先慢慢地举起了一只手，右手。

　　他将这只手平放在桌上，一字字道：“令我复活的，就是这只手！”

　　在别人看来这并不是只很奇特的手。

　　手指很长，指甲修剪得很干净，皮肤也很光滑，很细。

　　这正很配合吕凤先的身份。

　　你若看得很仔细，才会发现这只手的奇特之处。

　　这只手的拇指、食指和中指，肤色竟和别的地方不同。

　　这三根手指的皮肤虽也很细很白，却带着很奇特的光彩，简直就不像是血肉骨骼组成的，而像是某一种奇怪的金属所铸。

　　但这三根手指却又明明是长在他手上的。

　　一只有血有肉的手上，怎会突然长出三根金属铸成的指头！

　　吕凤先凝注着自己的手，突然长长叹息了一声，道：“只恨百晓生已死了。”

　　李寻欢道：“他不死又如何？”

　　吕凤先道：“他若不死，我倒想问问他，手，是不是也可算做兵器？”

　　李寻欢笑了笑，道：“我今天才听人说过一句很有趣的话。”

　　吕凤先道：“说的是什么？”

　　李寻欢道：“他说：只有杀人的，才可算做利器。”　

　　他接着又道：“手，本来不是兵器，但一只能杀人的手，就不但是兵器，而且是利器。”

　　吕凤先沉默着，仿佛并没有什么举动。

　　但他的拇指、食指和中指，却突然间就没入了桌子里。

　　没有发出任何声音，甚至连杯中盛得很满的酒都没有溢出，他手指插入桌子，就好像用快刀切豆腐那么容易。

　　吕凤先悠然道：“这只手若也能算兵器，不知能在兵器谱中排名第几！”

　　李寻欢淡淡道：“现在还很难说。”

　　吕凤先道：“为什么？”

　　李寻欢道：“因为一件兵器要对付的是人，不是桌子。”

　　吕凤先忽然笑了。

　　他笑得很傲，也很冷酷，道：“在我眼中看来，世人本就和这张桌子差不多。”

　　李寻欢道：“哦？”

　　吕凤先缓缓道：“其中当然也有几个人是例外的。”

　　李寻欢道：“几个人？”

　　吕凤先冷冷道：“我本来以为有六个，现在才知道只有四个。”

　　他有意间扫了阿飞一眼，接着道：“因为郭嵩阳的人已死了，还有一个，虽然活着却也和死了相差无几。”

　　阿飞是背对着吕凤先的，根本没有看到他的脸色。

　　但就在这一刹那间，他脸色突又发了青。

　　他显然已听懂了吕凤先的意思。

　　李寻欢突然笑了笑，道：“那人也会复活的，而且用不着十年。”

　　吕凤先道：“只怕未必。”

　　李寻欢道：“阁下既能复活，别人为什么就不能复活？”

　　吕凤先道：“那不同。”

　　李寻欢道：“有什么不同？”

　　吕凤先冷冷道：“因为我的‘死’并不是死在女人手上的，而且心也一直没有死。”

　　“喳”，阿飞手里的酒杯碎了。

　　但他还是静静地坐着，动也没有动。

　　吕凤先连瞧都不瞧了，眼睛盯着李寻欢，道：“我这次出来，为的就是要找这四个人，证明我的手能不能算利器，所以我才会在这地方等着你！”

　　李寻欢沉默了很久，才缓缓道：“你一定要证明？”

　　吕凤先道：“一定。”

　　李寻欢道：“你要证明给谁看？”

　　吕凤先道：“给我自己。”

　　李寻欢突又笑了笑，道：“不错，任何人都可以骗得过，只有自己是永远骗不过的……”

　　吕凤先霍然站起来，一字字道：“我就在外面等着你！”

　　饺子店里的客人，不知何时都已走得干干净净。

　　铃铃咬着嘴唇，似已吓呆了。

　　李寻欢慢慢地站了起来。

　　铃铃忽然拉住他的衣角，悄悄道：“你……你一定要出去？”

　　李寻欢笑得很辛酸，道：“人生中有些事，你只要遇着，就永远再也无法逃避。”

　　他目光转向阿飞。

　　阿飞没有回头。

　　吕凤先已将走出了门。

　　阿飞突然道：“慢着。”

　　吕凤先脚步停下，也没有转身，冷笑道：“你也有话要说？”

　　阿飞道：“不错，我也想证明一件事。”

　　吕凤先道：“你想证明什么？”

　　阿飞的手紧握着酒杯的碎片。

　　鲜血，正一滴滴自他手中滴落。

　　他一字字缓缓道：“我只想证明我究竟是活着的，还是已死了！”

　　吕凤先霍然转身。

　　他像是这才第一次看到了阿飞这个人。

　　然后，他瞳孔又渐渐收缩，嘴角却露出了一丝冷酷的笑，道：“好，我也等着你！”

　　坟墓。

　　江湖中每天都有决斗，各式各样的人，为了各种不同的原因以各式各样不同的方式决斗。

　　但决斗的地方只有几种。

　　荒野，山林，坟墓……

　　若真是不死不休的决斗，十次中必有九次是选在这种地方的——仿佛这种地方的本身，就带着种“死”气息。

　　夜已渐深，有雾。

　　吕凤先白衣如雪，静静地站在灰色的坟碑前，在凄迷的夜雾中看来，就好像来自地狱的使者，要将“死”的信息带给世人。

　　铃铃依偎在李寻欢身旁，似在颤抖。

　　是冷，还是怕？

　　阿飞突然道：“你走开！”

　　铃铃的身子又往后缩了缩，道：“我……”

　　阿飞道：“你。”

　　铃铃咬着嘴唇，抬头去望李寻欢。

　　李寻欢的目光仿佛很遥远。

　　是他的心已远，还是雾太浓？

　　铃铃垂下头，嗫嚅着道：“你们要说的话，我不能听么？”

　　阿飞道：“你不能听，任何人都不能听。”

　　李寻欢轻轻叹息了一声，柔声道：“人家陪了你很多天，你至少也该去陪陪他。”

　　铃铃垂着头，呆了半晌，突然跺着脚，大声道：“你根本不想留在这里，根本不想来的，你们这些人什么都不知道：只知道杀……你杀我，我杀你，究竟是为了什么，连你们自己都不知道……假如要这样才算英雄，最好天下的英雄都一齐死光！”

　　李寻欢、阿飞、吕凤先，都只是静静地听着。

　　然后再静静地瞧着她飞奔出去。

　　阿飞甚至连瞧都没有瞧，等她脚步声远，才抬头面对李寻欢，道：“我从未求过你什么事，是吗？”

　　李寻欢道：“你从未求过任何人。”

　　阿飞道：“现在，我却有事要求你。”

　　李寻欢道：“你说。”

　　阿飞咬着牙，道：“这一次，你无论如何再也不能阻拦我，一定要让我去！你若抢着出手，我……我就死！”

　　李寻欢神色显得很痛苦，黯然道：“可是，你根本用不着这么做。”

　　阿飞道：“我一定要这么样做，因为……”

　　他神情更痛苦，惨然接着道：“因为吕凤先说得实在不错，再这样下去，我活着，也和死了差不多，我绝不能放过这机会。”

　　李寻欢道：“机会？”

　　阿飞道：“我若想复活，若想新生，这就是我最后的机会。”

　　李寻欢道：“以后难道就没有机会了么？”

　　阿飞摇了摇头，道：“以后纵然还有机会，可是我！……今天我若失去了这勇气，以后就永远不会再有勇气振作！”

　　一个人受的打击若太大，就会变得消沉，若是消沉得太久，无论多坚强的人，也会变得软弱，勇气也必定会消失。

　　李寻欢沉默了很久，才叹息着道：“你的意思，我明白，可是……”

　　阿飞打断了他的话，道：“我知道我出手已慢了，因为这两年，我也已感觉到自己的反应渐渐迟钝，甚至已有些麻木。

　　李寻欢柔声道：“只要你有决心，一切都会恢复的，只不过，现在还不是时候。”

　　阿飞道：“现在正是时候！”

　　李寻欢道：“现在？为什么？”

　　阿飞慢慢地摊开手掌。

　　鲜血已染红了他的手，酒杯的碎片还嵌在肉里。

　　阿飞道：“因为现在我忽然发现，肉体上的痛苦不但可以减轻心里的苦恼，而且还可以使人精进，振作，也可以使人敏锐。”

　　他说得不错。

　　痛苦本就可刺激人的神经，令人的反应敏锐，也可以激发人的潜力——就算是一匹马，当你鞭打它，令它觉得痛苦时，它也会跑得快些。负了伤的野兽也通常都比平时更可怕！

　　李寻欢沉思着，道：“你有信心？”

　　阿飞道：“你对我没有信心？”

　　李寻欢突然笑了，用力拍了拍他肩头，道：“好，你去吧！”