第六十九回　神魔之间

　　阿飞突然跳起来，冲过去。

　　“砰”的门竟关了，而且上了闩。

　　阿飞用力敲门。

　　过了很久，门里才有应声：“谁？”

　　阿飞木然道：“我。”

　　门里的声音问：“你是谁？”

　　“我就是我。”

　　门里突然传出一阵银铃般的笑声：“这人原来是疯子。”

　　“听他说话的口气，就好像是这里的主人似的。”

　　“谁认得他？”

　　“谁知道他是什么人？他自己在活见鬼。”

　　这些声音很熟悉，昨夜也不知对他说了多少甜言蜜语，诉了多少柔情蜜意，现在为什么全都变了？

　　阿飞骤然觉得一阵火气冲了上来，忍不住用力撞开了门。

　　七双美丽的眼睛全都在瞪着他。

　　昨夜这七双眼睛中的柔情如水，蜜意如油。

　　现在这七双眼睛中的油已烧成烟，水已结成冰！

　　阿飞踉跄着冲了进去，抓起酒壶，是空的。

　　“酒呢？”

　　“没有酒！”

　　“去拿！”

　　“为什么要去拿？这里又不是卖酒的。”

　　阿飞扑过去，抓住了她的衣襟，大声道：“你们难道全都不认得我了？”

　　美丽的眼睛冷冷地瞧着他，冷冷道：“你认得我？你知道我是谁？”

　　阿飞的手指一根根松开，茫然四顾，喃喃道：“这里难道不是昨夜的地方？”

　　只听一人淡淡道：“这地方还是昨夜的地方，只不过你已不是昨夜的你了！”

　　甜蜜的语声，更熟悉。

　　阿飞整个人突然剧烈地颤抖起来。

　　他的眼睛紧紧闭了起来，不愿去看她，不敢去看她。

　　这个人本是他在梦魂中都忘不了的，他本来宁可不惜牺牲一切，为的只不过是要看看她。

　　但现在，他却宁死也不愿看她一眼。

　　她还是以前的她。

　　可是他，他的确已不是以前的他了！

　　还是没有声音，没有动作。

　　屋梁上的灰尘，突然一片片落了下来。

　　是被风吹落的，还是被他们的杀气摧落的？

　　上官金虹突然向前跨出了一步！

　　李寻欢没有动！

　　突听一人道：“动即是不动，不动即是动，你明白么？”

　　声音很苍老，每个人都听得很清楚。

　　却看不到他的人在哪里。

　　另一人带着笑道：“既然如此，打就是不打，不打就是打，那么又何必打呢？”

　　这声音清脆而美，如黄莺出谷。

　　但她的人，还是谁都没有瞧见。

　　老人道：“他们要打，只因为他们根本不懂武功之真谛。”

　　少女吃吃笑道：“你说他们不懂，他们自己还以为自己懂得很哩。”

　　这两句话说出，除了李寻欢和上官金虹，每个人都已悚然动容。

　　居然有人敢说他们不懂武功。

　　若连他们都不懂，世上还有谁懂？

　　老人道：“他们自以为‘手中无环，心中有环’，就已到了武学的巅峰，其实还差得远哩！”

　　少女吃吃笑道：“差多远？”

　　老人道：“至少还差十万八千里。”

　　少女道：“要怎么样才真正是武学的巅峰。”

　　老人道：“要手中无环，心中也无环，到了环即是我，我即是环时，已差不多了。”

　　少女道：“差不多？是不是还差一点？”

　　老人道：“还差一点。”

　　他缓缓接着道：“真正的武学巅峰，是要能妙渗造化，到无环无我，环我两忘，那才真的是无所不至，无坚不摧了！”

　　说到这里，李寻欢和上官金虹面上也不禁变了颜色。

　　少女道：“听了你老人家的话，我倒忽然想起一个故事来了。”

　　老人道：“哦？”

　　少女道：“禅宗传道时，五祖口薄佛偈：‘身如菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，不使留尘埃’。这已经是很高深的佛理了。”

　　老人道：“这道理正如‘环即是我，我即是环’，要练到这一步，已不容易。”

　　少女道：“但六祖惠能说得更妙：‘菩提本非树，明镜亦非台，本来无一物，何处落尘埃’。所以他才承继了禅宗的道统。”

　　老人道：“不错，这才真正是禅宗的妙谛，到了这一步，才真正是仙佛的境界。”

　　少女道：“这么说来，我学的真谛，岂非和禅宗一样？”

　　老人道：“普天之下，万事万物，到了巅峰时，道理本就全差不多。”

　　少女道：“所以无论做什么事，都要做到‘无人无我，物我两忘’时，才能真正到达化境，到达巅峰。”

　　老人道：“正是如此。”

　　少女叹了口气，道：“我现在总算明白了！”

　　老人淡淡道：“只可惜有些人还不明白，到了‘手中无环，心中有环’时，就已沾沾自喜，却不知这只不过刚入门而已，要登堂入室，还差得远哩。”

　　少女道：“一个人若是做到这一步就已觉得自满，岂非永远再也休想更进一步？”

　　老人也叹了口气，道：“一点也不错。”

　　听到这里，李寻欢和上官金虹额上也不禁沁出了冷汗。

　　上官金虹突然道：“是孙老先生么？”

　　没有人回应。

　　上官金虹道：“孙老先生既已来了，为何不肯现身一见？”

　　还是没有人回应。

　　风吹窗户，吹得窗纸飕飕地直响。

　　李寻欢和上官金虹若是要交手，世上没有一个人能劝阻。

　　但老人和少女的一番对话，却似已使得他们的斗志完全消失了。

　　两人虽然还是面面相对，虽然还是保持着原来的姿势，但别的人却都透了口气，突然觉得压力已消失。

　　这只因那种可怕的杀气也已消失！

　　李寻欢突然长长叹息了一声，道：“神龙见首不见尾，孙老先生庶几近之。”　

　　上官金虹沉着脸，冷冷道：“道理人人都会说的，问题是他能不能做得到。”

　　李寻欢笑了笑，道：“能说得出这道理来，已经很不容易了。”

　　他还没有说完这句话，就听到外面传来了一阵骚动声。

　　然后，他就看到四个人抬着口棺材走人了院子。

　　崭新的棺材，油漆都仿佛还没有完全干透。

　　四人竟将这口棺材笔直抬人了上官金虹宴客的大厅。

　　立刻有个黄衣大汉迎了上去，厉声道：“你们走错地方了，出去！”

　　抬棺材的脚夫四下瞧了一眼，嗫嚅着道：“这里有位上官老爷么？”

　　黄衣大汉道：“你问上官老爷干什么？”

　　脚夫道：“那我们就没有走错地方，这口棺材就是送来给上官老爷的。”

　　黄衣大汉怒道：“你是在找死，这口棺材你们刚好用得着。”

　　脚夫赔笑道：“这是上好的‘楠寿’，我们哪有这么好的福气？”

　　黄衣大汉的手已往他脸上掴了过去。

　　上官金虹突然道：“这口棺材是谁要你们送到这里来的？”

　　他的声音一发出，黄衣大汉的手就立刻停住。

　　脚夫面上却已吓得变了颜色，怔了半晌，才吃吃道：“是位姓宋的老爷，付了四两银子，叫小人们今天将这口棺材送到如云客栈的‘高贵厅’来，还要小人们当面交给上官老爷。”

　　上官金虹道：“姓宋？是个什么样的人？”

　　脚夫道：“是个男的，年纪好像不太大，也不小了，出手很大方，模样却没有看见。”

　　另一人道：“他是昨天半夜里将小人们从床上叫起来的，而且先吹熄了灯，小人们根本就没有瞧见他。”

　　上官金虹沉着脸，既不觉得意外，也没有再追问下去。

　　他早就知道问不出的。

　　那脚夫又道：“这口棺材的分量不轻，里面好像……好像有人。”

　　上官金虹道：“打开来瞧瞧。”

　　棺盖并没有钉封，立刻被掀起。

　　就在这一刹那间，上官金虹冷漠的脸像是突然变了。

　　其实他脸上还是完全没有表情，甚至连眉都没皱，嘴角都没有牵动。

　　但也不知为了什么，他整张脸却仿佛突然全都改变了。

　　竟像是变成了另一个人的脸，又像是突然戴上了一层硬壳的假面具。

　　他不愿让人看到他现在真正的面目。

　　世上大多数人都有这么一张面具的，平时虽然看不到它，但到了必要时，就会将这张面具戴起来。

　　有人是为了要隐藏自己的悲哀，有人是为了要隐藏自己的愤怒，有人是逼不得已，不得不以笑脸迷人，有人是为了要叫别人怕他。

　　也有人是为了要隐藏自己的恐惧！

　　上官金虹是为了什么呢？

　　棺材里果然有个死人！

　　这死人赫然竟是上官金虹的独生儿子上官飞！

　　上官飞死的时候李寻欢也在现场。

　　他不但亲眼瞧见荆无命杀死上官飞，而且瞧见荆无命将尸体埋葬。

　　现在，这尸体又怎会忽然在这里出现了？

　　是谁掘出了这尸体？

　　是谁送到这里来的？有什么目的？

　　李寻欢目光闪动着，似乎想得很多。

　　上官金虹脸上的面具却似越来越厚了，沉默了很久很久，目光突然向李寻欢一字字道：“以前你见过他？”

　　李寻欢叹了口气，道：“见过！”

　　上官金虹道：“现在你再看到他有何感想？”

　　尸体己被洗得很干净，并不像是从泥土中掘出来的。穿着崭新的寿衣，身上既没泥沙，也看不到血渍。

　　只有一点致命的伤口。

　　伤口在咽喉上，入喉下七分。

　　李寻欢沉吟着，道：“我想……他死得并不痛苦。”

　　上官金虹道：“你是说他死得很快？”

　　李寻欢叹道：“死，并不痛苦，痛苦的是等死的时候，看来他并没有经过这段时候。”

　　上官飞的脸看来的确像是比活着时还安详平静，就像是已睡着。

　　他临死前惊惧的表情，已不知被谁抹平了。

　　上官金虹的脸虽能戴上层面具，但眼睛却不能。

　　他眼睛似有火焰燃烧，盯着李寻欢，一字字道：“能这么快就将他杀死的人，世上并不多。”

　　李寻欢道：“不多，也许不会超过五个。”

　　上官金虹道：“你也是其中之一。”

　　李寻欢慢慢地点了点头，道：“不错，我是其中之一，你也是。”

　　上官金虹厉声道：“我怎会杀死他？”

　　李寻欢淡淡道：“你当然不会杀他，我的意思只不过是要你明白，能杀他的人，并不一定是要杀他的人，杀了他的人，也并不一定就是能杀他的人。”

　　他慢慢地接着道：“这世间常常有很多意外的事发生，本不是任何人所能想得到的。”

　　上官金虹不再说话了，但眼睛还是盯着他。

　　李寻欢的目光已变得很温和，甚至还带着些同情怜悯之色。似乎已透过了上官金虹的面目，看到了他心里的悲哀和恐惧。

　　他一直都在侵犯别人，打击别人。

　　现在，他自己终于也受到打击，而且不知道这打击是从哪里来的。

　　血浓于水，儿子毕竟是儿子。

　　无论对谁说来，这打击都不算小。

　　上官金虹似已有些不安，铁石般的意志似已渐渐动摇。

　　李寻欢目中的这份同情怜悯，就像是一柄铁锤，他脸上那层核桃壳般的面目，几乎已被打得粉碎。

　　他已无法忍受，突然道：“你我这一战，迟早总是免不了的！”

　　李寻欢点了点头，道：“是免不了的。”

　　上官金虹道：“今天……”