第六十二回　绝招

　　转过山，景色更荒凉，秋风萧杀。

　　荆无命的手，突然按上了剑柄——但这是右手，并不是使剑的手，他的剑在这只手里，已不能算是杀人的利器！

　　他的手握起，又放下。

　　他的脚步也停下，仿佛知道他的路已走到尽头。

　　就在这时，他听到了上官飞的冷笑。

　　上官飞已到了他身后，冷笑着道：“你已经可以不必再做戏了！”

　　荆无命缓缓回身，死灰色的眼睛又变得全无表情，漠然凝注着上官飞，良久良久，才一字字道：“你说我在做戏？”

　　上官飞道：“不错，做戏，你故意跟踪孙老儿，就是在做戏，因为你根本没有追踪他们的必要。”

　　荆无命道：“那么，我追踪他们为的是什么？”

　　上官飞道：“为的是我。”

　　荆无命道：“你？”

　　上官飞道：“你早已知道我在盯着你了。”

　　荆无命冷冷道：“那只因你并不高明。”

　　上官飞道：“虽不高明，现在已是能杀你，你当然也早就知道我要杀你！”

　　荆无命的确早已知道，所以他并未感觉到惊异。

　　惊异的是阿飞。

　　这两人本是同一门下，为何要自相残杀？

　　上官飞道：“十年前，我已想杀你，你可知道为了什么？”

　　荆无命拒绝回答——他一向只问，不答。

　　上官飞突然激动起来，目中更充满了怨毒之色，厉声道：“这世上若是没有你，我就可活得更好些，你不但抢走了我的地位，也抢走了我的父亲，自从你来了之后，本来属于我的一切，就忽然都变成了你的。”

　　荆无命冷冷道：“那也只怪你自己，你一向比不上我。”

　　上官飞咬着牙，一字字道：“你心里也明白并不是为了这缘故，那只因……”

　　他虽然在极力控制着自己，却还是忍不住爆发了起来，突然大吼道：“那只因你是我父亲的私生子，我母亲就是被你母亲气死的。”

　　荆无命死灰色的眼睛突然收缩，变得就像是两滴血。

　　两滴早已干枯，变色了的血。

　　在山上的阿飞，目中突也露出了极强烈的痛苦之色，竟仿佛和荆无命有同样的痛苦，而且痛苦得比荆无命更深。

　　上官飞道：“这些事你们一直瞒着我，以为我真不知道？”

　　他说的“你们”指的就是荆无命和他的父亲。

　　这两字自他嘴里说出来，并没有伤害到别人，伤害的只是自己。

　　他更痛苦，所以神情反而显得平静了些，冷笑着接道：“其实自从你来的那一天，我已经知道了，自从那一天，我就在等着机会杀你！”

　　荆无命冷冷道：“你的机会并不多。”

　　上官飞道：“那时我纵有机会，也未必会下手，因为那时你还有利用的价值，但现在却不同了。”

　　他冷笑着，又道：“那时你在我父亲眼中，就像是一把刀，杀人的刀，我若毁了他的刀，他绝不会饶我。但现在，你已只不过是块废铁，你的生死，他已不会放在心上。”

　　荆无命沉默了很久，竟慢慢地点了点头，一字字道：“不错，我的生死，连我自己都未放在心上，又何况他？”

　　上官飞道：“这话你也许能骗得过别人，骗你自己，却骗不过我的。”

　　荆无命道：“骗你？”

　　上官飞冷笑道：“你若真的不怕死，为何还要拖延逃避？”

　　荆无命道：“拖延？逃避？”

　　上官飞道：“你故意作出追踪孙老头的姿态，就是在拖延，在逃避。”

　　荆无命道：“哦？”

　　上官飞道：“你追踪的若不是孙老头，我一定会让你先追出个结果来，看你是想追出他的下落，还是在等机会杀他，然后我才会对你下手。”

　　他冷笑着，接道：“只可惜你选错了人，因为你根本追查不出他的下落，更杀不了他，你根本不配追踪他，根本不是他的对手！”

　　荆无命突然笑了笑，道：“也许……”

　　他笑容不但很奇特，而且还仿佛带着种说不出的讥诮之意。

　　上官飞并没有看出来，又道：“所以你的追踪，只不过是种烟幕，要我不能向你出手。”

　　他盯着荆无命，厉声道：“因为你现在已怕死了！”

　　荆无命道：“怕死？”

　　上官飞道：“你以前的确不怕死，但那只不过是因为那时还没有人能威胁你的生命，所以你根本还无法了解死的恐惧。”

　　“叮”的一声，他龙凤双环已出手，冷冷接着道：“但现在我已随时可杀你！”

　　荆无命沉默了很久，缓缓道：“看来你好像什么事都知道。”

　　上官飞道：“我至少比你想像中高明得多。”

　　荆无命突又笑了笑，道：“只可惜你还有一件事不知道。”

　　上官飞道：“什么事？”

　　荆无命道：“别的事你全不知道也不要紧，但这件事你若不知道，你就得死！”

　　上官飞冷笑道：“这件事若真的如此重要，我就绝不会不知道。”

　　荆无命道：“你绝不会知道，因为这是我的秘密，我从未告诉过别人……”

　　上官飞目光闪动，道：“你现在准备告诉我？”

　　荆无命道：“不错，我现在准备告诉你，但那也是有交换条件的。”

　　上官飞道：“什么条件？”

　　荆无命死灰色的眼睛又收缩了起来，缓缓道：“我若告诉了你，你就得死！”

　　上官飞道：“你要我死？”

　　荆无命道：“我要你死，因为活着的人，没有人能知道这秘密。”

　　上官飞瞪着他，突然纵声大笑了起来。

　　这件事的确像是很可笑。

　　一个残废了的人，居然还想要别人的命？

　　上官飞大笑道：“你想用什么来杀我？用你的头来撞，用你的嘴来咬？”

　　荆无命的回答很简短，也很妙，只有两个字。

　　“不是。”

　　上官飞的笑声已渐渐小了。

　　如此简短的回答，已不像是在吓人，更不像是在开玩笑！

　　荆无命缓缓道：“我要杀你，用的就是这只手！”

　　他的手已抬起，是右手。

　　上官飞已笑得很勉强，却还是大笑着道：“这只手……你这只手连狗都杀不死。”

　　荆无命道：“我只杀人，不杀狗！”

　　上官飞笑声突然停顿，龙凤双环已脱手飞出。

　　“一寸短，一寸险”，龙凤双环本是武林中至绝至险之兵刃，这一着“龙翔凤舞脱手双飞”更是险中之险，若非情急拼命，或是明知对方已被逼人死角时，本不该使出这一着。

　　这一着若是使出，对方也就很难闪避得开。

　　但就在这时，剑光已飞出。

　　剑光只一闪，已刺人了上官飞咽喉。

　　剑锋人喉仅七分。

　　上官飞的呼吸尚未停顿，额上青筋一根根暴露，眼珠子也将凸了出来，死鱼般瞪着荆无命。

　　他死也不明白荆无命这一剑是怎么刺出来的。

　　荆无命也在冷冷地瞧着他，一字字缓缓道：“我的右手比左手更快，这就是我的秘密！”

　　上官飞身子突然一阵抽搐，咽喉中发出了“格”的一响。

　　剑拔出，鲜血飞溅。

　　上官飞死鱼般的眼睛还是在瞪着荆无命，目中充满了怀疑、悲哀、惊惧……

　　他还是不相信，死也不相信。

　　但他必须相信。

　　上官飞脱手击出的龙凤双环，已打入了荆无命的左臂。

　　断臂。

　　他拼命以这条断臂，去硬接上官飞的双环，然后以右手剑自左胁之下刺出，一剑刺人了上官飞的咽喉。

　　这是何等诡异的剑法。

　　这一剑好准！好毒！好快！好狠！

　　“我的右手比左手更快，这就是我的秘密！”

　　他的确没有说谎。

　　但这事实却又多么令人无法思议，难以相信。

　　上官飞和他同门十余年，从未见他练过一天右手剑，所以死也不明白他这右手剑是如何练成的。

　　但他必须相信，因为世上绝没有比“死”更真实的事。

　　荆无命垂首望着他的尸身，神情看来似乎有些惆怅、失望。

　　良久良久，他突然轻轻叹息了一声，喃喃道：“你何必要杀我？我何必要杀你？……”

　　他转过身，走了出去。

　　他走路的姿势还是那么奇特，仿佛在暗中配合着某一种奇特的韵律。

　　那对龙凤双环还是嵌在他左臂里。

　　怀疑，惊惧，不能相信。

　　这也正是阿飞此刻的心情。

　　荆无命的剑法的确可怕，也许并不比他快，但却更狠毒，更诡秘。

　　“难道我真的无法胜过他？”

　　就算明知这是事实，也是阿飞这种人绝对无法忍受的！

　　望着荆无命逐渐远去的背影，阿飞突然觉得胸中一阵热血上涌，忍不住就要跳下土山，追上去。

　　但就在这时，突然有一只手从后面伸过来，拉住了他。

　　这是只很稳定的手，瘦削而有力。

　　阿飞回过头，就看到了李寻欢那对充满了友情和对生命热爱的眼睛。

　　能拉住阿飞的并不是这只手，而是这双眼睛。

　　阿飞终于垂下头，长长叹息了一声，黯然道：“也许我真的不如他。”

　　李寻欢道：“你只有一点不如他。”

　　阿飞道：“一点？”

　　李寻欢道：“为了杀人，荆无命可以不择一切手段，甚至不惜牺牲自己，你却不能。”

　　阿飞沉默了很久，黯然道：“我的确不能。”

　　李寻欢道：“你不能，只因你有感情，你的剑术虽无情，人却有情。”

　　阿飞道：“所以……我就永远无法胜过他？”

　　李寻欢摇了摇头，道：“错了，你必能胜过他。”

　　阿飞没有问，只是在听。

　　李寻欢接着说了下去，道：“有感情，才有生命，有生命，才有灵气，才有变化。”

　　阿飞又沉默了很久，才慢慢地点了点头，道：“我明白了。”

　　李寻欢道：“但这还并不是最重要的。”

　　阿飞道：“最重要的是什么？”

　　李寻欢道：“最主要的是你根本不必杀他，也不能杀他！”

　　阿飞道：“为什么不必？”

　　李寻欢道：“因为他本已死了，何必再杀？”

　　阿飞沉思着，缓缓道：“不错，他的心实已死……但既已不必，为何又不能？”

　　李寻欢没有回答这句话，却反问道：“你可知道他为何要在暗中苦练右手剑法？”

　　阿飞道：“你说他是为的什么？”

　　李寻欢缓缓道：“若是我猜得不错，他为的就是上官金虹。”

　　阿飞道：“你认为上官金虹也不知道他这秘密？”

　　李寻欢道：“绝不会知道。”

　　阿飞道：“怎见得？”

　　李寻欢道：“荆无命的右手既然比左手更快，本可一剑取那上官飞的命，上官飞本无还手的余地。”

　　阿飞道：“不错。”

　　李寻欢道：“但他却偏偏要等上官飞先出手，然后再拼着以左臂去挨上官飞的双环，他又何苦多此一举。”

　　阿飞沉吟着，道：“那只因他左臂本已废，再多挨一次也无妨。”

　　李寻欢道：“这也不是最重要的原因。”

　　阿飞等着他说下去。

　　李寻欢道：“他这么样做，为的也是上官金虹。”

　　阿飞道：“我不懂。”

　　李寻欢道：“他当然很了解上官金虹，知道上官金虹将任何人都当做工具，这人若是失去了利用的价值，上官金虹就会杀了他。”

　　阿飞道：“这点上官飞也说过。”

　　李寻欢道：“荆无命生怕上官金虹也会这么样待他。”

　　阿飞道：“上官金虹若知道他右手比左手更快，真会这么样对他？”

　　李寻欢道：“但上官金虹并不知道！”

　　阿飞道：“他为什么不告诉上官金虹？”

　　李寻欢道：“因为他和上官金虹之间，似乎有着某种极奇异的情感，他希望上官金虹对他好，并不是为了他的剑，而是为了他的人！”

　　阿飞默然。

　　李寻欢道：“所以他现在就想去试探试探上官金虹，看他的左臂断了后，上官金虹对他是否还能和以前一样对他。”

　　阿飞终于点了点头，道：“我想大概已经明白了。”

　　李寻欢道：“上官飞说得不错，荆无命现在的确有种恐惧，但他恐惧的并不是‘死’，而是上官金虹的冷淡与轻蔑。”

　　阿飞道：“如此说来，他这人岂非也有情感？”

　　李寻欢道：“他对别人虽无情，但对上官金虹却例外，因为他这一生本是为上官金虹而活着的。”

　　阿飞叹息道：“这世上能完全为自己而活的又有几人？”

　　李寻欢道：“他可以为上官金虹去死，却不愿死在上官金虹手上。”

　　阿飞道：“所以他才要在暗中苦练右手的剑法。”

　　李寻欢道：“不错。”

　　阿飞道：“他拼着命去挨上官飞的龙凤双环，就是想先练一练对付双环的方法。”

　　李寻欢道：“这也正是我的想法。”

　　阿飞道：“所以……上官金虹对他的态度若是改变了，他就会用这法子去杀上官金虹。”

　　李寻欢道：“也许他做不到，但他至少会去试一试。”

　　阿飞没有再说什么，目光却渐渐在黯淡。

　　他似乎又被触及了什么隐痛。

　　李寻欢道：“上官金虹的龙凤双环能在兵刃谱中名列第二，并不是因为他招式的狠毒、诡险，而是因为他的稳。”

　　阿飞茫然道：“稳？”

　　李寻欢道：“能将天下至险的兵器，练到一个‘稳’字，这才是上官金虹非人能及之处，上官飞的武功，根本难及他父亲之万一。”

　　阿飞道：“哦？”

　　李寻欢道：“上官飞之所以恨荆无命，也是认为他父亲没有将武功的奥秘传授给他，而传给了荆无命。”

　　阿飞道：“嗯？”

　　李寻欢道：“上官金虹若不用‘龙翔凤舞脱手双飞’那样的险招，荆无命能胜他的机会就很少。”

　　阿飞道：“是。”

　　李寻欢道：“但上官金虹说不定会使出来的，因为他见到荆无命的左臂已断，就不会再有顾虑，也不会再留着不用，所以荆无命也并非完全没有机会。”

　　阿飞像是突然自梦中惊醒，大声道：“可是，无论如何，上官金虹总是荆无命的父亲。”

　　李寻欢道：“绝不是。”

　　阿飞道：“刚才上官飞明明……”

　　李寻欢打断了他的话，道：“那只不过是上官飞的猜想，而且猜得不对。”

　　阿飞道：“那么，他说的那些话，难道也是假的？”

　　李寻欢道：“那些事自然不会假，但他的看法却错了。”

　　阿飞道：“看错了？”

　　李寻欢道：“他说，自从荆无命一去，他父亲就开始对他冷淡疏远，这自然是事实，但他却不知道这么做，为的只是爱他。”

　　阿飞道：“既然爱他，为何疏远？”

　　李寻欢道：“因为上官金虹全心全意要将荆无命训练成他杀人的工具，荆无命这一生，也就因此而毁在他手上。”

　　阿飞思考着，黯然道：“不错，一个人若只为了杀人而活着，的确是件很悲哀的事。”

　　李寻欢道：“所以我说荆无命自从见到上官金虹那一日起，就已死了！”

　　阿飞默然。

　　李寻欢道：“但上官金虹也是人，人都有爱子之心，自然不忍对自己的儿子也这么做，所以才将武功传给上官飞。”

　　他长笑了一声，接着道：“只可惜上官飞并不能了解他父亲的这番苦心。”

　　阿飞突然道：“所以上官飞其实也等于是死在他父亲手上的。”

　　李寻欢道：“一个人的希望若是太大，往往就难免会做错许多事……”