第六十三回　断义

　　秋林，枯林。

　　穿过枯林，就是条很僻静的小路。

　　阿飞遥指着小路尽头处的一点孤灯，道：“那就是我的家。”

　　家。

　　这个字听在李寻欢耳里，竟是那么遥远，那么陌生……

　　阿飞的目光还在遥视着那点灯火，接着道：“灯亮着，她大概还没睡。”

　　小屋中，一灯莹然，一个布衣粗裙，蛾眉淡扫的绝代佳人，正在灯下补缀着衣衫，等候自己最亲近的人归来……

　　这是一幅多么美丽的图画。

　　只要想到这里，阿飞心里就充满了甜蜜和温暖，那双锐利的眼睛也立刻变得温柔起来。

　　他本是孤独而寂寞的人，但现在，他却知道有人在等着他……他最心爱的人在等着他。

　　这种感觉的确是幸福的，世上绝没有任何事能比拟，也没有任何事能代替。

　　李寻欢的心沉了下去。

　　看到阿飞那充满了幸福光辉的脸，他忽然有种负罪之感。

　　他本不忍令阿飞失望。

　　他宁可自己去背负一切痛苦，也不愿阿飞失望。

　　但现在，他却必须要使阿飞失望。

　　他无法想像阿飞回去发现林仙儿已不在时，会变成什么模样？

　　虽然他这样只是为了要阿飞好，好好地活下去，堂堂正正地活下去，活得像是个男子汉。

　　但他还是觉得有些对不起阿飞。

　　“长痛不如短痛。”

　　他只希望阿飞能很快地摆脱痛苦，很快地忘记她。

　　她既不值得爱，更不值得思念。

　　不幸的是，一个人往往会偏偏去爱一个不值得爱的人，因为情感本就如一匹脱缰的野马，谁也无法控制，谁都无可奈何。

　　这本也是人类最沉重的悲哀之一。

　　也正因如此，所以人世间永远不断有悲剧演出。

　　灯亮着，门却是虚掩着的

　　灯光自隙间照出，照在门外的小径上。

　　昨夜仿佛有雨，路是湿的，灯光下可以看出路上有很多很零乱的脚印。

　　男人的脚印。

　　“是谁来过了？”

　　阿飞皱了皱眉，但立刻又开朗。

　　他一向很信任林仙儿，他确信她绝不会做任何对不起他的事。

　　李寻欢远远地跟在后面，仿佛不敢踏入这小屋。

　　阿飞回头笑道：“我希望她今天炖的汤里没有放笋子，你也可以喝一点，才会知道她做菜的本事比使用刀还好。”

　　李寻欢也笑了。

　　又有谁知道他笑得是多么酸楚？

　　那大碗的排骨汤里若没有放笋子，李寻欢也许还不能完全发现林仙儿的秘密，那么，今天发生的事也许就会完全不同了。

　　李寻欢简直无法想像一个女人，怎能用如此残酷的手段来欺骗一个如此深爱着她的男人。

　　“但我又何尝不是在欺骗他？”

　　“我为什么不敢告诉他，林仙儿已‘不在’了，而且完全是我引起的？”

　　李寻欢弯下腰，剧烈地咳嗽起来。

　　阿飞说道：“你若肯在我这里多住些时候，咳嗽也许就会好些，因为这里只有汤，没有酒。”

　　他永远不会知道，“汤”对他的伤害，远比酒还严重得多。

　　门里没有人声。

　　阿飞又道：“她一定在厨房里，没有听到我们说话，否则她一定早就迎出来了。”

　　李寻欢一直没有开口，因为他实在不知道该说些什么。

　　门，终于被推开。

　　小小的客厅里，还是那么干净。

　　桌上的油灯并不亮，但却有种温暖宁静的感觉。

　　阿飞长长吐出口气。

　　他终于回到家了，平平安安地回到家了。

　　他毕竟没有令林仙儿失望。

　　但她的人呢？在哪里？

　　厨房里根本连灯光都没有，更没有菜汤的香气。

　　林仙儿住的那间屋子，门也是关着的。

　　阿飞回头向站在门口的李寻欢笑了笑，道：“她也许已睡了……她一向睡得早。”

　　李寻欢正想笑一笑，面上的肌肉已僵硬。

　　他已听到一阵阵的呻吟声，女人的呻吟声。

　　是垂死的呻吟！

　　呻吟声正是从林仙儿的那间屋子里传出来的。

　　阿飞的脸色立刻也变了，一步冲过去，用力拍门，大声道：“你怎么了？请开门！”

　　没有回应，甚至连呻吟都停止。

　　她显然是想回答，想呼唤，却已发不出声音。

　　阿飞的额上已沁出了冷汗，用力以肩头撞开了门。

　　李寻欢黯然闭上了眼睛。

　　他不敢去看阿飞此刻面上的表情——一个人见到自己心上的人正在作垂死的挣扎，会有什么的表情？

　　李寻欢非但不敢看，不忍看，简直连想都不敢去想。

　　但门被撞开后，就再没有别的声音。

　　阿飞难道受不了这可怕的打击，难道已晕了过去？

　　李寻欢张开眼，阿飞还怔在门口。

　　奇怪的是，他脸上的表情竟只有惊异，却没有悲戚。

　　那屋子里究竟发生了什么事？只怕李寻欢永远想不到的。

　　血。

　　李寻欢第一眼看到的就是血。

　　然后，他就看到倒卧在血泊中的人。

　　但他永远也想不到这倒卧血泊中，作垂死挣扎的人竟是铃铃！

　　李寻欢的血已冻结，心已下沉。

　　阿飞静静地瞧着他，面上的表情很奇特。

　　他是不是已猜出什么？

　　他并没有问：“这小姑娘是怎会到这里来的？”

　　他只是冷冷问道：“这一次，她是不是也在这里等你？”

　　李寻欢的心似被割裂，扑过去，抱起了血泊中的铃铃，试探她的脉搏和呼吸——他只希望还能救治她的一条命。

　　他已绝望。

　　铃铃终于张开了眼睛，看到了李寻欢。

　　她眼睛立刻涌出了泪，是悲哀的泪，也是欢喜的泪。

　　她临死前毕竟还是见到了李寻欢。

　　李寻欢也已泪水盈眶，柔声道：“振作些，你还年轻，绝不会死。”

　　铃铃似乎根本没有听到他这句话，只是断续着道：“这件事，你错了。”

　　李寻欢惨然道：“是我错了。”

　　铃铃道：“你该知道，世上本没有一个男人能忍心杀她。”

　　李寻欢的声音已嘶哑，一字字道：“是我害了你，我对不起你。”

　　铃铃突然用力抓住了他的手，道：“你一直对我好，害我的不是你，是他。”

　　李寻欢道：“他？”

　　铃铃泪落如雨，道：“他骗了我，我……我却骗了你。”

　　李寻欢道：“你没有……”

　　铃铃的指甲，已刺人李寻欢的肉里，道：“我骗了你……我早已失身给他，在等你的时候……我只恨自己为什么一直没有勇气告诉你。”

　　她话声忽然清楚了起来，仿佛已有了生机。

　　但李寻欢却知道那只不过是回光返照而已——铃铃若非还如此年轻，一定无法活到现在。

　　铃铃凄然道：“我一直不肯死，挣扎着活到现在，为的就是要告诉你这些话，只要你能了解，我死也甘心。”

　　李寻欢黯然道：“本就是我不好，我本该好好保护你的……”

　　铃铃忽然点了点头，道：“他虽然骗了我，我并不恨他，因为我知道他一定也会得到报应，比我要惨十倍的报应。”

　　李寻欢道：“是，他……”

　　这句话还没有说完，阿飞突然用力推开了他。

　　阿飞瞪着铃铃，——字字道：“你带吕凤先到这里来了？”

　　铃铃咬着嘴唇。

　　阿飞道：“是他要你带吕凤先到这里来的？”

　　铃铃忽然用尽最后一分力气，大叫了起来，道：“不错，是他，但你可知道他为的什么？你可知道他曾经为你做过什么事？为了你，他不惜……”

　　说到这里，她声音突然嘶哑。

　　她呼吸已停顿。

　　静寂，死一般的静寂，没有任何动作，也没有任何声音。

　　若非还有风在吹动，连大地都似已失去了生机，变成了一座坟墓，可以埋葬所有生命的坟墓。

　　但风也是凄凉的，风声听来也令人心碎。

　　也不知过了多久，阿飞才徐徐站直了身子。

　　但他却没有面对着李寻欢。

　　他似已不愿再瞧李寻欢一眼，只是冷冷道：“你为什么要这样做？”

　　这句话李寻欢本来很容易回答，但他却一个字都没有说。

　　他知道有些话若是说了出来，不但令自己伤心，也令别人难受。

　　阿飞还是没有回头，慢慢地接着道：“你以为是她使我消沉的？你以为只要她离开了我，我就会振作？……但你可知道，没有了她，我根本活不下去！”

　　李寻欢黯然道：“我只希望你不被欺骗，只希望你能找到个你所值得爱的人，那么……你会将这些不幸的事全都忘记。”

　　阿飞的胸膛起伏，声音已有些激动，道：“你认为她在骗我？你认为她不值得我爱？”

　　李寻欢道：“我只知道，自从一开始，她带给你的就只有不幸！”

　　阿飞道：“你又怎知道我是幸福，还是不幸？”

　　他猝然转过身，瞪着李寻欢，厉声道：“你以为你是什么人？一定要左右我的思想，主宰我的命运！你根本什么都不是，只是个自己骗自己的傻子，不惜将自己心爱的人送入火坑，还以为自己做得很高尚，很伟大！”

　　这些话，每个字都像是一根针。

　　世上绝没有任何别的话能更伤李寻欢的心。

　　阿飞咬着牙，道：“就算她带给我的是不幸，你呢？你又带给人什么？林诗音一生的幸福已断送在你手里，你还不满足？还想来断送我的？”

　　李寻欢的手在颤抖，还未弯下腰，已咳出了血。

　　阿飞冷冷地瞧着他，良久良久，徐徐转身，大步走了出去。

　　李寻欢的咳嗽还未停，挣扎着扑过去，挡住了门。

　　阿飞道：“你还想干什么？”

　　李寻欢用衣袖擦了擦嘴角的血，喘息着道：“你……你要去找她？”

　　阿飞道：“是！”

　　李寻欢道：“你绝不能去！”

　　阿飞道：“谁说的？”

　　李寻欢道：“我说的，因为就算你能将她再找回来，也只有更痛苦，她迟早总有一天要毁了你……我绝不能眼看着你毁在这种女人手上。”

　　阿飞的手本已握得很紧，李寻欢每说一句话，他就握得更紧一分。

　　他指节已因用力而发白，脸色更苍白，双目中充满了红丝，正如一条条燃烧的火焰。

　　李寻欢道：“现在你们分开，你固然难免痛苦一时，但你们若在一起，你却要痛苦一生，你别的事都看得很清楚，为什么这件事……”

　　阿飞突然打断了他的话，一字字道：“你一直是我的朋友。”

　　李寻欢道：“是。”

　　阿飞道：“到现在为止，你还是我的朋友。”

　　李寻欢道：“是。”

　　阿飞道：“但以后却不是了！”

　　李寻欢的面色惨变，道：“为什么？”

　　阿飞道：“因为我可以忍受你侮辱我，却不能忍受你侮辱她。”

　　李寻欢惨然道：“你认为我是在侮辱她？”

　　阿飞道：“我一直忍受到现在，因为我们一直是朋友，但以后，你若再侮辱她的一个字，这侮辱就得要用血来洗清！”

　　他身子也因激动而颤抖，一字字接着道：“无论是你的血，还是我的血，都得用血来洗清！”

　　李寻欢仿佛骤然被人当胸打了一拳，踉跄后退，退到门边。

　　他又在咳嗽，却没有声音，因为他的牙咬得很紧，嘴也闭得很紧。

　　鲜血，又从他紧闭着的嘴角沁出。

　　阿飞再也没有瞧他一眼，嗄声道：“现在我就去找她，无论如何也要找到她，我希望你莫要跟来，千万莫要跟来，否则你必将后悔终生！”

　　说完了这句话，他就走了出去。

　　头也不回地走了出去！

　　眼泪本是咸的。

　　但有些泪却只能往肚里流，那就不但咸，而且苦。

　　血，本也是咸的。

　　但一个人的心若碎了，自心里滴出的血，就比泪更酸苦。

　　李寻欢也不知道已咳了多久，衣袖已被染红。

　　他的腰似已无法挺直。

　　地上有个脚印，是血染成的脚印。

　　李寻欢忽然想起了门外那些零乱的脚印，他掌心立刻冰冷。

　　阿飞一定能找到她。

　　因为林仙儿会故意留下些线索，让他找到。

　　他并不需要太多的线索，阿飞血液里天生就像是有种追踪的本能，甚至比野兽还灵敏，还直接。

　　但追到了以后呢？

　　阿飞势必要和吕凤先一决生死——林仙儿本就喜欢看男人为她拼命。

　　想到这里，李寻欢掌心已沁出了冷汗。

　　阿飞现在还不是吕凤先的对手。

　　能救阿飞命的人，只有李寻欢，可是……

　　“你千万莫要跟来，否则就必将后悔终生！”

　　阿飞说出的话，一向永无更改！

　　何况，现在夜色更深，李寻欢又没有阿飞那种追踪的本能，就算想去追，也很少有机会能追到。

　　李寻欢挣扎着，站起，将铃铃的尸身抱上床，用床单覆盖。

　　无论如何，他都要追去，他已下了决心。

　　就算阿飞已不再将他当做朋友，但他依旧永远是阿飞的朋友，他的友情绝不会因任何事而更改。

　　那也正如他的爱情一样，纵然海枯石烂，他的心永不会变。

　　“诗音，诗音，你现在活得还好吗？”