第六十回　友情

　　阿飞却还在沉吟着，终于忍不住道：“方才那小姑娘……她是谁？”

　　李寻欢道：“她叫铃铃，也很可怜。”

　　阿飞道：“我只知道她很会说谎。”

　　李寻欢道：“哦？”

　　阿飞道：“她并不是真的在等你——她等你，也许还有别的原因。”

　　李寻欢道：“哦？”

　　阿飞道：“她若真的在等你，自然一定对你很关心。”

　　李寻欢道：“也许……”

　　阿飞抢着道：“你现在的样子，谁都看得出你必定受了很多罪，可是她却根本没有问你是怎么会变成这种样子的。”

　　李寻欢淡淡道：“也许她还没有机会问。”

　　阿飞道：“女孩子若是真的关心一个人，绝不会等什么机会。”

　　李寻欢沉默了半晌，突又笑了，道：“你难道怕我会上她的当？”

　　阿飞道：“我只知道她说的不是真话。”

　　李寻欢微笑道：“你若想活得愉快些，就千万要相信女人对你说真话。”

　　阿飞道：“你认为每个女人都会说谎？”

　　李寻欢不愿正面回答他这句话，道：“你若是个聪明人，以后也千万莫要当面揭穿女人的谎话，因为你就算揭穿了，她也会有很好的解释，你就算不相信她的解释，她还是绝不会承认自己说谎。”

　　他笑了笑，接着道：“所以，你若遇见了一个会说谎的女人，最好的法子，是故意装作完全相信她，否则你就是在自找苦吃。”

　　阿飞凝注着李寻欢，良久良久。

　　李寻欢道：“你是不是还有话要说？”

　　阿飞突也笑了笑，道：“就算有，也不必说了，因为我要说的你都已知道。”

　　望着阿飞的背影，李寻欢心里忽然觉得说不出的愉快。

　　这倔强的少年毕竟没有倒下去。

　　而且，这一次，他说了很多话，居然全没有提起林仙儿。

　　爱情，毕竟不能占有一个男子汉的全部生命。

　　阿飞毕竟是个男子汉！

　　男子汉若是觉得自己活着已是件羞辱时，他就宁可永不再见他所爱的女人，宁可去天涯流浪，死！

　　因为他觉得已无颜见她。

　　但阿飞真能胜得了吕凤先么？

　　这次他若又败了，吕凤先纵不杀他，他还能再活得下去么？

　　李寻欢弯下腰，剧烈地咳嗽起来。

　　他又咳出了血。

　　吕凤先还在那里等着，没有说过一句话。

　　这人的确很沉得住气。

　　只有能沉得住气的敌人，才是可怕的对手。

　　阿飞突然一把扯下了衣衫，用那只已被鲜血染红了的手在身上揉着。

　　酒杯的碎片又刺人他肉里。

　　血，即使在如此凄迷的夜雾中，看来还是鲜红的！

　　只有鲜血才能激发人原始的兽性——情感和仇恨，别的东西或许也能，但却绝没有鲜血如此直接。

　　阿飞仿佛又回到了原野中。

　　“你若要生存，就得要你的敌人死！”

　　吕凤先望着他渐渐走近，突然觉得一种无法形容的压力。

　　他忽然觉得走过来的简直不是个人，而是只野兽。

　　负了伤的野兽！

　　“仇敌与朋友间的区别，就正如生与死之间的区别。”

　　“若有人想要你死，你就得要他死，这其间绝无选择的余地！”

　　这是原野上的法则，也是生存的法则。

　　“宽恕”这两个字，在某些地方是完全不实际的。

　　血在流，不停地流。

　　阿飞身上的每根肌肉都已因痛苦而颤抖，但他的手，却越来越坚定。

　　他的目光也越来越冷酷。

　　吕凤先永远无法了解这少年怎会在忽然间变了。

　　但他却很了解阿飞的剑法。

　　阿飞剑法的可怕之处并不在…“快”与“狠”，而是“稳”与“准”。

　　他一出手就要置人于死地，至少也得有七成把握，他才会出手。

　　所以他必须“等”！

　　等对方露出破绽，露出弱点，等对方给他机会——他比世上大多数人都能等得更久。

　　但现在，吕凤先似已决心不给他这机会。

　　吕凤先看来虽然只是随随便便地站在那里，全身上下每一处看来仿佛都是空门，阿飞的剑仿佛可以随便刺人他身上任何部位。

　　但空门太多，反而变成了没有空门。

　　他整个人似已变成了一片空灵。

　　这“空灵”二字，也正是武学中最高的境界。

　　李寻欢远远地瞧着，目中充满了忧虑。

　　吕凤先的确值得自傲。

　　李寻欢实未想到他的武功竟如此高，也看不出阿飞有任何希望能胜得了他——因为阿飞简直连出手的机会都没有！

　　夜更深。

　　荒坟间忽然有碧光闪动，是鬼火！

　　吹的是西风，吕凤先的脸，正是朝西的。

　　有风吹过，一点鬼火随风飘到了吕凤先面前。

　　吕凤先镇静的眼神突然眨了眨，左手也动了动，像是要拂去这点鬼火，却又立刻忍住。

　　在生死决斗中，任何不必要的动作，都可能带来致命的危险。

　　只不过他的手虽没有动，但左臂由肩的肌肉已因这“要动的念头”

　　而紧张起来，已不能再保持那种“空灵”的境界。

　　这当然不能算是个好机会，但再坏的机会，也比没有机会好。

　　只要有机会，阿飞就绝不会错过。

　　他的剑已出手！

　　这一剑的关系实在太大。

　　阿飞今后一生的命运，都将因这一剑的得失而改变。

　　这一剑若得手，阿飞就会从此振作，洗清上一次失败的羞辱。

　　这一剑若失手，他势必从此消沉，甚至堕落，那么他就算还能活着，也会变得如吕凤先说的那样——生不如死。

　　这一剑实在是只许成功，不许失败的。

　　但这一剑真能得手么？

　　剑光一闪，停顿！

　　“呛”，剑已折！

　　阿飞后退，手里已只剩下的半柄断剑。

　　另半柄剑被夹在吕凤先的手指里，但剑尖却已刺人了他肩头。

　　他虽然夹住了阿飞的剑，但出手显然还是慢了些。

　　鲜血正从他肩头流落。

　　这一剑毕竟得手了！

　　阿飞脸上仿佛突然露出了一种奇异的光辉——胜利的光辉！

　　吕凤先脸上却连一丝表情也没有，只是冷冷地瞧着阿飞，断剑犹在他肩头，他也没有拔出来。

　　阿飞也只是静静地站着，并没有再出手的意思。

　　他的积郁和苦闷已因这一剑而发泄。

　　他要的只是“胜利”，并不是别人的“生命”。

　　吕凤先似乎还在等着他出手，等了很久，突然道：“好，很好！”

　　这句话的意思很明显，能从他这种人嘴里听到这句话，就已是令人觉得振奋，觉得骄傲。

　　但他在临走前，却又突然加了句：

　　“李寻欢果然没有说错，也没有看错你。”

　　这句话是什么意思？李寻欢曾经对他说过什么？

　　吕凤先的身影终于在夜色中消失。

　　李寻欢的笑脸已出现在眼前。

　　他用力拍着阿飞的肩头，笑道：“你还是你，我早就知道那点打击决不会令你泄气的，世上本就没有常胜的将军，连神都有败的时候，何况人？”

　　他笑得更开朗，接着又道：“可是从现在开始，我对你更有信心了……”

　　阿飞突然打断了他的话，道：“你认为我从此不会再败？”

　　李寻欢笑道：“吕凤先的武功，已绝不在任何人之下，若连他也躲不过你的剑，只怕世上就没有别人能躲得过！”

　　阿飞道：“可是……我却觉得这一次胜得有些勉强。”

　　李寻欢道：“勉强？”

　　阿飞道：“我出手已不如以前快了。”

　　李寻欢道：“谁说的？”

　　阿飞道：“用不着别人说，我自己也能感觉得出……”

　　他目光还停留在吕凤先身影消失处，缓缓接着道：“我觉得他本可胜我的，他出手绝不该比我慢。”

　　李寻欢道：“他武功的确很高，甚至也许比你还高，但你却把握住了最好的机会，这才是别人绝对比不上你的地方，所以你才能胜！”

　　他笑了笑接着道：“所以吕凤先虽败了，也并没有不服，连他这种人都对你服了，你自己对自己难道还没有信心？”

　　阿飞终于笑了。

　　对一个受过打击的人说来，世上还有什么比朋友的鼓励更珍贵！

　　李寻欢笑道：“无论如何，这件事都该庆祝……你喜欢用什么来庆祝？”

　　阿飞笑道：“酒，当然是酒，除了酒还能有什么别的？”

　　李寻欢大笑道：“不错，当然是酒，庆祝时若没有酒，岂非就好像炒菜时不放盐……”

　　阿飞笑道：“那简直比炒菜时不放盐还要淡而无味。”

　　阿飞睡了。

　　酒，的确很奇妙，有时能令人兴奋，有时却又能令人安眠。

　　这几天，阿飞几乎完全没有睡过，纵然睡着也很快就醒，他总想不通自己在“家”时怎会一躺下去就睡得像死猪。

　　等阿飞睡着，李寻欢就走出了这家客栈。

　　转过街，还有家客栈。李寻欢突然飞身掠入了这家客栈的后院。

　　三更半夜，他特地到这家客栈中来做什么？

　　已将黎明，后院中却有间房还亮着灯。

　　李寻欢轻轻拍门，屋里立刻有了回应，一人道：“是李探花？”

　　李寻欢道：“是！”

　　门开了，开门的人竟是吕凤先。

　　他怎会在这里？李寻欢怎会知道他在这里？为什么来找他？

　　难道他们两人之间还有什么秘密的约定？

　　吕凤先嘴角带着种冷漠而奇特的微笑，冷冷道：“李探花果然是信人！果然来了。”

　　一个女孩子的声音接着道：“我早就说过，只要他答应，就绝不会失信。”

　　站在吕凤先身后的，竟是铃铃。

　　铃铃怎会和吕凤先在一起？

　　李寻欢究竟答应过什么？

　　灯光昏黄，李寻欢的脸却苍白得可怕，他默默地走进屋子，突然向吕凤先深深一揖道：“多谢。”

　　吕凤先淡淡道：“你不必谢我，因为这根本是件交易，谁也不必谢谁。”

　　李寻欢也淡淡地笑了笑，道：“这种交易，并不是人人都会答应的，我当然要谢你。”

　　吕凤先道：“这的确是件很特别的交易。你要铃铃对我说时，我的确吃了一惊。”

　　李寻欢道：“所以我才会要她解释得清楚些。”

　　吕凤先道：“其实用不着解释，我也已很了解，你要我故意败给阿飞，只不过是希望他能因此而振作起来，莫要再消沉。”

　　李寻欢道：“我的确是这意思，因为他的确值得我这么样做！”

　　吕凤先道：“这只因你是他的朋友，但我却不是，……我简直想不到世上会有人会向我提出如此荒谬的要求来。”

　　李寻欢道：“但你却终于还是答应了。”

　　吕凤先目光刀一般盯着他，道：“你算准了我会答应？”

　　李寻欢又笑了笑，道：“我至少有些把握，因为我已看出你不是凡俗的人，也只有你这种非凡的人，才会答应这种非凡的事。”

　　吕凤先还在盯着他，目光却渐渐和缓，缓缓道：“你也算准了他绝不会要我的命。”

　　李寻欢道：“我知道他胜了一分就绝不会再出手的。”

　　吕凤先突然叹了口气，道：“你果然没有看错他，也没有看错我。”

　　他忽又冷笑道：“我只答应你让他胜一招，那意思就是说，他若再出手，我就要他的命。”

　　李寻欢目光闪动，道：“你有这把握？”

　　吕凤先厉声道：“你不信？”

　　两人目光相视，良久良久，李寻欢突又一笑，道：“现在也许，将来却未必。”

　　吕凤先道：“所以我本就不该答应你的，让他活着，对我也是种威胁。”

　　李寻欢道：“但有些人就喜欢有人威胁，因为威胁也是种刺激，有刺激才有进步，一个人若是真的达到‘四顾无人’的巅峰处，岂非也很寂寞无趣？”

　　吕凤先沉默了很久，缓缓道：“也许……但我答应你，却并不是为了这缘故。”

　　李寻欢慢慢地点了点头，道：“你当然不是。”

　　吕凤先道：“我答应你，只因为你交换的条件很优厚。”

　　李寻欢笑了笑，道：“若没有优厚的条件，怎能和人谈交易？”

　　吕凤先道：“你说，只要我答应你这件事，你也会答应我一件事。”

　　李寻欢道：“不错。”

　　吕凤先道：“但你却没有指明是什么事。”

　　李寻欢道：“不错。”

　　吕凤先道：“所以我可以要你做任何事。”

　　李寻欢道：“不错。”

　　吕凤先目光突又变得冷酷起来，一字字道：“我若要你去死呢？”

　　李寻欢神色不变，淡淡道：“以我的一条命，换回了他的一条命，这也很公道。”

　　他淡淡地说着，嘴角甚至还带着微笑，就仿佛他的生命本就不属于

　　自己，所以他根本漠不关心。

　　铃铃的身子却已颤抖起来，忽然扑倒在吕凤先面前，嘶声道：“我知道你绝不会这么样做的，我知道你也是个好人……是不是？是不是？”

　　吕风先的嘴紧紧地闭着，连瞧都没有瞧她一眼。

　　他只是冷冷地凝视着李寻欢，紧闭着的嘴角，显得有种说不出的冷酷、高傲。

　　这种人本就不会将别人的生死放在心上。

　　铃铃望着他的嘴，脸色越来越苍白，身子的颤抖越来越剧烈。

　　她很了解李寻欢。

　　她知道这张嘴里只要吐出一句话，李寻欢立刻就会去死的。

　　他既然能为别人活着，自然更可以为别人而死！

　　死，往往比活容易得多。

　　她也很了解吕凤先。

　　别人的生命，在他眼中本就一文不值。

　　她突然晕了过去。

　　因为她不愿，也不敢从他嘴里听到那句话。

　　晕厥，其实也是上天赐给人类的许多种恩惠之一，人们在遇着自己不愿做、不愿说、不愿听的事时，往往就会以“晕厥”这种方法来逃避。

　　李寻欢从不逃避。

　　他始终面对着吕凤先，正宛如面对死亡。

　　也不知过了多久，吕凤先突然长长叹了口气，道：“想不到世上真有你这种人，阿飞能交到你这种朋友，真是福气。”

　　李寻欢笑了笑，道：“你若对他了解得多些，就会知道我能交到他这种朋友更福气。”

　　这是何等深挚，何等伟大的友情！