第六十六回　怒火

　　阿飞道：“以前我也认为如此，但现在，我却已知道，有时活着还不如死了的好。”

　　林仙儿咬着嘴唇，道：“这话简直不像你说的，就像李寻欢说的，只有像他这样孤独的人才会说得出这种可笑的话。”

　　阿飞目中又露出了痛苦之色，道：“你认为这话很可笑？”

　　林仙儿道：“当然可笑，假如每个人想法都和他一样，世上也不知有多少人早就该去死了，别人既然都不……”

　　阿飞突然打断了她的话，缓缓道：“我不是别人，我就是我！”

　　林仙儿凝注着他的脸，幽幽道：“我发现你对他比对我好，是么？”

　　阿飞的嘴闭起，闭成了一条线。

　　林仙儿黯然道：“可是，你为什么不想想，他总是要你为他杀人，我只不过是要你为我活下去，我对你难道不比他好得多？”

　　阿飞终于长长叹了口气，道：“可是，我不能让他觉得我只要跟你在一起，就会消沉，我一定要他明白，我只有跟你在一起，才能振作！”

　　林仙儿泪又流下，道：“我有时真不明白，你心里想的究竟是什么？”

　　阿飞道：“我想的很简单，所以不会改变。”

　　越简单，变化就越少。

　　林仙儿抬起了泪眼，盯着他，道：“永远也不会改变？”

　　阿飞道：“永远！”

　　他的回答也很简单。

　　林仙儿站起来，慢慢地走到窗前。

　　窗外悄无人声，甚至连虫鸣鸟语都听不见——无论是哪一种生命，只要到了这里，生命的价值都会突然变得很卑贱。

　　在这里，最真实的感觉就是“死”，无论你是坐着，还是站着，无论你是在窗内，还是在窗外，随时随地都能感觉到它的存在。

　　良久良久，林仙儿才叹了口气，道：“我忽然发觉你和李寻欢之间的关系，很像上官金虹和荆无命。”

　　阿飞道：“哦？”

　　林仙儿道：“荆无命这个人几乎完全是为了上官金虹而活着的，上官金虹当然也对他很好，直到现在……”

　　她嘴角带着种辛涩的笑意，缓缓接着道：“现在荆无命已失去了利用的价值，立刻就被上官金虹像野狗般赶了出去，这样的结局，只怕是他做梦也想不到的。”

　　阿飞道：“也许他早就想到了。”

　　林仙儿道：“他若早知结局如此，还会那么样做？”

　　阿飞道：“他会，因为他别无选择的余地。”

　　林仙儿道：“你呢？”

　　阿飞不说话了。

　　林仙儿道：“李寻欢对你好，只因为这世上惟有你才能真正地帮助他，除了你，他几乎完全孤立，但等你也没有利用价值的时候，他是不是也会像上官金虹对荆无命那样对你？”

　　阿飞沉默了很久，突然道：“你回过头来！”

　　这句话他说很慢，但却很坚决，很严厉。

　　他从未对林仙儿这么样说过话。

　　林仙儿扶在窗楼上的手忽然握紧，道：“回过头去？为什么？”

　　阿飞道：“因为我要告诉你两件事。”

　　林仙儿道：“这样我也能听得见。”

　　阿飞道：“但我却要你看着我，有些话，你不但要用耳朵听，还要用眼睛，否则你就永远不能了解它的意思。”

　　林仙儿的手握得更紧，但终于还是回过了头。

　　她看到阿飞的眼睛，已了解他的意思。

　　阿飞的眼睛突然变得几乎和上官金虹完全一样了。

　　一个人的眼睛若是变成这样子，那就表示他无论说什么你都只有听着，而且绝不能违背。

　　否则你就一定要后悔的！

　　在这一瞬间，林仙儿才知道自己错了。

　　她本来一直以为自己已完全控制住了阿飞，现在才知道这想法错得多么厉害。

　　阿飞的确是爱她的，爱得很深。

　　但在一个男人的生命中，却还有很多很多比“爱”更重要的事——比生命都重要的事。

　　阿飞以前一直对她很顺从，那只因为她还没有触及这些事。

　　她可以要他为她死，却绝不能要他将这些事抛弃。

　　又过了很久，林仙儿才笑了笑，道：“你要对我说什么？我在听着。”

　　她笑得还是很甜，却已有些勉强。

　　阿飞道：“我要你明白，李寻欢是我的朋友，我不许任何人侮辱我的朋友……任何人！”

　　林仙儿垂下了头，道：“还有呢？”

　　阿飞道：“你刚才说的那些话，不但低估了我，也低估了荆无命。”

　　林仙儿霍然抬起头，目中充满了惊讶和疑问，道：“他？……”

　　阿飞道：“他走，只因为他要走，并不是被人赶走的。”

　　林仙儿道：“可是，我不懂……”

　　阿飞道：“你不必懂，你只要记着。”

　　林仙儿又垂下了头，幽幽道：“你说的每一句话，我都永远记着，我只希望你也莫要忘记，你说过……你对我永远都不会变心的。”

　　阿飞凝注着她，良久良久。

　　他心里就算有座冰山，此刻也已被融化。

　　他慢慢地走了过去，走向她，她身上仿佛有种奇异的力量在吸引着他，令他完全不能抗拒。

　　林仙儿却闪开了，仿佛生怕沾着他，道：“今天不要……”

　　阿飞的身子突然僵硬。

　　林仙儿却又笑了，柔声道：“今天你一定要好好休息，快睡吧，我会守在你旁边的。”

　　上官金虹站在那里，眼睛瞧着门，像是在等待。

　　他在等什么？

　　门外守候的人都已撤走，因为上官金虹已吩咐过他们：“今天晚上有人要来，我不许任何人打扰他。”

　　是谁要来？

　　上官金虹为什么对他如此重视？

　　上官金虹无论做什么事都有目的，这次他的目的是什么？

　　夜深，更静。

　　阿飞闭着眼，呼吸很均匀，似已睡得很酣。

　　其实他却是完全清醒着的，几乎从来也没有如此清醒过。

　　他一直很少睡不着，因为他不到非常疲倦的时候，绝不会睡下去，这些日子来，他却是只要一沾着枕头，就立刻睡着。

　　但现在，他却失眠了。

　　林仙儿就睡在他身旁，呼吸得也很均匀。

　　阿飞只要一翻身，就可拥抱起她温暖而柔软的胴体。

　　但他却控制着自己，连看都不敢看她一眼，他生怕自己看了她一眼，意志就会完全崩溃。

　　林仙儿永远都如此信任他，他怎能做这种事？

　　但他却还是能感觉到她那带着甜香的呼吸，他几乎要用出他所有的精神和力气，才能勉强将自己控制。

　　这绝不是件很好受的事。

　　欲望就像是浪潮，一阵平静了，立刻又有一阵卷了过来。

　　他不断地在忍受着煎熬，简直就像是一条在热锅里的鱼。

　　他怎么能睡得着！

　　林仙儿的呼吸仿佛更沉重，可是她的眼睛却已慢慢地睁开。

　　发亮的眼睛在黑暗中静静地凝注着阿飞。

　　零乱的头发，搭在他宽阔的前额上，他睡得就像是个孩子。

　　林仙儿忽然发现他的睫毛也很长，仿佛想伸手去轻轻抚摸……

　　在这一瞬间，她若真的伸出了手，阿飞以后也许就永远是她的了，也许就会为她抛却一切，放弃一切。

　　在这一瞬间，她的目光是温柔的，但却只不过是短短一瞬间而已，她的手已缩回，温柔的眼波也结成了冰，轻轻唤道：“小飞你睡着了么？”

　　阿飞没有回答，也没有张开眼睛。

　　他不敢。

　　他怕自己……

　　林仙儿又等了很久，忽然悄悄地滑下床，悄悄地提起了鞋子。

　　她手提鞋，悄悄地开门走了出去。

　　这么晚了，她还要到哪里去？

　　阿飞心上仿佛突然被刺入了一根针，刺得他的心在收缩。

　　“眼不见心不烦，有些事，你永远不知道反而好。”

　　阿飞也懂得，真实往往最残酷，最伤人。

　　只可惜他却再也无法控制住自己。

　　门开了。

　　上官金虹目中突然闪过一丝笑意。

　　他笑的时候甚至比不笑时还残酷。

　　林仙儿掩起门，靠在门上，凝注着他，“噗”，手里提着的鞋子落下去一只，又落下去一只。

　　她长长叹息了一声，道：“你早就算准我会来的，是不是？”

　　上官金虹道：“是。”

　　林仙儿咬着嘴唇，道：“可是我……我自己却不知道我为什么要来。”

　　上官金虹道：“我知道。”

　　林仙儿道：“你知道？”

　　上官金虹道：“你来，因为你已发现阿飞并不如你想像中那么可靠，你若还想活着，活得很好，就只有来投靠我。”

　　林仙儿道：“你……你可靠么？”

　　上官金虹笑了笑，道：“那就得问你自己了。”

　　世上本没有绝对可靠的男人。

　　一个男人是否可靠，全得要看那女人的手段对他是否有效。

　　这道理林仙儿当然很明白。

　　她也笑了，道：“你一定会很可靠的，因为我永远不会让你觉得失望。”

　　开始的时候，她用眼睛笑。

　　然后，她再用手，用腰肢、用腿……

　　她似已下决心，不惜用任何法子，都要将这男人缠住。

　　她以最快的速度，用出了她最有效的武器。

　　在男人眼中，世上绝没有任何一样东西比赤裸着的女人更有吸引力，何况是林仙儿这样的女人。

　　奇怪的是，上官金虹的眼睛却还是在盯着门。

　　他似乎觉得这扇门比她还好看得多。

　　林仙儿喘息着，道：“抱起我，我……我已经走不动了。”

　　上官金虹抱起了她，但眼睛还是盯着门。

　　“砰”，门竟被撞开。

　　一个人闯了进来，就像是一团燃烧着的火。

　　怒火！

　　阿飞！

　　没有人能形容阿飞现在的愤怒，也没有人能想像。

　　上官金虹目中却已闪过一丝笑意。

　　“他难道也早就算准阿飞要来的？”

　　阿飞像是完全没有看到他。

　　他眼睛里简直连任何人都看不见，看到的只是个噩梦。

　　他全身都在颤抖。

　　林仙儿却连眼睛都没有眨一眨，还是勾着上官金虹的脖子，道：“到你这里来的人，难道都不敲门的吗？”

　　阿飞突然反手一拳，打在门上。

　　是铁门！

　　阿飞的拳头已出血，疼得嘴唇发白。

　　但世上又有哪种痛苦能比得上他此刻心里的痛苦。

　　林仙儿却笑了，道：“原来这人是疯子。”

　　阿飞终于爆发，狂吼道：“原来你竟是这种女人！”

　　林仙儿淡淡道：“你想不到么……其实我一直都是这种女人，从来也没有改变过，你想不到只因为你自己太愚蠢。”

　　她冷笑着，接道：“你只要稍微聪明些，就不该来的！”

　　阿飞厉声道：“我已来了。”

　　林仙儿道：“你来了又有什么好处？难道还能咬我一口？……我跟你有什么关系？你能管得了我？我无论干什么，你都只有看着。”

　　阿飞的眼睛里本似有泪，但此刻泪似已突然凝结成冰。

　　他的眼睛似已变成了死灰色。

　　绝望的死灰色，就像是荆无命眼睛的颜色。

　　他的血泪似已在这一瞬间流尽，生命似已在这一瞬间终止。

　　他仿佛突然变成了个死人！

　　“不该来的，的确不该来的……”

　　明知不应该，为什么要来呢？

　　人们为什么总是会做出些不应做的事来伤害自己？