第八十二回　无心铸大错

　　孙小红很快地接着又道：“但那只不过是因为他根本没有机会使用武功，也没有必要使用武功。”

　　李寻欢道：“没有必要？”

　　孙小红道：“因为他根本没有对手。”

　　李寻欢道：“上官金虹呢？”

　　孙小红道：“他也……”

　　她声音忽然停顿，像是忽然想起了什么。

　　李寻欢道：“上官金虹的所做所为，你爷爷是否已觉得不能忍受？”

　　孙小红道：“他……他的确对上官金虹很愤怒。”

　　李寻欢道：“但他却没有向上官金虹下手。”

　　孙小红垂下头，道：“他没有……”

　　李寻欢道：“他为什么一直在忍受？为什么要等你去求他时才肯出手？”

　　孙小红忽又抬起头，目中的恐惧之意更重，道：“你……你难道认为他老人家……”

　　她忽然觉得嘴里发干，连话都说不出了。

　　李寻欢缓缓道：“一个人的武功若是到了巅峰，心里就会产生一种恐惧，生怕别人会赶上他，生怕自己会退步，到了这种时候，他往往会想法子逃避，什么事都不敢去做。”

　　他黯然叹息，接着道：“越不去做，就渐渐会变得真的不能做了，有些人就会忽然归隐，有些人甚至会变得自暴自弃，甚至一死了之……自古以来，这样的例子已有很多，除非他真的能超然物外，做到‘太上忘情’的地步，对世上所有的一切事都不再关心。”

　　孙小红只觉自己的身子在渐渐僵硬，冷汗已湿透了衣服。

　　因为她知道她爷爷并不能“忘情”。

　　他还在关心很多事、很多人。

　　李寻欢又长长叹息了一声，道：“但愿我的想法不对，只不过……”

　　孙小红忽然扑过去，紧紧抱住了他。

　　她的身子抖得像是弓弦下的棉花。

　　她怕，怕得很。

　　李寻欢轻抚着她的头发，也不知是同情，是怜惜，还是悲哀。

　　一个完全没有情感的人，就绝不会做出这种事。

　　这种人几乎从来也不会做错任何事。

　　但老天为什么总是要多情的人铸下永无挽回的大错呢？

　　一个人若是多情，难道他就错了么？

　　孙小红抽搐着，流着泪道：“求求你，带我赶回去，只要能及时赶到那里，无论要我做什么我都愿意。”

　　窗外有马嘶，是个马棚。

　　李寻欢虽非伯乐，却能相马——有很多人都知道，李寻欢对马和女人都是专家，要做这样的专家并不容易。

　　因为马和女人都是很难了解的。

　　他选了两匹最快的马。

　　最美丽的女人并不一定就是最可爱的，最快的马也不一定最强壮——美女往往缺少温柔，快马往往缺少持久力。

　　快马倒下。

　　人狂奔。

　　暮色渐临，渐深。

　　人仍在狂奔，他们既不管路人的惊讶，也不顾自己的体力。

　　他们已不顾一切。

　　夜色渐临，渐深。

　　路上已无人行。

　　又是个无星无月的晚上，也看不到灯光。

　　路旁一片暗林，林外一幢亭影。

　　那岂非就是上官金虹约战的地方？

　　黑沉沉的夜色中，仿佛看到长亭中一点火光。

　　火光忽明忽灭，亮的时候，就能隐约看到一个人影。

　　孙小红忽然长长松了口气，整个人都软了下去。

　　她一直能支持到现在，也许是奇迹，也许是因为她的恐惧。

　　恐惧往往能激发人的耐力。

　　但现在，她终于已看到了她最希望看到的，她一口气忽然衰竭。

　　她倒了下去。

　　李寻欢也不禁长长松了口气。

　　他已看出这点火光明灭之间，仿佛有种奇异的节奏，有时明亮的时候长，有时熄灭的时候长。

　　忽然间，这点火光亮得好像一盏灯。

　　那天，在另一座城外，另一座长亭里，李寻欢也看到过这种同样的火光。

　　那天，是孙老先生在长亭里抽着旱烟。

　　除了孙老先生外，李寻欢从未看到过另一个人抽旱烟时，能抽出这么亮的火光来。

　　李寻欢只觉目中似乎忽然热泪盈眶。

　　孙小红已伏在地上，低低地哭泣了起来。

　　这是欢喜的泪，也是感激的泪。

　　老天毕竟没有要她铸下大错。

　　李寻欢扶起了她，再往前去，走向长亭。

　　长亭中仿佛迷漫着一重烟雾，人，就坐在烟雾中。

　　这烟的香气，也正是孙小红所熟悉的。

　　她心里只觉一阵热血上涌，挣脱李寻欢扶着她的手，飞奔了过去。

　　她一心只想冲到她爷爷的怀抱中，向他说出心里的感激。

　　她忍不住放声大呼：“爷爷，我们回来了……我们回来了！”

　　长亭中的火光忽然熄灭。

　　然后，就响起了一个人平静的声音，一字字道：“很好，我正在等着你们！”

　　声音冷漠、平静、坚定，既没有节奏，也完全没有感情。

　　孙小红突然怔住，胸中的热血立刻冰冷，冷得几乎要将她整个人都冻僵。

　　这声音就像是一个棒子，一下子就将她从天堂打下地狱！

　　突然间，四盏灯笼亮起。

　　四盏金黄色的灯笼，用细竹竿高高地挑着。

　　金黄色的灯光下，坐着一个人，冷得像黄金，硬得像黄金，连他的心都像是用黄金铸成的。

　　他正在抽着旱烟。

　　他抽的是孙老先生的旱烟。

　　上官金虹！

　　坐在长亭里抽烟的人，竟是上官金虹！

　　风悲切，雨飘零。

　　谁也不知道这雨是从什么时候开始下的。

　　孙小红木立在雨中，已完全僵硬，完全麻木。

　　她想呐喊，可是她没力气，她想冲进去，可是她不能动。

　　她的胃在痉挛、收缩，想呕吐。

　　可是她却连眼泪都已流不出来。

　　李寻欢本就走得比她慢，现在还是在慢慢地走着，脚步并没有停。

　　但他的呼吸却似已将停顿。

　　他慢慢地走到长亭外，面对着上官金虹。

　　上官金虹甚至没有瞧他一眼，只是凝注着手里的旱烟，淡淡道：“你来晚了。”

　　李寻欢沉默了很久，才缓缓道：“我来晚了。”

　　他只觉自己的嘴里很干燥，很苦，舌头就好像在舐着一枚已生了锈的铜板上，也说不出是什么味。

　　难道这就是恐惧的滋味？

　　上官金虹道：“来晚了总比不来的好。”

　　李寻欢道：“你本该知道我迟早总要来的。”

　　上官金虹道：“只可惜该来的人来迟，不该来的人反而先来了。”

　　这句话说完，两人忽然全都闭上了嘴，就这样面对面地站着，动也不动。

　　他们显然要等到有把握的时候才动。

　　这一动就不可收拾！

　　风雨中，暗林里，还有两个人，两双眼睛。

　　两双眼睛都在眨也不眨地凝视着李寻欢和上官金虹！其中一双眼睛温柔如水，明亮如星！

　　你走遍天下，也很难再找到一双如此美丽动人的眼睛。

　　另一双眼睛却是死灰的，几乎已和这阴森的夜色融为一体，就算是在地狱中，只怕也很难找到如此可怕的眼睛。

　　黑暗中就算有鬼魅隐藏，此刻也应该早已溜走。

　　这双眼睛连鬼魅见了都将为之颤悚。

　　林仙儿和荆无命竟先来到这里，而且仿佛已来了很久。

　　林仙儿倚在荆无命的身旁，紧紧抓着荆无命的膀子。

　　荆无命不响，也不动。

　　林仙儿忽然道：“你若要杀他，现在就是最好的机会，再好也没有了。”

　　荆无命冷冷道：“现在已有人杀他，用不着我出手。”

　　林仙儿道：“我不是要你去杀李寻欢。”

　　荆无命道：“杀谁？”

　　林仙儿道：“上官金虹，杀上官金虹！”

　　她兴奋得全身都在发抖，指甲都已嵌入荆无命的肉里。

　　荆无命不动，似也不疼。

　　但他目中却已露出了一种奇特的光芒，就像是地狱中的火。

　　林仙儿道：“他现在正全心全意要对付李寻欢，绝没有余力再对付别人，何况，他还不知道你右手的秘密，你一定可以杀了他！”

　　荆无命还是不动。

　　林仙儿道：“金钱帮的秘密，只有你知道得最多，你杀了他，你就是金钱帮的帮主。”

　　她低低喘息着。

　　她的喘息声并不十分好听，就像是条动了情的母狗。

　　她喘息着又道：“你就算不想当金钱帮的帮主，但也该让他看看你

　　的厉害，让他下了地狱后还要后悔，以前为什么那样对待你。”

　　荆无命眼睛中若是藏着地狱的火种，现在火已就燃烧。

　　林仙儿道：“去，快去，错过这机会，后悔的就是你，而不是他了。”

　　荆无命终于点了点头，道：“好，我去！”

　　林仙儿吐出口气，嫣然道：“快去吧，我就在这里等着你，只要你成功，我以后就永远是你的人了。”

　　荆无命道：“你用不着等我。”

　　林仙儿怔了怔道：“为什么？”

　　荆无命道：“因为你也要跟我一起去！”

　　林仙儿忽然觉得事情有点不对了。

　　她美丽的眼睛里刚露出惊惧之色，荆无命已拧住了她的手。

　　林仙儿并不时常流泪，她认为一个女人若只有用眼泪才能打动男人的心，那女人不是很愚蠢，就是很丑陋。

　　她有许许多多更好的法子。

　　但现在，她却疼得立刻就流出了眼泪。

　　她几乎能听得到自己骨头折断的声音，颤声道：“我做错了什么？你要这样对我？”

　　荆无命缓缓道：“你这一生中，也许只做错了一件事。”

　　林仙儿道：“什么事？”

　　荆无命道：“你不该认为每个人都和阿飞一样爱你！”

　　李寻欢背对着树林。

　　他并没有看到从林中走出来的林仙儿和荆无命，他只看到上官金虹脸上突然起了一种很奇异的变化。

　　上官金虹的注意力竟突然分散了。

　　他从未给过别人这样的机会，以后也绝不会再给。

　　但李寻欢却并没有把握住这机会，他的飞刀竟未出手。

　　因为他也已感觉到背后有种可怕的杀气。

　　他的飞刀并不单只是用手掷出去的，而是用他的全副精神，全部精力，他的飞刀若出手，就再无余力来防御身后的攻击。

　　他的脚步一滑，滑出了七尺，立刻就看到了荆无命。

　　荆无命已来到他身后。

　　然后，他才看到林仙儿，他从未想到她也会变得如此狼狈。

　　雨更大了。

　　每个人身上都已湿透。

　　高挑着的灯笼虽已移到长亭下，却还是照不远。

　　荆无命就站在灯光照不到的地方，他整个人就像是个影子，仿佛根本就不存在。

　　但李寻欢的眼睛却已从上官金虹身上移开，盯着他。

　　上官金虹的眼睛也已从李寻欢的身上移开，也在盯着他。

　　因为他们都已感觉到这一战胜负的关键已不在他们本身，而在荆无命的手上。

　　荆无命突然笑了，大笑。

　　他这一生从未如此大笑过，他笑得弯下了腰。

　　上官金虹忽然长长叹了口气，道：“你笑吧，因为你的确应该笑。”

　　荆无命道：“你不想笑？”

　　上官金虹道：“我笑不出。”

　　荆无命道：“为什么？”

　　上官金虹道：“你知道是为了什么。”

　　荆无命道：“不错，我知道，我的确知道。”

　　他突然停住笑声，慢慢地站直，缓缓接着道：“因为现在只有我才能决定你们的死活，但你们却不敢向我出手。”

　　他说得不错，的确没有人敢向他出手。

　　上官金虹若向他出手，就算能杀了他，自己的背部便掌握在李寻欢手里。他当然不会给李寻欢这机会。

　　李寻欢的情况也一样。

　　荆无命缓缓道：“也许我可以帮你杀了李寻欢，也可以帮他杀了你。”

　　上官金虹道：“我相信你可以。”

　　荆无命道：“你相信？在你眼中，我岂非已是个残废？”

　　上官金虹又叹了口气道：“每个人都有看错的时候。”

　　荆无命道：“你怎么知道你看错了？也许我的确是个残废。”

　　上官金虹道：“你的右手比左手更有力。”

　　荆无命道：“你看得出？”

　　上官金虹道：“林仙儿并不是个弱不禁风的女人，无论谁想要用一只手制住她，都不容易。”

　　荆无命慢慢地点了点头，道：“你果然看出来了，只可惜太迟了些。”

　　上官金虹也慢慢地点了点头，道：“我不但看错，也做错了。”

　　荆无命道：“你也知道不该那样对我？”

　　上官金虹一字字道：“我的确不该那样对你，我本该杀了你的！”

　　荆无命道：“你为什么没有杀？”

　　上官金虹道：“我不忍。”

　　荆无命脸上突也起了种奇异的变化，嗄声道：“你也有不忍的时候？”

　　上官金虹淡淡道：“我也是人。”

　　荆无命道：“所以你认为我也不忍杀你？”

　　上官金虹瞟了林仙儿一眼，道：“她一定也想要你来杀我。”

　　荆无命道：“不错。”

　　上官金虹道：“你若真要杀我，就不会将她带来了。”

　　林仙儿忽然大笑了起来。

　　她的人本已倒在泥泞中，此刻忽然笑了，实在令人吃惊。

　　她大笑着道：“他的确不敢杀你，因为你若死了，他也活不下去，我现在才明白，他这人本就是为你而活着的，他到这里来，就为了要在你面前证明他自己是多么重要，可是在别人眼里，他根本连一文都不值。”

　　上官金虹道：“但他要杀你却很容易。”

　　林仙儿道：“你以为他敢杀我？……你要杀我，他却救了我，你可知道是为了什么？”

　　上官金虹道：“因为他要亲手在我面前杀你。”

　　林仙儿道：“你错了，他并不是要自己亲手杀我，而是要看你亲手杀我……”

　　她大笑着道：“我和你在一起的时候，他嫉妒得发疯，那时我本以为他是为了我，现在我才知道他是为了你，只要是你喜欢的人，他都恨，甚至连你的儿子也不例外……你可知道你儿子是谁杀死的？”

　　上官金虹面上全无表情，淡淡道：“他若是为了我而杀人，无论杀谁都没关系。”

　　林仙儿瞧着他，脸上的笑渐渐消失，终于长长叹了口气，道：“我一向总认为我很能了解男人，可是我却实在不了解你们，实在想不通你们两个人究竟是什么样的关系。”

　　她冷笑着接道：“我只知道无论那是种什么样活见鬼的关系，都一定令人恶心得要命，所以你们就算想告诉我，我也不想听。”

　　上官金虹道：“你知道的不多，说的却太多了。”

　　林仙儿道：“但我无论说什么，也没法子要你杀他的，是不是？”

　　上官金虹道：“你没法子！”

　　林仙儿转过脸，转向荆无命，道：“我当然也没法子要你杀他，是不是？”

　　荆无命道：“是。”

　　林仙儿又叹了口气，道：“看来我只有让你们两个人来杀我了，问题是谁动手呢？是他，还是你？”

　　荆无命不再说话。

　　他的手一抬，就将林仙儿摔了出去，摔在上官金虹脚下。

　　林仙儿这次既不再挣扎，也不再动，就这样蜷曲在地上。

　　但她毕竟是女人。

　　你可以令她不动，不反抗，却不能要她不说话。