第八十一回　可怕的错误

　　孙小红嘟起了嘴，冷冷道：“原来你也并不十分够义气，至少对死人就没有对活人够义气。”

　　李寻欢忽然问道：“昨天我们是什么时候出发的？”

　　孙小红沉吟着，道：“晚上，就和现在差不多的时候。”

　　李寻欢道：“今天我们是什么时候赶到这里的？”

　　孙小红道：“戌时前后，天还没有黑。”

　　李寻欢道：“我们是怎么来的？”

　　孙小红道：“我们先坐车走了段路，然后就用轻功，到了今天早上，再换快马。”

　　李寻欢道：“所以现在我们就算用同样的法子赶回去，最快也得要到戌时前后才到得了，对不对？”

　　孙小红道：“对。”

　　李寻欢道：“但现在我们已有很久未休息，体力绝对已不如昨天晚上好，纵然还能施展轻功，也绝不会比昨天晚上快。”

　　孙小红嫣然道：“昨天晚上我就已赶不上你，难怪爷爷说你的轻功并不比你的刀慢多少。”

　　李寻欢道：“所以，我们就算现在动身，也未必能及时赶去赴上官金虹的约会。”

　　孙小红忽然不说话了。

　　李寻欢忽然抬起头，凝注着她，沉声道：“所以你本该催我快走才对，你总该知道我从不愿失约。”

　　孙小红垂着头，咬着嘴唇，仿佛在故意逃避着李寻欢的目光。

　　过了很久，她才轻轻叹息了一声，道：“我只求你一件事。”

　　李寻欢道：“什么事？”

　　孙小红道：“这次我们坐车赶回去，不换马，也不用轻功赶路。”

　　李寻欢道：“你要我在车上休息？”

　　孙小红道：“不错，否则你就无法及时赶到，你一到那里只怕就得躺下，你总不能睡在地上和上官金虹决斗吧？”

　　李寻欢沉吟着，终于笑了笑，道：“好，我就听你的，我们坐车。”

　　孙小红立刻就高兴了起来，展颜笑道：“我们还可以把酒带到车上去，你若睡不着，我就陪你喝酒。”

　　李寻欢道：“酒一喝多了，自然就会睡着的。”

　　孙小红笑道：“一点也不错，只要你能在车上好好睡一觉，我保证上官金虹绝不是你的对手。”

　　李寻欢笑道：“你对我倒很有信心。”

　　孙小红眨着眼道：“当然，我对你若没有信心，又怎会……”

　　她的脸忽然红了，忽然一溜烟窜了出去，吃吃笑道：“我去雇车，你准备酒，若是时间充裕，你也不妨去瞧瞧她，我绝不会吃醋的。”

　　她的辫子飞扬，眨眼间就跑得瞧不见了。

　　李寻欢目送着她，又痴了半晌，才缓缓地站起来，走出门。

　　猛抬头，高墙内露出小楼一角。

　　小楼的孤灯又亮了。

　　小楼上的人呢？

　　她是不是又在为她的爱子在缝补着衣服？

　　慈母手中的线，长得好像永远都缝不完似的。

　　但却还是比不上寂寞，世上最长的就是寂寞。

　　一年又一年，一日又一日，缝不完的线，缝不完的寂寞——

　　她已将自己的生命埋葬，这小楼就是她的坟墓。

　　一个人，一个女人，若是已没有青春，没有爱情，没有欢乐，她还要生命作什么？

　　“诗音，诗音……你实在太苦，你实在已受尽了折磨。”

　　李寻欢又弯下腰，不停地咳嗽，又咳出了血！

　　他心里又何尝不想去看看她？

　　他的人虽然站在这里，心却早已飞上了小楼。

　　他的心虽然已飞上了小楼，但他的人却还是不得不留在这里。

　　他不敢去看她，也不能去看她，纵然是最后一次，也不能——相见真如不见，见了又能如何？

　　她已不属于他，她有她自己的丈夫、儿子，有她自己的天地。

　　他已完全被摒弃在这天地之外。

　　她本是他的，现在却连看她一眼也不能了。

　　李寻欢用手背擦了嘴面的血渍，将嘴里的血又咽下。

　　连血都仿佛是苦的，苦得发涩。

　　“诗音，诗音，无论如何，只要你能平平安安，我就能心满意足，天上地下，我们总有相见的时候。”

　　但林诗音真的能平安么？

　　风悲切，人比黄花瘦。

　　李寻欢孤零零地木立在西风里，是不是希望风能将他吹去？

　　不知道什么时候，孙小红已回来了，痴痴地瞧着他，道：“你……你没有去看她？”

　　李寻欢摇了摇头，道：“你没有去叫车？”

　　孙小红叹了口气，道：“车就停在巷口，你若真的不想去看她，我们就走。”

　　李寻欢道：“走！”

　　车在路上颠沛，酒在杯中摇晃。

　　是陈年的老酒。

　　车却比酒更老，马也许比车还老。

　　李寻欢摇着头笑道：“这匹马只怕就是关公骑的赤兔马，车子也早已成了古董，你居然能找得来，可真不容易。”

　　孙小红忍不住笑了，立刻又板起脸，道：“我做的事你总是觉得不满意，是不是？”

　　李寻欢道：“满意，满意，满意极了。”

　　他闭上眼睛，缓缓道：“一坐上这辆车，就让我想起了很久很久以前的事。”

　　孙小红道：“哦？让你想起了什么？”

　　李寻欢道：“让我想起小时候玩的那匹木马，现在我简直就好像在马车上的摇篮里。”

　　他话还没有说完，忽然觉得有样东西进了他的嘴。

　　孙小红吃吃笑道：“那么你吃完了这枣子，就赶快睡吧。”

　　李寻欢苦笑道：“若能一睡不醒，倒也不错，只可惜……”

　　孙小红打断了他的话，道：“我叫这辆车，就为的是要让你好好睡一觉，只要你能真的睡着，明天早上我们再换车好不好？”

　　李寻欢举杯一饮而尽，道：“既然这样，我就多喝几杯，也好睡得沉些。”

　　孙小红立刻为他倒酒，嫣然道：“不错，就算是孩子，也得先喂饱奶才睡得着。”

　　杯中的酒在摇晃，她的辫子也在摇晃。

　　她的眼波温柔，就如车窗外的星光。

　　星光如梦。

　　李寻欢似已醉了。

　　在这样的晚上，面对着这样的人，谁能不醉？

　　既已醉了，怎能不睡？

　　李寻欢斜倚着，将两条腿跷在对面的车座上，喃喃道：“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名……但饮者又何尝不寂寞？……”

　　声音渐低，渐寂。

　　他终于睡着。

　　孙小红脉脉地凝注着他，良久良久，才轻轻伸出手，轻抚他的头发，柔声道：“你睡吧，好好睡吧，等你睡醒时，所有的忧愁和烦恼也许都成了过去，到了那时，我就不会让你喝得太多了。”

　　她的眸子漆黑而亮，充满了幸福的憧憬。

　　她还年轻。

　　年轻人对世上的事总是乐观的，总认为每件事都能如人的意。

　　却不知世上“不如意事常八九”，事实永远和人愿差着很大的一段距离，现在她若知道他们想的和事实相差得多么远，她只怕早已泪落满衣。

　　赶车的也在悠悠闲闲地喝着酒。

　　他并不急。

　　因为雇他车的姑娘曾经吩咐过他！

　　“慢慢地走，我们并不急着赶路。”

　　赶车的会心微笑，他若和自己的心上人坐车，也不会急着赶路的。

　　他很羡慕李寻欢，觉得李寻欢实在很有福气。

　　但他若知道李寻欢和孙小红会遇着什么样的事，他的酒只怕也喝不下去。

　　现在已经是“明天”。

　　李寻欢醒的时候，红日已照满车窗。

　　他不至于睡得这么沉的，也许是因为太累，也许是因为这酒。

　　李寻欢拿起酒杯嗅了嗅，又慢慢地放了下去。

　　马车还在一摇一晃地走着，走得很慢，赶车的有一搭、没一搭地哼着小调，仿佛正在打瞌睡。

　　孙小红也已睡着，就枕在李寻欢的膝上。

　　她长长的头发散落，柔如水。

　　李寻欢探出头，地上看不到马车的影子。

　　日正当中。

　　走了段路，路旁有个石碑，刻着前面的村名。

　　现在已快到正午，距离上官金虹的约会已不到三个时辰。

　　但他们却只不过走了一半路。

　　李寻欢忽然觉得自己的手在发冷，发抖。

　　他有时忧虑，有时悲哀，有时烦恼，有时痛苦，他甚至也有过欢喜的时候，但却很少动怒。

　　现在他纵未动怒，也已差不多了。

　　孙小红突然醒了过来，感觉到他的人在发抖，抬起头，就看到了他脸上的怒容，她从未见过他脸色如此可怕。

　　她垂下头，眼圈儿已红了，嗫嚅着道：“你在生我的气？”

　　李寻欢的嘴闭着，闭得很紧。

　　孙小红黯然道：“我知道你一定会怪我，但我还是要这么样做，你打我，骂我都没关系，只要你明白我这么样做是为了什么。”

　　李寻欢忽然长长叹了口气，整个人已软了下来，心也软了下来。

　　孙小红这么做，的确是为了他。

　　她做错了么？只要她是真心对他，无论做什么都不能算错。

　　李寻欢黯然道：“我明白你，我不怪你，可是，你为什么不明白我？”

　　孙小红道：“你……你真的认为我不明白你？”

　　李寻欢道：“你若明白我，就该知道你这次就算能拖住我，让我不能去赴上官金虹的约会，但以后呢？我迟早还是难免要和他见面的，也许就在明天。”

　　孙小红道：“等到明天，一切事就变得不同了。”

　　李寻欢道：“明天会有什么不同？”

　　孙小红悠悠道：“明天上官金虹说不定已死了，他也许连今天晚上都活不过。”

　　她说话的方式很奇特，仿佛充满了自信。

　　李寻欢想不通她为何会如此有信心，所以他要想。

　　孙小红又道：“今天你就算失约，却也没有人能怪你，因为这本是上官金虹逼着你这么做的，否则你又怎会要赶到兴云庄？若不走这一趟，你又怎会失约？”

　　李寻欢还在想，脸色却已渐渐变了。

　　孙小红的神情却已愉快了起来，坐在李寻欢身旁，道：“等到上官金虹一死，更不会有人说你……”

　　李寻欢忽然打断了她的话，道：“是不是你爷爷要你这么样做的？”

　　孙小红眨着眼，嫣然道：“也可以说是，也可以说不是。”

　　李寻欢道：“难道他今天晚上要替我去和上官金虹决斗？”

　　孙小红笑了，道：“不错，你该知道，上官金虹一见了我爷爷，简直就好像老鼠见了猫，这世上也许就只有我爷爷一个人能制得住他。”

　　她轻轻拉起李寻欢的手，还想再说些话。

　　她没有说，因为她忽然发觉他的手冷得像冰。

　　一个人的心若没有冷，手绝不会这么冷，一个人心里若是没有恐惧，手也绝不会这么冷。

　　他恐惧的是什么？

　　看到李寻欢的神情，孙小红连问都不敢问了。

　　李寻欢却问道：“是你爷爷自己要去的，还是你求他去的？”

　　孙小红道：“这……这难道有什么分别？”

　　李寻欢道：“有，不但有分别，而且分别还很大。”

　　孙小红道：“是我求他老人家去的，因为我觉得像上官金虹那样的人，人人都得而诛之，并不一定要你去动手。”

　　李寻欢慢慢地点着头，仿佛已承认她的话很对。

　　但在他脸上的却完全是另外一种表情。

　　他不但恐惧，而且忧虑。

　　孙小红忍不住问道：“你在担心？”

　　李寻欢用不着回答这句话，他的表情已替他回答。

　　孙小红道：“我不懂你在担心什么？……为我爷爷？”

　　李寻欢忽然沉重地叹了口气，道：“是为了你。”

　　孙小红道：“你在为我担心？担心什么？”

　　李寻欢缓缓道：“每个人都会做错事，有些事你虽然做错了，以后还可以想法子挽回，但还有些事你若一旦做错，就永远也无法补救。”

　　现在，他目中的神情不但是忧虑，还带着种深沉的悲痛。

　　他凝视着孙小红，接着又道：“一个人一生中只要铸下一件永远无法补救的大错，无论他的出发点是为了什么，他终生都得为这件事负疚，就算别人已原谅了他，但他自己却无法原谅自己，那种感觉才真正可怕。”

　　他当然很了解这种感觉。

　　为了他这一生中惟一做错的一件事，他付出的代价之大，实在大得可怕。

　　孙小红瞧着他，心里忽也感觉到一种莫名的恐惧，颤声道：“你在担心我会做错事？”

　　李寻欢沉默了很久，忽又问道：“这些年来，你一直跟你爷爷在一起？”

　　孙小红道：“嗯。”

　　李寻欢道：“你有没有看到过他使用武功？”

　　孙小红沉吟着，道：“好像没有……”