第十七章 雌威难测
他才钻入马车，这对孪生姊妹已不顾一切扑入他怀里，喜极而泣。

项少龙一时弄不清楚谁是田贞，谁是田凤？又疼又哄，两女才没有那么激动。

其中之一不依道："你们瞒得人家很苦。"

项少龙醒觉道："你是田凤！"

马车此时早离开侯府有好一段路，忽然停下。

项少龙教两女坐好，探头出窗外问道："什么事？"

负责护送的蒲布由前方驰回来，道："雅夫人的车队停在前面，请先生过去。

"

项少龙大感头痛，又无可奈何，伸手安慰地拍拍两女的脸蛋儿，跳下车去，吩咐道："你们好好保护马车，跟着我走。

"言罢朝停在前方赵雅的马车大步走去。

马车再次开出，取的却是项少龙府邸的方向。

两人并排而坐，赵雅神情木然，好一会儿没有作声。

项少龙暗叫不妥，赵雅淡淡道："董匡！告诉我！你绝非好色之人，为何却对田氏姊妹另眼相看？

"

项少龙心中叫苦，知道赵雅对他起了疑心，因为他曾和田氏姊妹有纠葛一事，赵雅知之甚详。

他虽重建赵雅再不会出卖他的信心，可是事情牵涉到几百人生死，他总不能因自己一厢情愿的想法而孤注一掷，更何况到现在仍摸不清赵雅对孝成王和王族忠心的程度。

赵雅惟恐他不承认，继续道："明知她们成了田单的人，你还要和赵穆眉来眼去地把她们要回来，这不大像你一贯的作风吧！

否则早该接受王兄赠你的歌姬。"

项少龙一时六神无主，胡乱应道："我根本不明白你在说什么。"

赵雅凄怨地轻声道："少龙！你还不肯认人家吗？是否要雅儿死在你眼前呢？

"

项少龙心内恻然，却知绝不可心软，因为她太善变了。

硬起心肠，故作惊奇道："天啊！原来你以为我老董是另一个人扮的，来！

检查一下我的脸，看看是否经过易容化装？"

这叫重施故技，欺她从未想过有这么巧夺天工的面具。

赵雅心中剧震，竟心慌得不敢摸他的脸，颤声道："你真不是他？"

项少龙记起身上还涂了"情种"，道："若还不信，可嗅嗅我的体味，每匹马气味不同，人也是那样的，来！

"

把身体移过去，颈项送往她鼻端。

赵雅嗅了两下，果然发觉一种从未接触过但又教人有良好深刻印象的气味，失望地呻吟一声，如避蛇蝎般退到另一端，靠窗门颤声道："那你为何要把她们弄到手？

"

项少龙灵机一触，叹道："还不是为我那头雌老虎，我今趟离开楚国，是想把她撇下一会儿，哪知她远道孤身的追到邯郸来，还大发雌威，说没有婢仆差遣，我见那对姊妹花如此可人，便向侯爷要来服侍她，却不知他早送给了田单，对我来说，拣过另外两个人就是，岂知侯爷误会了我的心意，热心帮忙，才弄出这件事来，教夫人误会哩。

"

又好奇问道："这对姊妹和项少龙有何关系？"

赵雅俏脸再无半点血色，秀眸填满由兴奋的高峰直跌下深渊的绝望失落，猛地别过头去，悲声道："你走吧！

"

马车恰于此时停下，刚抵达他府邸的大门前。

项少龙暗叹一口气，下车去了。

善柔见到项少龙领着两位容貌相同的绝色美女走进内堂，又脸色阴沉，心中打了个突兀，不悦地道："你到哪里去？

走也不向人说一声。"

项少龙正为赵雅意乱心烦，不耐烦地道："你明明看到我回房换衣服的，你当我不知道你鬼鬼祟祟地窥探我吗？

"

田贞、田凤两姊妹吓得花容失色，吃惊地看着两人。

项少龙知道自己语气重了，尚未有机会补救，善柔果然扠起蛮腰，铁青着脸，只差未出刀子，娇叱道："谁鬼鬼祟祟？

若不滚去赴你的鬼宴会，你就永世都不换衫吗？换衫不可以代表洗澡吗？

不可以代表撒尿吗？"接着"噗嗤"地掩嘴忍不住笑，白他一眼道："人家不说哩！

"

项少龙见状稍松了半口气，他不想田家两位姊妹受惊，她们是孤苦无依的人，最受不得惊吓。

失笑道："柔姊你扮得真像，连我也当你是我的夫人。"

两句话出，善柔的脸容又沉下来。

项少龙心中暗喜，故作惊奇地道："你又不准我碰你，但又要做我的真夫人，天下间怎会有这么便宜的事？

"

善柔直瞪着他，像受了伤害的猛兽，一副择人而噬既凶狠又可爱的神情。

项少龙立即软化下来，耸肩道："你承认一句爱我，便可海阔天空任我们翱翔。

"

田贞、田凤终醒悟到她们是在耍花枪，开始感到有趣。

善柔容色转缓，仍扠起蛮腰，眼光落到这对人比花娇的姊妹花上，指道："她们是谁？

"

项少龙怕她拿两女出气，忙来到她身后，试探地抓着她香肩，以最温柔的语气道："当然是来服侍我'马痴'董匡夫人的使女哩！

"

田贞、田凤乖巧地跪地行礼。

善柔受之无愧地道："起来！"又大嚷道："乌果！"

乌果差点是应声滚入来，明显地他一直在门外偷听。

善柔发号施令道："立即把门外那些大箱、小箱搬到我隔壁房间去！

"又向田氏姊妹道："进去教他们放好你们的行李。"

田氏姊妹知道这"夫人"正式批准她们留下，欢天喜地地去了。

只要能和项少龙在一起，她们什么苦均甘愿忍受。

内堂只剩下这对真假难分的"夫妇"。

项少龙见田氏姊妹过了关，心情转佳，吻她脸蛋道："夫人满意吗？

现在要夫得夫，要婢得婢。"

善柔给他引得笑了起来，却又苦忍着冷起俏脸道："又不是要去施美人计，找两个这么标致的人儿来干什么？

看她们娇滴滴的样子，我善柔来服侍她们倒差不多。"

项少龙皱眉道："这是否叫妒忌呢？"

善柔那美丽的小嘴不屑的一噘道："与妒忌无关，而是理性的分析，狼子之心，能变得出什么花样来？

"

她虽口气强硬，却任由项少龙在她身后挨挨碰碰，对她这种有男儿性格的美女来说，其实已摆明是芳心暗许，只是口头仍不肯承认罢了。

项少龙看穿她的心意，又好笑又好气，苦恼地道："好柔柔！

听话点可以吗？她姊妹真的很可怜，受尽赵穆的淫辱，现在才能逃出生天，我一定要保证她们以后幸福快乐。

不信可问我们的小致致，她会把整件事详细说与你听。

"

善柔有点被感动，垂下脸，没再作声。

项少龙把她扳转过来，让她面对自己，凑下嘴去，就要吻她。

善柔猛地一挣，脱身出去，满脸通红地跺足道："你当我是致致，要对你死心塌地吗？

杀了赵穆后我们各走各路，不要以为我非嫁你不可。"

明知她是口硬心软，项少龙仍感觉受不了，冷笑道："各行各路便各行各路，难道我要跪下来求你施舍点爱情吗？

小心我发起狠来一怒把你休了，立即逐出董家，哈！"说到最后自己倒忍不住笑起来。

善柔本是不住色变，但见他一笑，立即忍不住失笑相应，旋又绷起俏脸，故作冷然道："姑娘再没兴趣应酬你，这就回房安寝，若我发觉有贼子私闯禁室，立杀无赦，莫谓我没有预作警告。

"

言罢挺起酥胸，婀娜多姿地步进通往后进的长廊去。

项少龙心叫谢天谢地，若她扯自己入房才是大事不好，待会儿怎还有力去服侍刚尝禁果、愈来愈渴求雨露之情的纪才女？

就在此刻，他才发觉由见到善柔那时开始，竟在毫不察觉下抛开因赵雅而来的烦恼。

善柔的魔力厉害极矣，是最辣的那一种。

项少龙走往田氏姊妹的房间，乌果和一众亲卫正向两女大献殷勤，逗得两女笑靥如花，见项少龙至，各人依依离去。

乌果经过项少龙身旁，低声道："想不到天下间竟有像倒模出来的一对美人儿，确是人间极品。

"还加上一声叹息，才领着整队"搬工"离开。

两女早跪伏地上，静候项少龙的指示。

看她们螓首深垂，连着修长玉项由后领口露出来那雪白娇嫩、我见犹怜的粉背，项少龙涌起一阵强烈的感触。

纵使自己助小盘一统天下，建立起强大的中国，可是社会上种种风气和陋习，却绝没有方法一下子改变过来。

女性卑微的地位，始终要如此持续下去，直到十九和二十世纪才逐渐平反过来。

自己唯一可以做的事，是好好爱护身边的女性，由此更可看到墨翟确是照耀这世代的智慧明灯，他的"兼爱"是针对长期以来的社会陋习。

只可惜日后当权者打起礼义的幌子，进一步把女性踩在脚下，使这问题给埋葬在两千多年的漫漫黑暗里，想起也为女性们寒心。

项少龙走过去，把两女由地上拉起来，爱怜地搂着她们蛮腰，坐到榻沿，柔声道："我还未有机会和你们说话，我项少龙并非赵穆，你们不用向我跪拜，在寝室里更不用执什么上下之礼，这是我唯一的命令。

"

其中之一赧然道："项公子折煞我们了，人家是心甘情愿希望服侍好公子你，讨你欢心的！

"

项少龙认得她那对较深的小酒窝，像找到有奖游戏的答案般，惊喜道："你是田凤！

"

两女掩嘴"咭咭"娇笑，那模样儿有多娇美就有多娇美，尤其她们神态一致，看得项少龙意乱情迷，目不暇给。

田贞娇痴地道："公子！"

项少龙纠正道："暂时叫我董爷，千万莫要在人前露出马脚！"

两女吃了一惊，乖乖答应。

看着她们不堪惊吓、逆来顺受的模样，项少龙知她们一时很难改变过来，更是怜意大生，对每人来了个长吻。

两女热烈绵绵地反应着，果然给他发掘出分别。

田贞温柔、田凤狂野。都教他销魂蚀骨，不知身在何方。

田贞娇喘细细道："董爷应累了，让我们伺候你沐浴更衣，我们都精擅按摩推拿之术。

"

项少龙笑道："我也很想为你们推拿一番，不过今晚我还有要事，你们洗澡后好好休息，明晚我才和你们同浴共寝，共度春宵。

"

两女听得喜不自胜，享受着前所未有既安全又幸福的快乐感觉。

田凤撒娇道："董爷可不知人家一直多么羡慕姊姊，竟能得承董爷恩泽，自你走后，我们均朝夕挂念着你，没人时便谈你，只有在梦中与你相对，才可以快乐一些。

"

项少龙既给奉承得飘飘欲仙，又感奇怪地道："你们和我只有一面之缘，为何却会对我另眼相看？

"

田贞欣然道："董爷和其他人可不同呢！是真正的爱护人家，而且我们从未见过像董爷般的英雄人物。

侯府的人时常私下谈论你，当我们知道你大展神威，杀出邯郸，真是开心死了。

"

田凤接着道："本以为永远都见不到董爷，谁知老天爷真的垂听我们的祷告，使我们终可伺候董爷。

"

项少龙差点忍不住想再与两女亲热，可是想起纪嫣然，只好把冲动压下，暗忖再和两女亲热，可能结果什么地方都去不了，趁现在仍有点清醒，都是趁势离开为妙。

正要安抚两句好抽身而退时，善柔出现在敞开的门口，俏脸生寒，冷冷道："董匡！

你给我滚过来说几句话。"

田氏姊妹到现在仍弄不清楚善柔和项少龙暧昧难明的关系，吓得跳下榻来，跪伏地上，向善柔这不知是真是假的夫人请罪。

善柔忙道："不关你们的事，快起来！"

项少龙无奈下安抚两女几句，嘱她们沐浴安寝，随善柔到她隔邻的香闺去。

这内进共有四间宽大的寝室，给他和三女占用三间，还有一间腾空出来。

善柔背着他双手环抱胸前，看着窗外月照下院落间的小花园，冷冷道："项少龙，人家睡不着！

"

项少龙失声道："什么？"

善柔无理取闹的跺足道："听不到吗？你快想法子让我睡个好觉。"

项少龙移上虎躯，紧贴她动人的背臀，两手用力搂着她纤细却结实而富有弹性的腰腹，想起初遇她时曾给误会是赵穆，杀得手忙脚乱的狼狈情景，心内涌起柔情，吻她的玉项道："让我为你宽衣解带，好哄你这乖宝贝睡个甜觉好吗？

"

善柔任他挤搂轻薄，扭腰嗔道："谁要你哄？人家只是因你门也不关，亲嘴声连我这里都听得见，吵得人家心绪不宁，才睡不着觉吧！

"

项少龙愕然道："你若有把门关上，怎会连亲嘴的声音都可听到？"

善柔俏脸微红，蛮不讲理地道："本姑娘关不关门，干你什么事？"

项少龙笑道："好姊姊在妒忌哩！来！让我们也亲个响亮的嘴儿，把她们都给吵得意乱情迷，睡不着觉好了。

"

善柔一矮身游鱼般从他的掌握下溜开去，大嗔道："人家正在气恼上头，你还要厚脸皮来占便宜，快给本夫人滚蛋。

"

项少龙逐渐习惯了她的喜怒难测，伸个懒腰，记起纪才女之约，走过她身旁时，伸手拍拍她脸蛋，道："现在我滚蛋去，还要滚到街上去，柔柔满意吗？

"

善柔不悦道："你要到哪里去？"

项少龙苦笑道："你当我们在这里是游山玩水吗？莫忘你血仇在身，若要达成心愿，我这夫君不努力点工作怎成。

"

大义压下，善柔一时无话可说。

项少龙凑过大嘴，蜻蜓点水般在她唇上轻轻一吻，道过晚安，才走出门外。

岂知善柔紧随身后，他不禁讶然道："你干嘛追着我？"

善柔昂然道："我是你的助手和贴身保镖，自是要追随左右。"

项少龙大感头痛，怎可带她去见纪嫣然呢？倏地转身，正想把她拦腰抱起，善柔纤手一扬，锋利的匕首指着项少龙的咽喉，应变之快，项少龙也为之大吃一惊。

善柔得意地道："够资格当你的助手没有？"

项少龙当匕首不存在般，探手往她酥胸抓去。

善柔骇然后退，避过他的禄山之爪，大嗔道："你敢！"

项少龙哂道："做都做了，还要问老子我敢不敢，你给我乖乖滚回去睡觉，若有违背，我立即把你休掉。

大丈夫一言既出，驷马难追，不要挑战为夫的容忍力。

"

善柔狠狠地瞪他，研究着他认真的程度，好一会儿后才可爱的一耸肩，低骂道："睡便睡吧！

有什么大不了，为何开口闭口都要休人呢？"转身回房。

项少龙感到她善解人意的一面，涌起爱怜，在她跨入门槛前叫道："柔柔！

"

善柔以为他回心转意肯带她同去，旋风般转过娇躯，喜滋滋道："什么事？

"

项少龙深情地看着这刚强的美女，张开两手道："来！

给我抱抱方回去睡觉。"

善柔失望地瞪着他，玉颊同时飞起两朵红云，再狠狠瞅他一眼，小嘴不屑地冷哼一声，回房去了，还大力把门关上。

项少龙看得哈哈大笑，这才离府往纪才女的香闺去了。
