第二十三章 掩耳盗铃
项少龙尚未有机会转身回府，雅夫人的车队与韩闯交错而过，驶进宅前广场里。

项少龙暗叹一口气，迎了上去，亲自为她拉开车门。

赵雅淡淡看他两眼，柔声道："可以起来走动了吗？"

项少龙陪她登阶入府，活动手脚道："再不爬起来，闷也要闷出病来。

"

赵雅笑道："你的身子比龙阳君好多了。到现在他仍赖在榻上，看来没有十天、八天，休想复原过来。

"接着压低声音问道："韩闯来找你干嘛？"

项少龙不想她撞上善柔姊妹，领她往外宅的东轩走去，漫不经意地道："哪会有什么好事？

这好色的家伙看上了鄙人那对孪生姊妹花，想借去风流快活，给我回绝。

哼！他不高兴又怎么样，我董某人最不喜欢这调调儿。

"

这话真真假假，"真的"当然是韩闯确有此意，"假的"则是此非韩闯来找他的主因。

赵雅哪能分辨，释然点头，还低骂韩闯两句。

项少龙暗叫惭愧，认真来说，他并不比韩闯好多少，因为田氏姊妹是他由赵穆处接收过来的，分别处只田氏姊妹是甘心从他吧！

赵雅忽地挽起他手臂，由侧门穿出轩外的园林，往园心的池塘走去，低声问道："你和赵穆究竟是什么关系？

为何他对你特别照顾？今早又匆匆前来找你？"

项少龙心中凛然，知道赵雅仍是为王兄效力，耸肩道："你问我，我去问谁？

本人亦无须向任何人解释为何某某人对我特别好，又或对我特别不好！

我董匡管他的娘。"

两人这时步至池边，赵雅拉他坐下来，笑道："人家很爱看你生气的样子，像个撒野的孩子。

"

项少龙没好气地看她一眼，其实心底暗惊，以赵雅的仔细，他和赵穆的眉来眼去自是瞒她不过，只不知她有否把情况告诉孝成王。

赵雅小鸟依人般靠着他，皱起鼻子道："唔！你仍是浑身药味，真刺鼻！

"

项少龙不悦道："没人叫你要黏着我嘛！"

赵雅花枝乱颤般笑起来，状甚愉快。

项少龙大奇道："你的旧情人闯进城来行凶，你还像很有闲情逸致的样子，算他娘的什么一回事？

"

赵雅随手摘下石旁矮树一块尚未落下的黄叶，送至鼻端嗅着道："这片叶子比你香多了。

"

项少龙一呆道："你没有在听我说话吗？"

赵雅美目往他瞟来，白他一眼道："你的嗓子既特别又充满性格，人家想不听都不行。

"接着"噗嗤"笑道："董马痴原来也像其他人那样，以为是项少龙到来杀人放火。

不过不知者无罪，你既然不明白邯郸的情况，自然像盲人般只懂瞎猜了。

"

项少龙心中暗笑，表面则大讶道："难道不是项少龙吗？

那谁与乐乘有如此深仇大恨，非置他于死地不可？"

赵雅贴得他更紧，诱人的酥胸大半压在他手臂上，随手把黄叶抛进池里，仰望天上明月，柔声道："杀人定要有仇恨吗？

想知道是谁有可能杀死乐乘的话，得先告诉我赵穆今早来找你说了什么？

唉！你难道不知人家关心你吗？"

项少龙苦笑道："你真的对我那么好吗？我看是怕我有什么三长两短，截不住项少龙吧！

"

赵雅俏脸一红，微嗔道："算是两样都有好了，够坦白吧！

快告诉我。"

项少龙见她神态娇美可人，勾起以前相处时打情骂俏的甜蜜回忆，一时呆了起来。

赵雅敛起笑容，叹道："你总是独断独行，不理别人，不知现在邯郸危机四伏，一不小心，就是诛家灭族的大祸，赵雅也保你不住，还要使性子。

"

项少龙装作无奈地道："他根本没有什么机密，只是来向我询问楚国的情况。

我看巨鹿侯颇有点心事，当时我还猜他是给你那神出鬼没的旧情人吓怕了。

"

赵雅沉吟片晌后，幽幽一叹道："这事本不应告诉你，但人家怕你受赵穆牵连，故逼得要说出来。

"

项少龙心中大喜，知自己所料不差，乐乘果然是条两头蛇，在赵穆和孝成王间左右逢源，所以两方面均以为行凶者是对方。

赵雅凑到他耳旁道："乐乘之死，赵穆的嫌疑最大。"

项少龙装作大吃一惊，失声道："什么？"

赵雅道："你知道这点就够了，莫再追问究竟。唉！赵穆真蠢，以己算人，行错这步棋，王兄对他仅余的一点顾念都不翼而飞，否则王兄仍会把事情拖着。

"

项少龙皱眉道："大王为何不立即把赵穆抓起来？"

赵雅冷哼道："你知不知道乐乘是在怎样的情况下被杀的，二百多人，在不足半盏热茶的时间内非死即伤，赵穆的手下还未有这种本事，所以定是有人在背后给他撑腰。

而且没有真凭实据，仍不可轻举妄动。王兄虽很想把廉颇或李牧召回来，但这却正中行凶者的奸计。

唉！我也在为王兄为难呢！"

项少龙暗叫我的天，原来田单无辜地给卷进事件里，说不定李园亦难以幸免，乐乘之死，确是影响甚广。

想到这点，项少龙故作愕然道："看来明天我还是到牧场去，可以远离是非之地，以后专心养马，空闲时抱抱女人，快快乐乐过这一生算了。

"

赵雅娇嗔道："那人家怎么办呢？"

项少龙奇道："你还你，我还我，夫人的事与鄙人何干？

什么知无不言，言无不尽，就像老天爷开恩般漏他娘的一句半句来，我才不稀罕呢！

若非念在给你挨挨碰碰时亦颇舒服，早把你轰出去了，还来问董某什么人家怎办？

"

赵雅不但不以为忤，还笑得差点气绝，按着小腹辛苦地道："你完成承诺了吗？

只懂怨人家，唉！和你一起光阴过得真快，只恨我还要入宫见王兄，待会儿人家来陪你好吗？

"

项少龙苦笑道："你若想我身上大小七处伤口迸裂流血，尽管来找我吧！

这叫舍血陪玉人。"

赵雅嗔道："你总有借口拒绝人家，赵雅很惹你厌吗？"

项少龙伸手解衣，哂然道："不信你查验一下，顺便看看董某的真正本钱。

"

赵雅浪笑着把他拉起来，叫道："你这人呢！没有半点羞耻之心，不和你瞎缠了，送人家到门外好吗？

"

项少龙和她手牵手回到东轩，穿过回廊，往外宅走去。

赵雅心情出奇的畅美，竟哼起项少龙以前听惯的悦耳小调。

项少龙忍不住问道："夫人今夜为何兴致特高？"

赵雅忽地容色一黯，垂头不语，直到步出门外，登上马车，才掀帘隔窗召他回来轻轻道："项少龙走后，人家曾多次想过寻死，但却觉得太便宜赵穆了，且也想为少龙多做点事，现在成功在望，你说人家应否开怀？

"

项少龙对赵雅的恶感再减三分，心内百感交集，脱口而出道："若赵穆死了，你又怎样呢？

"

赵雅脸上忽地烧红，含情脉脉看着他，道："本来还不知道，现在却晓得自己终找到取代项少龙的人，其他人都不行，这么说董大人明白吗？

"

帘子放下，隔断了项少龙的目光。

直至马车去远，他仍呆立广场处，别有一番难以言传的滋味儿。

回到内宅，厅堂里只剩下善柔和荆俊，前者正兴致勃勃地研究摊开在方几上的地图，后者频打呵欠，只是苦于无法脱身。

项少龙奇道："她们呢？"

善柔不耐烦地道："谁知你是否舍得回来，我把她们赶入房睡觉。"

荆俊苦着脸道："我又不像大姊般睡足一整天，为何不顺便赶我去睡觉呢？

"

善柔一手把地图卷起，瞪他一眼道："你的脚长在我身上吗？

自己不懂回房，怪得谁来。"

荆俊失声道："刚才我说要去睡觉，是谁拉着我来看地图的？"

善柔自知理亏，猛地推荆俊一把，娇喝道："快滚！现在有人陪我了。

"

荆俊摇头苦笑，向项少龙投来同情的眼光，一溜烟般遁出内堂去。

项少龙抛开赵雅的事，坐到善柔对面，道："给我看你画了些什么鬼东西出来？

"

善柔正要再把地图摊开，闻言收到背后，杏目圆瞪，嗔道："你再说一遍！

"

项少龙退让，道："好姊姊！请给鄙人欣赏一下你呕心沥血的杰作，好吗？

"

善柔化嗔为喜，把帛图摊在几面，喃喃道："呕心沥血？

你这人最懂夸大其辞。"

项少龙定神一看，立给吸引。

这张邯郸城内外一带的地理形势图极为精细，虽及不上二十一世纪借助空中摄影绘画的行军图，但已是非常难得，想不到善柔有此本领，这亦是一个出色刺客必须具备的基本条件。

善柔见他全神贯注，欣然指手画脚，解释起来。

项少龙听得不住点头，默默记牢。

到善柔说得小嘴都累了，外面传来三更的报时声。

项少龙伸个懒腰，打呵欠道："今晚陪我睡觉吗？"

善柔俏脸一红，横他一眼，珍而重之收起帛图，摇头道："我现在没有半丝睡意，你自己回房睡个饱吧！

致致在我房里，倘若欢喜就把我这个将你看得比老天爷还大的妹子抱走好了。

"

项少龙故作漫不经心道："你睡不睡悉随尊便！"往寝室走去。

善柔跳了起来，扠腰嗔道："喂！"

项少龙心中好笑，停步而不转身，背对着她道："善小姐有何指教？

"

善柔道："你究竟肯不肯助我们姊妹对付田单？"

项少龙这才扭转虎躯，把手递向她道："来！到我的睡榻上好好商量。

"

善柔左右脸颊各飞起一朵红云，令这别具风格的美女更是明艳照人，狠狠盯他一会儿，跺足道："去便去吧！

若你只是骗人家，我便一刀子干掉你。"

项少龙笑着走过去，拉起她柔软温热的小手，凯旋回房去也。

才踏入房门，善柔猛力一挣，把纤手由他掌握里抽脱回来，转身欲走。

项少龙一个闪身，拦着去路，讶道："不是说好了吗？"

善柔脸红如火，小手按到他胸膛上，以免撞进他怀内去，摇头道："不！

不成！"这才收回玉手，站直娇躯，垂头避开他意图不轨的灼人目光。

项少龙大感刺激，哈哈笑道："你又不是未和我在榻上厮混过，有什么不成的呢？

"

善柔猛摇螓首，赧然道："不！我知道今趟是不同的。"

项少龙见她仍不敢看自己，失笑道："原来凶霸如虎的柔姊，竟也有害怕得羞答答的动人时刻！

"

善柔勉强仰起满泛红霞的粉脸，一触他的眼神，又吓得垂下去，跺足娇嗔道："你让不让路？

"

项少龙伸手解她襟结，淡淡道："你欢喜就动刀子吧！"

善柔给他的手摸上来，不要说动刀子，连站直娇躯都吃力异常，颤声道："啊！

饶过我好吗？"

这时对方熟练的手已解开她上衣的扣子，襟头敞开来，露出雪白的内裳和隐见乳沟的襟口。

善柔整个人抖颤起来，闭上美目，呼吸急速，诱人的酥胸剧烈起伏着。

项少龙把她内衣襟口再往左右拉开，滑至肩膀停下来，使她那道剑伤和一大截粉嫩丰满、洁白如雪的胸脯和刀削般的香肩，毫无保留地呈现在他眼前。

项少龙左手按着她赤裸的香肩，腾出右手以指尖轻触那道剑痕，爱怜地道："是否仍很痛呢？

"

善柔随他指尖划过像吃惊的小鸟般颤抖着，"啊"一声张开小嘴，呻吟道："当然痛！

你……噢！项少龙！你在欺负人家。"

项少龙把手移上，抓紧她另一边香肩，俯头吻在她的剑痕上。

善柔哪还支撑得住，发出可令任何男人心动神摇的娇吟。

项少龙顺手脱掉她的下裳，将她拦腰抱起，往卧榻走去。

善柔两手无力地缠上他脖子，把俏脸埋在他肩头，剧烈地喘息。

当项少龙揭帐登榻，她才恢复了点气力，由他怀里滚下来，躲到卧榻靠墙的内沿去。

项少龙欲火狂升，逼了过去，探手去脱她亵衣，想起那晚和她纠缠后，她下摆敞开，美腿毕露的迷人景象，心内便若燃起一团永不熄灭的野火。

在善柔象征式而无丝毫实际效用的推拒下，这平日刁蛮凶霸的美女只剩下一件单薄的雪白内衣和香艳的短内裤。

善柔忽地清醒了点，死命拉住襟口，以免春光尽泄时，对方的手已抚上她浑圆结实的美腿。

善柔秀眸无力地白他一眼，颤声求道："项少龙啊！不能这样的！

你连门都未关好呢！"

项少龙啼笑皆非，遍抚她一对玉腿后，爬起榻来，笑道："我还以为大姊你天不怕、地不怕，原来竟怕一道没有关上的房门，我便顺你意思吧！

"

当他重回帐内时，善柔坐了起来，狠狠瞪着他。

项少龙嘻嘻一笑，坐到她身前，膝腿交碰，俯前道："柔柔你忘了带匕首。

"

善柔"噗嗤"失笑，横他娇媚的一眼，没好气地道："即使有刀在手又如何呢？

区区一把匕首，可以阻止你这色鬼吗？"

项少龙肆无忌惮地探手过去，由襟口滑进去，啧啧赞道："你不但是一流的刺客，还是一流的天生尤物。

"

善柔一对秀眸迸出情火，两手无力地按他肩膀，娇喘道："你放肆够了吗？

"

项少龙大感雄风赳赳，充满征服难驯美女的快意，反问道："柔姊又够了吗？

"

善柔哪还睁得开眼来，忽地回手隔衣紧抓着他的大掌，喘息道："停一停好吗？

"

项少龙还是首次听到她以哀求的语气和自己说话，让右手留在最战略性的要塞，才暂停活动，笑道："又怎样哩？

"

善柔勉力撑起眼帘，盯着他撒娇道："人家早说过你今晚要图谋不轨，你看现在弄得人家成什么样子？

"

项少龙故作惊奇道："什么样子？当然是最诱人可爱的样子哪！"

又再揉搓不休。

善柔全无抵抗之力，随着他的动作抖颤呻吟，求道："让人家再说几句话好吗？

"

项少龙得意洋洋暂止干戈，以征服者的雄姿道："这时候还有什么好说的？

你应知接着会发生什么事。"

善柔娇羞不胜，垂首点头，道："正因知道，所以想和你这大坏蛋作个商量。

"

项少龙奇道："两军交战，一方败北，除屈服投诚外，还有什么可以商量的？

"

善柔大嗔道："谁要投降，你只是小战得利，人家……"

项少龙更感乐趣盎然，收回右手，笑道："噢！我差点忘记你仍有土地没有被占领，京城尚未失守。

"

当他的手沿腿而上，善柔羞急下恢复了力气，一个翻滚，脱出他的魔爪，由他身旁滚至外档榻沿处，娇笑道："不要过来，否则我立即溜到房外去。

"

项少龙毫无追赶之意，好整以暇地转身后移，靠贴着墙舒服地伸展长腿，指头一勾道："夫人乖乖地给我过来。

"

衣衫不整、钗横鬓乱、春光大泄的善柔扠腰嗔道："不！"

见到项少龙胸有成竹地饱餐着自己的无限胜景时，又软化下来，可怜兮兮地道："除非你答应不再侵犯人家。

"

项少龙没好气地道："在这时代有哪一场仗是刚尝甜头，会忽然退兵呢？

善柔你已长大成人，应知今晚有些事是无可避免的。"

善柔幽幽地瞟他一眼，然后认命似的移到他身旁，学他般挨墙而坐，伸展一对美腿，出奇地柔顺道："你该心知肚明，从人家要扮你的夫人开始，善柔便拿定主意从你。

但你也要体谅人家嘛！我一向看不起男人的自高自大，最不服气是像我们女儿家天生出来便是供他们淫辱欺压，动辄施虐，唉！

我不懂再说了。"

项少龙心叫惭愧，原来善柔有着这时代其他女性想也不敢想的看法，伸手搂她香肩，凑过去封上香唇，温柔地让双方默享那会使男女魂为之销的接触。

善柔情意绵绵地反应着。

唇分，项少龙把她的脸移向自己，看着她柔情似水的美目道："我会尊重柔柔的想法，今晚到此为止，你睡在我这里，我自己找地方睡觉好了。

"

善柔发呆半晌，幽幽道："你要找致致还是田家姊妹？"

项少龙道："我不想弄醒她们，不是还有间空房子？我到那里去好了。

"

善柔有点感动地道："想不到世上有你这种男人，处处为别人设想，好吧！

我们一起到那里去好了。"

项少龙愕然道："一起去？"

善柔恢复平日刁蛮的样子，一噘小嘴道："待会儿你对人家作恶完毕，立即给本姑娘滚回这里睡觉。

事后绝不准对任何人提起，更休想我会像致致般对你千依百顺，若不是我主动就你，否则再不能随便对我无礼。

"

项少龙一呆道："这是否叫掩耳盗铃呢？"

今天轮到善柔发怔道："什么是掩耳盗铃？"

项少龙解释道："偷铃的贼，自己掩上耳朵，听不到逃走时铃摇的声音，便以为别人也听不见，不正像小姐现在的行径吗？

"

善柔笑得弯起蛮腰，嗔道："那怎么相同？这里并没有供人掩耳的铃声！

"

项少龙笑道："柔姑娘似乎忘掉自己懂得呻吟呢？"

善柔大窘，恶兮兮地大力拉他跨下榻去，狠声道："来！

快天亮哩！"

项少龙忍俊不禁捧腹狂笑道："柔柔你忘了榻上地下，都有你盗铃的衣衫物证。

"

善柔本想发恶，旋即和他笑作一团，辛苦地由各处捡起衣物，脸红耳赤地拉他往空房摸去。

两颗剧烈跳动的心，在恬宁的深夜，就像铃声般使他们感到全世界的人都在聆听和注意，登时泛起作贼偷情的刺激滋味。
