第二十五章 一着之差
项少龙才踏进府门，乌果便截着他道："雅夫人来了，我想请她到东轩等你，她却坚持要到内堂去，她的脸色很难看呢！

"

他早看到广场上赵雅的座驾和赵大等随从，门外还有队赵兵，听到乌果对赵雅的形容，暗呼不妙，道："柔夫人和致姑娘呢？

"

乌果道："她们回家去探望正叔，今晚不会回来。"

项少龙皱眉道："她们有没有碰上头？"

乌果道："柔夫人亲自接待她，致姑娘则躲了起来。"

项少龙松一口气，径自往内堂走去。

跨入门槛，凭几独坐的雅夫人抬起俏脸往他望来，脸色苍白。

项少龙到她身旁坐下，小心地道："你的脸色为何如此难看？"

赵雅冷冷道："董匡！你究竟有没有派人拦截项少龙？"

项少龙着实地吓了一跳，故作不悦地道："夫人何出此言，我董匡难道是轻诺寡信的人吗？

"

赵雅道："那为何我们接到消息，项少龙扮作行脚商人出现在邯郸东面三十里的一条小村庄，还与当地的守军发生激战呢？

"

项少龙放下心来，滕翼终于出手，关心地问道："有没有捉到项少龙？

"

赵雅摇头道："荒山野岭，谁能拿得住他？"

项少龙奇道："既是如此，那夫人的脸色为何这般难看？"

赵雅微微一怔，垂首凄然道："我也不知道，或者是怕他知道自己行藏败露，再不会到邯郸来。

"

项少龙明白她心情矛盾，既不想他来，但又希望他来，叹道："其实前天晚上我的手下便截住他，还告诉他我们是奉夫人之命去警告他，至于他为何仍会来到离邯郸这么近的地方，就非我所能明白，我刚刚收到这消息，故未能通知夫人。

"

赵雅怀疑地看他，道："你不是骗我吧？"

项少龙故作愤然道："你在这里稍候片刻，我去拿证物给你过目，然后再把你轰出府门，永远不再见你。

"

在她说话前，溜回寝室去，取了一枝飞针，回到厅内，把飞针放在雅夫人前面的几上去。

灯火映照下，钢针闪闪生辉。

赵雅伸出纤指，指尖轻触针身，情泪夺眶而出，颤声道："天啊！

你们真的找到少龙，他……他有什么话说？"

项少龙以衣袖为她抹掉泪珠，道："他什么话也没有说，只是当我的人问他要证物，他由挂满飞针的腰囊挑一根出来，接着离开。

想不到现仍未走，确有胆识。"

赵雅再无怀疑，咬着下唇，好一会儿后轻轻道："董匡你可否再为赵雅做一件事？

"

项少龙奇道："什么事呢？嘿！我差点忘了要把你轰走，你还厚颜来求我做这做那。

"

赵雅连他半句话都没听进耳内去，以哀求的语气低声道："立即带我去赶上他好吗？

"

项少龙失声道："这怎可能呢！"

赵雅如梦初醒般，娇躯一震，转身扑入他怀里，"哗"的一声痛哭起来。

项少龙软玉温香满怀，也感凄然，暗叹早知如此，何必当初？

赵雅哭出心中凄苦，恢复了点冷静，只是香肩仍不住抽搐，默默流泪，累得项少龙胸前湿了一大片。

正不知如何收拾善后时，她倏地平静下来。

哭泣停止顷刻后，赵雅坐直身子，垂下螓首任由项少龙为她拭掉泪痕。

项少龙喟然道："夫人前世定是欠了那项少龙很多眼泪，所以今世要还个够本。

"

赵雅绽出一丝苦笑，摇首不语，神情异常。

看她哭肿了的秀眸，项少龙叹道："根本没有人可代替项少龙在你心中的位置，夫人不要再骗自己和我老董了。

"

赵雅歉然地伸手摸上项少龙湿透的襟头，俏目射出灼热无比的神色，咬着樱唇道："我想试试看，董匡，现在我很需要男人，可否抱赵雅到房里去？

"

项少龙心中叫苦，若他再拒绝赵雅，实在于理不合，而且亦有点不想令她脆弱的心再备受打击和伤害。

况且为了城守之位，实不宜得罪她。可是纪嫣然待会儿来找他，应付完赵雅后，哪还有余力慰藉俏佳人呢？

赵雅俏脸燃烧起来，微嗔地道："你还犹豫什么呢？"

项少龙叹了一口气，把她拦腰抱起来，心神却回到二十一世纪曾看过的色情电影，凭记忆搜索所有片段，参考各种花式，看看可有特别精彩的，否则若仍沿用惯常那一套，定瞒不过曾和自己欢好过无数次而经验丰富的荡女。

赵雅不知为何，激动得不住抖颤，似乎只是给壮健若项少龙的男人抱着，且不须有任何动作，已春情澎湃，难以自禁。

项少龙以丑妇终须见翁姑的心情踏进房内，掩上房门，把她横陈榻上。

赵雅仰望他，脸红似火，不住喘息，放浪的样儿，诱人至极点。

项少龙卓立榻旁，心中忽地觉得有点不对劲，一时却想不起是什么事。

赵雅柔声道："董郎为何还不上来？"

项少龙临阵迟疑，故意打岔道："这几天李园还有来找夫人吗？"

赵雅微怔道："在这时候，还要提起其他人吗？"

项少龙不悦地道："先答我的问题。"

赵雅闭上双眸，轻轻道："答案是没有，近几天我避到宫内去，什么人都没有见，心中只有两个人，一个是董马痴，另一个你也知是谁。

"

项少龙坐到榻旁，猛咬牙关，为她宽衣解带，低声道："李园在榻上比之项少龙如何？

"

赵雅睁开双眸，苦恼地道："不要问这种令人难堪的问题好吗？

噢……"

项少龙在她酥胸温柔地摩挲，柔声道："我想知道！"

赵雅被他摸得浑身发颤，扭动着呻吟道："没有人及得上项少龙，他是天生最懂爱惜女人的男人，啊！

董匡！求你不要再折磨赵雅，好吗？"

赵雅的反应激烈得近乎疯狂，事后两人疲倦欲死。项少龙虽心悬纪嫣然，但一时实无法爬出房门去，幸好虽是荒唐足有半个时辰，但时间尚早，希望她尚未到来就好了。

榻上的赵雅，确是男人无与伦比的恩物，又懂讨好男人，比她美的女人不是没有，比她更狂放娇痴的女人却没有几个。

赵雅忽然把他缠个结实，当项少龙还骇然以为她想再来另一个回合时，这美女凑到他耳旁道："我真的很开心，开心得纵然立刻死了也无悔！

"

项少龙叹道："我比之项少龙又如何？"

赵雅的香吻雨点般落到他脸上，以令他心颤的眼神深深注视他道："你是指以前的项少龙吗？

"

项少龙立时遍体生寒，全身发麻，硬着头皮道："夫人何出此言？"

赵雅一个翻身，把他压在身下，香吻再次洒下，热泪泉涌而出，凄然道："少龙你不用骗我了！

今天你忘记涂上香粉，身上的药味又不浓重，人家刚才伏在你怀里，把你认出来，所以要和你合体交欢，好作证实，唉！

少龙啊！你虽有通天本领，在榻上又怎瞒得过人家呢？

天啊！世上竟有这么精美的面具，骗得雅儿苦透了。"探手来掀他的面具。

项少龙颓然任由她揭开面具，露出真面目，赵雅的泪水珍珠串般滴在他脸上，悲喜交集，泣不成声。

项少龙心中暗叹，爱抚她迷人的香背，一个翻身，把她压在体下，深深望进她眼内去，苦笑着道："田单批评得好，我项少龙最大的弱点就是心软，见到你为我那样凄凉无助、不顾一切的样儿，早抛开往事，否则你怎能投怀送抱，拆穿我的西洋镜？

"

赵雅一怔道："什么西洋镜？"

项少龙暗骂自己糊涂，这时代哪来西洋镜，含糊道："总之是给你拆穿了。

"

此刻赵雅哪会深究，狂喜道："天啊！你真的原谅雅儿了吗？

少龙！求你吻吻人家啊！"

项少龙暗忖此时想不讨好她也不行，低头重重封上她的香唇。

赵雅狂野地反应，不知由哪里来的力气，肢体缠得他差点透不过气来，陷进歇斯底里的状态中。

缠绵良久，项少龙终于脱身。

赵雅意乱情迷，喘息着道："少龙！唤我的名字好吗？

雅儿自从干了对不起你的蠢事后，从没有一刻快乐过，苦透惨透哩！

"

项少龙暗忖你和齐雨、韩闯和李园在一起时难道一点不快乐吗？

心虽有此想，却说不出口来。

赵雅见他神色，明白他的心意，幽幽道："雅儿知错了，由今晚此刻开始，假若赵雅还敢做出任何背叛项少龙的行为，教赵雅受尽人间惨刑而亡。

"

项少龙不知是何滋味，凑到她耳旁低唤道："雅儿！雅儿！"

这两句登时惹起另一场风暴，再云收雨歇，赵雅伏在项少龙身旁，侧头望他道："你真了得，只凭百多人便以迅雷不及掩耳的手法杀死乐乘，弄得我们疑神疑鬼。

"

项少龙舒服地伸展仰卧的身体，问道："你们曾怀疑过我吗？"

赵雅叹道："当然有啦！不过你的手下次晨精神抖擞地离城，没有半个受伤的人，使我们疑心尽释，唉！

谁人斗得过你呢？"接着低声道："人家可求你一件事吗？

"

项少龙不悦地道："你是否又要和我做交易？"

赵雅惶然道："不！雅儿不敢，只是求你。"

项少龙冷然道："说吧！"

赵雅像受惊的小鸟般靠过来，把俏脸埋入他宽阔的胸膛里，楚楚可怜地道："求你不要再用这种语气和人家说话好吗？

那会使雅儿害怕你再次舍弃我。当日雅儿肯答应王兄来对付你，是有个不可以伤害你的协议，否则雅儿宁死也不会出卖你的。

"

项少龙脸容稍霁，皱眉道："你还未说出要求。"

赵雅勉强压下惶恐的情绪，战战兢兢地道："妮夫人之死实是赵穆一手造成，王兄事后非常内疚，但米已成炊，那亦是他疏远赵穆的主因。

自乌家和你到秦国之后，他整个人像苍老十多年，且病痛缠身，老天早在折磨他了。

"

项少龙哂然道："他似乎忘掉自己的女儿。"

赵雅一震道："你不肯放过他吗？"

项少龙清醒过来，恢复理智，压下逼赵雅在他和孝成王间选择其一的不智冲动，叹道："好吧！

看在你份上，我不再和他计较。"心忖跟孝成王计较，该是秦始皇的事。

赵雅大喜道："少龙你真好，下命令吧！你要人家为你干什么都可以。

"

项少龙暗想这就叫因祸得福，有赵雅做助臂，何愁大事不成。

凑到她小耳旁道："助我取得城守之位。"

赵雅哪敢开罪他，不住点头。

项少龙记挂纪嫣然，正要溜出去时，赵雅欣然道："事不宜迟，现在雅儿立刻去见王兄，城守之位可包在我身上。

唯一会反对的人是郭开，他早有心中的人选。"

项少龙见她这么卖力，今晚又不再缠他，喜出望外，亲自为她穿衣着服，弄了一大轮后，把她送出府门。

待她的车队远去，掉头返回府内时，乌果迎过来道："纪才女刚到，嘿！

三爷真厉害，换了我便应付不来。"

项少龙心中苦笑，今晚不知如何向纪嫣然交差？

项少龙醒来时，早已日上三竿，还是给善柔弄醒的，只觉浑身乏力，不由暗自警惕，如此下去，铁打的身子也捱不住。

善柔一脸娇嗔，拧他鼻子道："看你成什么样子，睡极也不够，少管你一晚也不成。

"

项少龙坐起榻沿，伸手搂她蛮腰笑道："昨晚若有你在，我想爬起来都不行呢！

"

善柔脱身开去，跺足道："你不守承诺，又与赵雅鬼混，人家恨死你。

"

项少龙愕然道："乌果告诉你的吗？"

善柔绷紧俏脸道："他敢不说吗？赵雅跟着还有纪嫣然，也不顾自己的身体。

"

项少龙站起来做几个舒筋活络的动作，笑道："柔柔陪我去练剑好吗？

"

善柔哪曾见过二十一世纪的柔软体操，惊异地道："你的练功方法从哪里学来的？

"

项少龙笑指脑袋，问道："你的妹子呢？"

善柔道："回武士行馆去了，她是教头来的嘛！"

此时田氏姊妹走进房来，喜道："董爷终于醒了。"

项少龙心叫惭愧，梳洗更衣，拉着善柔到园中练剑。

正"噼噼啪啪"对打时，滕翼爽朗的笑声在一旁响起来。

项少龙大喜，着乌果代替自己陪善柔，回内堂与滕翼共进早膳，同时把近几天的发展毫无遗漏地和盘托出。

滕翼听到他终被赵雅识破身份，哑口笑道："我早预估到有此情况，三弟人又心软，对这荡女更是余情未了。

不过这事对我们有百利无一害，让她将功赎罪好了。但你最好要赵大密切监视她，一有不妥，我们立即逃走。

"

项少龙见滕翼没有怪责他，放下心事道："既有赵雅之助，我们索性大干一场，首先要破坏六国今天的合纵之势，说不定可以趁机狠狠挫折一下田单和李园。

"

滕翼讶道："你不是对田单有点好感吗？"

项少龙给他看穿心事，老脸一红道："初时我还肯定偷袭我们的人是信陵君，现在愈想愈不像，极可能真是李园和田单合谋干出来的好事，意图破坏三晋合一。

待会儿我去探访龙阳君，打听他的口气。唉！我很易便会信任人和为人所惑呢！

"

滕翼同意道："这是你的优点，也是缺点。"

乌果来报，雅夫人来了。

项、滕两人对望一眼，均想到她定是带来好消息。
