第二十六章 杀机四伏
赵雅像脱胎换骨般，完全没有了那股凄怨抑郁的神态，恢复往昔黠慧风流的俏样儿，神采飞扬，笑靥如花，美目盼兮，明艳照人。

看得项、滕两人眼前一亮，难以相信。

她隔远便欠身施礼，娇呼道："董爷、龙爷两位贵体安康，赵雅专程前来拜晤。

"

项、滕两人面面相觑，这美女像她跟项少龙从没有发生过任何事般，在小几一旁 袅娜多姿地坐下来，向两人甜甜一笑道："依董爷吩咐，小女子幸不辱命，不知可否将功抵过？

"

项少龙失笑道："请先自行报上，看你立下些什么样的功劳。"

赵雅巧笑倩兮的横他风韵迷人的一眼，傲然道："大小功劳各有其二，且让小女子一一道来。

"

滕翼笑着为她奉上香茗，叹道："第一功自然是造就一个董城守出来，对吗？

只此一功，已足抵过。"

赵雅眉开眼笑道："有龙大哥爱惜，赵雅对未来的担忧一扫而尽了！

"

项少龙心中涌起无限欣慰，宽恕确比仇恨令人愉快和感到生命的意趣。

眼前的赵雅比对起之前的样子，确有天堂地狱之别，含笑道："快报上其他功劳，看可值得我董马痴更多予恩宠。

"

赵雅俏脸闪耀亮光，喜滋滋道："人家已说服王兄，把李牧调回京师对付赵穆的奸党，这可否算另一大功呢？

"

滕翼猛地伸出手来一拍小几，低声道："如此一来，大事已定，哪到赵穆不立即造反。

"

项少龙伸手和他紧握。

当赵雅把纤美的玉手参加这三手的联盟时，项少龙笑道："如此大功，足可使董某人患上失忆症，忘了雅儿曾和别的男人鬼混。

"

赵雅"啊"地娇呼一声，又羞又喜又不依地白他一眼。

三人收回手后，赵雅道："那女人果然在王兄前推荐过董爷，王兄还来问人家意见，妾身遂痛陈利害，顺带立下另一功劳。

"

项、滕两人讶然望向她。

赵雅像只快乐的小鸟般，得意洋洋地道："人家对王兄说，若能以那马痴做城守，因他不隶属任何军方派系，赵穆定会加以笼络，那时董马痴便可将计就计，打入赵穆的阵营，尽悉奸党虚实，说不定可得到他谋反的凭据，届时待李牧回来，便可将奸党一网打尽。

"

滕、项两人大喜，同声赞叹。此招确是妙不可言，可使他们立即做出各种部署和进行计划。

赵雅认真地道："董爷勿忘放过王兄的承诺，龙善大哥要做证人呢！

"

滕翼笑道："忘了我是滕翼吗？唤我作二哥吧！"

赵雅显然在高涨至极的情绪里，甜甜地叫了声二哥。

项少龙警告道："雅儿你若以现在的样子去见人，那等于在脸上写着我项少龙回来了。

"

赵雅飞他一个媚眼道："董爷不用担心，本夫人自有分寸的了。"

滕翼忽地低喝道："大姨子何不出来一叙？"

项少龙早知她在旁偷听，赵雅却吓了一跳，往后廊望去。

善柔换过贵妇式的常服，千娇百媚地走出来，但俏脸仍绷紧着，显是不高兴项少龙与赵雅重修旧好。

赵雅的脸色亦不自然起来。

善柔面无表情并示威地故意坐到项少龙身旁。

滕翼忙向项少龙打了个眼色，后者早胸有成竹，微笑向赵雅道："有了雅儿这妙计，假如我真的找到赵穆与田单合谋的证据，雅儿认为你王兄敢否对付田单呢？

"

善柔"啊"一声叫起来，精神大振，看着赵雅。

赵雅乃耳聪目明的精灵美女，除项少龙这命中克星外，善柔哪是她对手，故意卖个关子，道："这事到时再看吧！

若计策得宜，什么不可能的事也可以变成可能的。"

善柔登时落在下风，在几底狠狠扭项少龙一把，要他为她说项。

滕翼先一步道："齐国怎也比赵国强，此趟田单亦非孤身来邯郸，过万精兵布于城外，我看你王兄只好忍下这口气。

"

赵雅道："齐国的中兴，是因田单而来，此人若去，齐国有何足惧，不过那过万齐兵，又有旦楚这等绝代名将统率，确非易与，现在随侍田单身旁的全是能以一挡百的好手，纵使以你们的实力，恐亦难以讨好。

"

善柔冷哼道："只要制造出一种形势，逼得田单须仓皇逃返齐国，我们便有机可乘。

"

项少龙道："此事还须从长计议，现在首先是要找到可令孝成王信服田单确与赵穆合谋的罪证，其他的迟一步再想办法。

"

善柔喜道："你这回可不准骗人呢！"

项少龙苦笑道："你最好对雅夫人尊敬点，否则她怎肯为你尽心力。

"

赵雅趁机道："董爷怎可以这样说柔夫人，她对人家很尊重的！"

善柔俏脸一红，唯唯诺诺含混过去。

项少龙想起乐乘，趁机问起他的葬礼。

赵雅不屑地道："头都没有，怎宜张扬？"

滕翼问道："《鲁公秘录》现在是否落在郭纵手上？"

赵雅傲然道："当然不是！《秘录》现在宫里雅儿的夫人府内，由小昭她们日夜赶工，多复制一份出来，完成后会把副本逐一交给郭纵，但仍要看形势的发展，若郭纵决意离赵，他不但拿不到《鲁公秘录》，还要死无葬身之地。

"

项少龙恍然大悟，这才明白为何见不到小昭这群可爱的婢女，同时也知道李园追求赵雅，非只是向他报复那么简单，实是另有图谋，不禁暗责自己心思不够缜密。

向赵雅道："你要小心点，田单、李园等无不想把《秘录》弄到手上，说不定信陵君也派人来抢回《秘录》。

他对你恨意甚深，唔！我要派些人贴身保护你才成。"

善柔道："不若由我们姊妹保护夫人！"

项少龙不悦道："你是想找机会行刺田单吧！"

善柔气道："我善柔是那么不为大局着想的人吗？真不识好人心。"

见到三人无不以怀疑的目光瞪她，善柔可爱地耸肩道："不信就算了。

"

项少龙站起来道："趁我尚未当上城守前，先去找龙阳君探个口风。

唉！我复原了仍不去问候他，实在说不过去。"

善柔冷冷道："不要给他迷倒了。"

项少龙打了个寒噤，狠狠瞪她一眼。

善柔掩嘴偷笑，赵雅盈盈而起道："雅儿走哩！让人家顺道送你一程吧！

"

龙阳君坐在大厅的一端，地席上加铺了厚毛毡，后靠软枕，以一张绣上美丽图案的薄被盖着双腿，有点儿"花容惨淡"地看着项少龙由家将引领进来，柔声道："请恕本君不便施礼，董兄亦不用多礼，坐到奴家身边来。

"

项少龙眼光落到伺候他的四名年轻男仆上，他们都长得清秀俊俏，充满脂粉味儿。

龙阳君笑道："董兄不用奇怪，他们是出色的美女，只不过穿上男装吧！

"

项少龙心中大奇，难道龙阳君也爱女色？这可是"千古奇闻"了。

坐好后，接过香茗，四个男装美女和十多名亲卫默默退出厅外。

龙阳君深深地瞧项少龙一会儿后，眼里射出感激的神色，轻轻道："董兄救了奴家一命，奴家应怎样谢你呢？

"

项少龙暗忖你唯一谢我的方法，是千万莫要用你"那种心意"来报恩。

口上却道："董某只是为己及人，何足挂齿？君上好了点吗？

"

龙阳君眼中寒芒一闪，冷哼道："他们还要不了我的命。"

项少龙压低声音，开门见山道："究竟是谁指使的，有仇不报非君子，我老董绝不会放过害我的人。

"

龙阳君闭上眼睛，没有说话。

项少龙不悦道："君上是否有事瞒我，那天在峡口诈我们去的是谁？

"

龙阳君睁开眼来，淡淡道："那人叫夏月，赵人早找到他，只不过给人割断喉咙，再不能说出任何话了。

"

项少龙一怔道："好狠辣，竟干脆杀人灭口。"

龙阳君冷笑道："杀了他也没有用，此人本是齐人，投靠我只有两年，本君见他剑法不错，人又似乎忠诚可靠，想不到竟是田单派来的奸细。

"

项少龙一震道："真是田单主使的！"

龙阳君闷哼道："本君早便奇怪田单为何亲来邯郸，现在终于明白，他根本对合纵全无诚意，只是希望趁秦政未稳，一举吞掉我们三晋，他对赵人更是不安好心，想趁李牧到了边疆，廉颇仍在攻打燕都的有利时刻，进行灭赵的阴谋。

说不定他的大军已分散秘密潜进赵境，甚至以各种身份躲在城里，准备里应外合。

"

项少龙从没有把田单的问题想至这么严重的地步，大吃一惊道："君上已把这推断告诉了赵王吗？

"

龙阳君摇头道："事关重大，我没有凭据，怎可随便说出口来。

过几天我身体复原，立刻返回大梁，以免成为被殃及的池鱼，董兄若肯和本君一道离去，本君自有妥善安排。

"

项少龙奇道："君上难道坐看赵国给田单灭掉吗？"

龙阳君嘴角露出一丝阴寒的笑意，平静地道："哪有这般容易？

董兄尚未答本君的问题。"

项少龙摇头道："君上的好意董某心领，因我的族人和牲口均在来此途中，我怎能说走便走；何况董某始终是赵人，又怎能坐视赵国落入田单之手。

而且这个仇我必定要报的。"

龙阳君叹了一口气，缓缓道："田单现在实力太强了，恐怕你们大王亦奈何他不得。

经乌家堡一役后，邯郸守兵只在三万人间，大半还是老弱之兵，李牧、廉颇又远水难救近火。

董兄若想躲过灭族之祸，只有到大梁一途。除非你现在立即向田单投降，否则他定不会放过你，没有人比他更心狠手辣。

"

项少龙被他说得心生寒意，暗想自己确有点低估田单。

幸好还有赵穆这只棋子，否则死了都未知是何事。站起来道："君上好好休息！

"

龙阳君知无法说服他，叹了一口气，闭目再不说话。

项少龙默立片晌，告辞走了。

街上阳光漫天，项少龙却像浸在冰水里。

街头宁静如昔，但他却涌起重重危机、杀气四伏的可怕感觉。

与龙阳君一席话后，项少龙茅塞顿开，想到很多以前没有想过的可能性，勾画出一幅完整的图画来。

田单是个充满扩张野心的机会主义者，准确地把握战国眼下的形势，乘虚而入，希望首先吞并赵国。

乌家堡一役，邯郸守军伤亡惨重，根本没有壮丁补充，只能以老弱及妇女充数。

赵国军方的两大支柱，廉颇正与燕人交战，李牧则要应付寇边的匈奴，无暇分身，故国都空虚，田单遂藉到来商量合纵为名，带来一支虽仅万许人，却能威胁赵国存亡的精兵。

当然！这万许人并不足够亡赵，龙阳君猜测田单另有大军潜入赵境，项少龙却不大相信，因为这只会打草惊蛇。

而龙阳君有此想法，只是因他尚不明白田单和赵穆的关系。

通过赵穆，他将可操控赵政。孝成王一死，晶王后自然成为赵国的幕后操纵者，那时就可用卑鄙手段兵不血刃地害死李牧和廉颇这两名大将。

两人一去，赵国还不是田单的囊中物吗？至于袭杀龙阳君一事，则是出于外交上的考虑。

其他五国，必不会坐看齐人扩大势力、并吞赵国，所以田单须争取他们的支持。

燕、韩可以不理，前者正与赵人开战，后者过于积弱，几乎是每战必输的常败军，剩下的只有魏、楚两国有干预能力。

魏、赵唇齿相依，势不会同意赵人的土地变成齐人的国土。

楚国却是另一回事，魏国乃楚人北上的最大障碍，一天没能收拾魏国，楚国难以挥军中原。

于是田单以此与李园作交换条件，由齐、楚分别并吞赵、魏两国。

所以才有偷袭龙阳君之举，将项少龙的董匡列入袭杀的对象，自然是李园的主意，可是却给他破坏，使田、李两人的如意算盘打不响。

而更使田单乱了阵脚的是乐乘被杀，原本天衣无缝的颠覆大计，立即受到致命的打击。

因为田单终对公然攻打赵国有很深的顾忌，那是三晋的其他魏、韩两国绝不容许的事。

现在田单只能靠赵穆操控赵国，除掉李、廉两名大将，其他都是下下之策。

在这种情况下，若项少龙登上城守之位，立成整个斗争核心和关键人物。

滕翼听罢项少龙的分析后，摇头叹道："这就是所谓合纵，真教人不胜悲叹。

"

项少龙苦笑着道："我们今天来邯郸原是要报复，但这样发展下去，为公为私，都先要设法破坏田单和李园的阴谋。

难怪赵穆这么有把握控制晶王后，全因有田单直接的支持。

"

两人又谈了一会儿，项少龙回房稍息。黄昏时分，赵王派人来召他入宫，项少龙大喜，立即进宫去见孝成王。

今天赵王在内宫接见他，晶王后、赵雅、郭开和成胥四人都在场，行过君臣之礼，孝成王赐他坐到上座，然后才轮到郭开和成胥。

晶王后和赵雅则坐在对席处，两女均脸有忧色，显然这城守之位仍有些障碍。

项少龙心中惴然，孝成王以慰问伤势作开场白，他一一应对，当然表示已完全康复。

孝成王神色有点凝重，沉声道："董卿剑法高明，又深谙兵法之道，只看你手下儿郎，便可窥见端倪。

却不知有否想过从军报国，若能立下军功，将来晋爵封侯，可以预期。

至于牧场之事，可交由你下面的人去做，董卿只须照顾大局，不必为余事分心。

"

项少龙眼角扫视郭开和成胥两人，只见他们均脸有得色，似是知道城守之位没有他项少龙的份儿。

但为何孝成王却透露有个重要的位置给他的语气呢？脑际灵光一闪，已想到问题所在，及两女为何眉头大皱。

关键仍在成胥。

成胥若做了城守，那原本的禁卫头子之职悬空出来，可以由他担当。

两个都是重要军职，但对他项少龙来说却有天渊之别，相去千里。

项少龙心中惕然，知道若任孝成王把决定说出来，此事势成定局，没有人可以在短期内改变过来。

成胥这小子虽藉晶王后和赵雅扶摇直上，但显然现在已与郭开结成一党，再不受晶王后控制，难怪晶王后要改为培植他。

心念电转间，项少龙感激地道："多谢大王知遇之恩，臣下即使肝脑涂地，也要报答大王。

所以有几句平时不敢说出来的话，现亦要向大王陈告。

"

这一着奇兵突出，包括晶王后和赵雅在内，无不讶异，不知他有什么话，要冒死说出来那么严重。

孝成王动容道："董卿尽管奏来，寡人绝不会怪罪。"

项少龙肃容道："今天鄙人毅然抛弃一切返国开设牧场，故因自己身为赵人，亦因承先父遗命，回来落叶归根，所以义无反顾，只要大王有命，任何安排，绝无怨言。

"

孝成王不住点头，表示赞赏。

项少龙再慷慨陈词，道："可是经鄙人这些日子来审度形势，我大赵情况实势如累卵，随时有覆亡之祸。

"

众人无不色变，郭开皱眉道："董先生是否有点言过其实？

"他身为孝成王座前第一谋臣，若看不到项少龙察觉的事，便是有亏孝成王的重用，当然大不高兴。

孝成王截入道："董卿可放胆说出来，不用有任何顾忌。"

项少龙淡淡道："大王可否请其他伺候的人暂且退下去？"

孝成王微一沉吟，挥退所有宫娥侍卫，殿内只剩下他们六个人。

赵雅眼中射出迷醉神色，她最爱的就是项少龙这种不可一世的英雄气概。

晶王后亦美目异采连闪，对他更是刮目相看，暗忖自己没有拣错人。

郭开和成胥的表情都不自然起来，不过却不信他能说出什么石破天惊的话来。

项少龙沉声续道："现时天下大势清楚分明，因秦政未稳，各国得到喘息之机，力图扩张势力，以争取一统天下的本钱。

今趟各国使节云集邯郸，名之为谋求合纵，其实却是以争霸为实，比之在战场交锋更要凶险百倍。

"

成胥冷笑道："董先生是否有点危言耸听？"

孝成王亦皱眉道："合纵乃五国之利，纵然有点问题，也不至于坏到这种地步吧！

"

晶王后和赵雅不知应如何插言，唯有保持沉默。

项少龙哈哈一笑，道："诚心谋求合纵的，只是我们大赵和魏、韩两国，其他齐、楚两国尚无切肤之痛，何须紧张？

"

郭开冷笑道："即使齐、楚心怀鬼胎，但我大赵刚大败燕人，声势如日中天，韩、魏又不会坐视齐、楚逞威，况且齐、楚始终顾忌秦人，凭什么来图我大赵？

"

项少龙微笑道："凭的当然是阴谋诡计，首当其冲的就是龙阳君，假若他不幸身死，最受怀疑的人当然是信陵君，即使安厘不把账算到他头上，但势力均衡一旦崩颓，魏国必然会出现权力斗争，魏人哪还有暇去管国外的事。

那时最大的得益者将是齐、楚两国，使他们瓜分三晋的大计可迈进无可比拟的一大步。

"

孝成王为之动容，他们虽有怀疑过偷袭者可能是田单又或李园，但始终止于揣测，没有项少龙说得这么肯定和透彻。

成胥截入道："董先生最好小心言词，若让这番话泄露出去，会惹起轩然大波。

"

赵雅冷冷道："敢问谁会泄露出去呢？"

成胥登时语塞。

孝成王颇不高兴地瞪成胥一眼，神色凝重地道："董卿对此事有什么真凭实据呢？

"

项少龙道："当时鄙人在龙阳君之旁，自然了解整个过程，关键是在龙阳君手下有一名叫夏月的侍卫做内应，据龙阳君告诉我夏月乃齐人，投靠他不足两年，事后此人更被割破喉咙，主使者为何要杀人灭口？

当然是不想此人被抓到。若他是信陵君的人，大可随其他人逃回魏境，又或回魏后神不知鬼不觉干掉他，不用着迹地当场处决，正因行凶者仍须留在我大赵境内。

"

这回郭开和成胥均无言以对，事发后行凶者把死伤的人全部挪走，留下遍地魏人的尸骸。

但因龙阳君并没有告诉他们有关夏月的事，所以并不知道其中一具尸体是被灭口的奸细。

好一会儿后，郭开道："龙阳君为何独要把这种机密事告诉董先生呢？

"

项少龙淡淡道："鄙人对他有救命之恩，他又希望把鄙人招揽回魏，故不瞒我。

"

孝成王脸色变得有那么难看便那么难看，狠狠地道："好一个田单和李园！

"又冷哼道："董卿须谨记魏人最不可信。"

项少龙道："其次是乐将军被刺之事，乐将军乃邯郸城防的中流砥柱，乐将军一去，若没有德望均足以代替他的人，定会出现军心不稳的局面。

那时只要田单或李园勾结一些怀有异心的当权大臣将领，便可翻手为云，覆手为雨，我们纵有名将如李牧、廉颇之辈，却远在外地，势将回天乏术，所以鄙人有这番陈词。

"

众人登时想起田单驻在城外的过万精兵，若邯郸出现内乱，这批齐兵足可左右整个形势的发展。

假若没有赵穆和他的奸党，区区齐兵自不足惧，现在却是另一回事。

郭开和成胥均哑口无言，他们都像稍前的项少龙般，虽看到危机，却从没有想过会严重到可立至亡国的地步。

孝成王铁青着本已苍白的龙颜道："董卿有什么奇谋妙计，可扭转危险的局势呢？

"

项少龙以退为进道："鄙人一介武夫，哪有什么妙策，这种大事还是交由郭大夫和成将军为大王运筹帷幄吧！

"

郭开和成胥均大感尴尬，一时间教他们拿什么出来化解如此错综复杂、牵连广泛的危机？

孝成王不悦道："难道真没有人可给寡人出主意吗？"

郭开无奈地干咳一声道："当今之法，微臣认为只有速战速决，把有嫌疑的反贼秘密处死，免去心腹之患，那时田、李两人纵有阴谋，将一筹莫展……"

晶王后截断他道："那岂非硬逼奸党立即策反吗？乌家堡一役后，实不宜再见动乱了。

"

成胥道："此事可交由小将执行，保证可以迅雷不及掩耳的手法，把奸党一网打尽。

"

孝成王不满地道："成卿家清楚谁是奸党吗？可能仍在部署，贼子们早动手造反了。

"

赵雅娇笑道："王兄啊！你现在知道王妹的话有道理吧！

只有把董先生委为城守，才能进行计中之计，把奸党一网成擒。

"

孝成王断然道："董卿接命，由此刻开始，你就是邯郸城守，明天早朝，寡人正式把城守军符赐与董卿，董卿万勿令寡人失望。

"

项少龙装作呆了一呆，忙叩头谢恩。

晶王后与赵雅当然欢天喜地，郭开和成胥却交换了不友善和狠毒的眼神，显是另有对付项少龙的毒计。

这一切均瞒不过项少龙的锐目，心中暗笑，任你郭开如何奸狡，绝猜不到他和赵穆间的微妙关系。

哈！现在他可公然去和赵穆勾结。

世事之奇，莫过于此。

项少龙又请孝成王一并把滕翼委为副将，才离宫去了。
