第二十一章 赵国王后
回到别宫，乌廷芳大喜，埋怨他几句后，拉着他到花园的凉亭说亲密话儿。

一会儿后雅夫人回来，带来一个惊人的消息，登位不足三天的秦孝文王忽然病死，由嬴政的父亲异人继位为庄襄王。

雅夫人道："孝文王今年五十三岁，一向体弱多病，但今天他却是因吃了吕不韦献上的药而致死的，所以无人不怀疑是吕不韦暗下的手脚，只是碍于庄襄王与吕不韦的关系，故敢怒不敢言。

唉！吕不韦这人野心极大，手段又毒辣厉害，现在各国人人自危，怕秦军很快便有东侵的行动。

"

项少龙听得又惊又喜，暗忖果然与电影中情节相同，但他却知道吕不韦首要之务，不是要进攻六国，而是先要把宝贝儿子嬴政弄回咸阳，然后再设法把庄襄王谋杀，那秦国的王位便可落入他嫡子手里，他亦等于太上王。

雅夫人续道："吕不韦长年行商，往来各地，对各国的情势有深入的了解，若给他当权，后果会更严重。

商人只讲实利，不顾道义，不受意气驱策，这样的人进行扩张政策，想想都教人心寒。

"

项少龙心中想的却是嬴政，一向以来，史学家都不明白，为何他父亲异人当年和吕不韦逃离邯郸，为免赵人起疑，留下赵姬和嬴政母子，而赵人却不杀嬴政母子出气。

现在他明白了，那是赵穆的阴谋，故意以酒色消磨嬴政的壮志，使他变成个无用的人。

将来既可以用他来和秦人交易，尽管让他回国坐上王位，这样一个昏庸的人，对秦国有害无利，一石二鸟，非常毒辣，现在看来赵穆奸计已成功，秦始皇还凭什么去一统六国？

他真的想不通。见不到秦始皇，他是绝不会死心的。

可以想象异人继位成了秦王，作为储君的嬴政身价陡升，正是奇货可居，赵人对他的监视会更严密，自己怎可能见到他，而又不使人起疑呢？

乌廷芳挨到他旁问道："项郎在想什么？"

项少龙一震醒来，见到雅夫人灼灼的目光正盯着他，岔开话题问道："现在秦国由何人当宰相？

情况又是如何？"

雅夫人叹道："何人掌权并不重要，这相国之位迟早都要落入吕不韦手中。

"

乌廷芳奇道："雅姊为何这么怕秦人？"

雅夫人无奈地道："不是我怕秦人，而是没有人不怕他们。

看看我们赵国便清楚，谁不沉迷在荒淫萎靡、醇酒美人的生活里，敌兵临城时便振作一下，敌人一退又故态复萌；而秦人仍保持着戎狄的刻苦耐劳，尽量不受南方的风气沾染，商鞅为秦人'焚《诗》、《书》'，正是逢迎秦人禁止诗书，国必富强的心态。

奴家虽不知谁对谁错，但观乎秦人日益强大，便不能说秦人焚诗书没有理由。

"

项少龙这才知道，在秦始皇焚书坑儒前，商鞅早来一着，实行了一次烧书。

雅夫人续道："范雎拜相前，秦国大权旁落到穰侯手上，掌权的全是他派系的人，采取所谓远攻近交的策略，使秦国长年劳师远征，国力消耗；秦昭襄王于是与范雎密谋，一举夺回军权，改远攻近交为远交近攻，与齐、楚修好，全力对付韩国和我们，致有长平之战，王兄又走错了棋，唉！

"

项少龙见她秀目射出凄然之色，知她想起丧身长平、只擅"纸上谈兵"的赵括，怜意大生，把她搂着，吻了她的脸蛋，柔声道："过去的便让它过去，不要多想了。

"

赵雅软弱地倚在他怀里，道："穰侯下台后，他的敌系大将白起与范雎一向不和，白起在长平一役坑我四十万降兵，手段空前残忍，范雎以此大做文章，最后终于说服秦王把白起族诛。

此事亦惹起秦国军方众将领对范雎这些外籍人的仇视，现在由燕国来的客卿蔡泽取代相位，不过吕不韦刻下水涨船高，蔡泽当好景不长了。

"

项少龙听得意兴索然，感到前景一片灰暗，这时代真是无一人不为私利动辄杀人，挽起二女道："唉！

什么都不用想，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日当。来！

我们立即入房行乐。"

两女俏目都亮了起来，念道："'今朝有酒今朝醉，明日愁来明日当'，项郎说得真好。

"乖乖跟着他走，粉脸熊熊烧起来。

项少龙暗忖，哪管得明天发生什么事呢？自己一介武夫，又不懂政治，要改变这时代是痴人说梦，不若及时行乐，见一个美女享受一个，那还实在一点。

谁知明天是否还有命可活，或是仍留在这时代？

不由得想起端庄高雅的赵妮。明天看看有没有机会情挑淑女，那必是非常动人的体验，也不枉来此地一场。

对于能否重返二十一世纪社会，他一点都不放在心头了。

天未亮项少龙便起床，穿上武装劲服，不戴盔甲到校场苦练骑射。

他现在开始不去想将来的事，只是抱着尽情享受的心态做人。

多年的习惯使他爱上运动，兼之他体力过人，昨夜的荒唐对他没有多大影响，反而不活动筋骨，会令他感到不舒服。

他虚心向众禁卫请教控马的各种技巧，所以进步神速，在马背上翻腾自如，做出种种高难度的动作。

又苦练持矛冲刺的战术，只是仍不大熟练披上沉重的甲冑在马上作战。

苦练一番后，由成胥带他到本来分配给他的禁卫营宿舍，沐浴后赶往妮夫人处，想着如何入手情挑这美人儿时，忽听到有人在唤他。

项少龙愕然看去，见到妮夫人顽皮好色的儿子在左旁一座院落外向他招手。

他心知肚明不会有什么好事，但哪会害怕，大步走去。

小公子闪入院落去。

项少龙心中暗笑，暗地提高警戒，刚踏进院内，"哗啦啦"的一张大网照头盖下来。

项少龙哈哈一笑，就地前滚，避过罩网，若无其事弹了起来，轻松地拂掉身上的草碎尘屑。

宽敞的院落里十多人持剑由隐伏处跳将出来，把他团团围住。

公子盘躲在一名比他高一个头的大孩子后，叫道："快揍他！

"

项少龙环目一看，心中也感好笑，这十多人年纪介乎十四至十七间，看样子都是王族里的小恶霸，竟敢结党来对付他。

那个被小公子倚仗的大孩子，说不定是赵国的储君，怎能让他有机会表露身份，哈哈一笑，拔出飞虹剑，往公子盘扑去。

两把剑仓皇下迎上来，项少龙"锵锵"两记重击，劈得对方虎口爆裂，剑掉地上，再每人踢一记屁股，那两名娇生惯养的哥儿惨叫声中，痛得趴倒地上。

项少龙长笑声中，铁剑挥动，见剑劈剑，遇人踢股，片刻便完全瓦解了这群王子党，他又虚张声势，吓得这批大孩子屁滚尿流，走个一干二净。

他当然不会放过公子盘，把他掀翻地上，用剑身抽击他的小屁股十多记后，才把放声大哭的他像小鸡般提起来，冷然道："再哭一声，我赏你十记耳光。

"

公子盘何曾见过这样的恶人，立时噤声。

项少龙把他押回家，妮夫人早闻风声，在门口把两人迎进去。

公子盘一见乃母，见有所恃，再哭起来。

妮夫人看得心痛，正要抚慰，项少龙喝道："夫人一是将他交给我，一是我以后袖手不理。

"

妮夫人吓了一跳，垂头道："当然是交给先生哩！"

项少龙微笑道："这就最好！"一手提着公子盘的后领，将他拖进书房，把妮夫人和一众婢女关在门外，倚着软垫坐下来，笑嘻嘻看着由地上爬起来眼睛喷着恨火的公子盘。

项少龙喝道："坐下！"

公子盘骇然坐下。

项少龙冷然道："看！你这是成什么样子，自己没有本领，却找人帮忙，想以众凌寡，输了又哭又喊，算什么英雄好汉。

"

公子盘咬牙切齿道："你才不是英雄好汉，以大欺小。"

项少龙哂道："你若怕我，就不会主动来惹我，可知这并非以大欺小的问题，而是谁强谁弱的问题。

"

公子盘为之语塞，怎估得到项少龙词锋如此了得，想了一会儿恐吓道："刚才你踢少君的屁股，他定会告知大王，斩你的头。

"

项少龙叹道："我见你这么年纪小小，便懂得调戏女人，还以为你是个人物，哪知斗不过人，却只懂用卑鄙手段，我看错你了，滚吧！

我以后都不想见到你。"

公子盘怀疑地看了他一眼，爬起来转身想走，又回过头来道："为何我捉弄那些女人，你还当我是个人物？

"

项少龙淡淡道："凡是男人，大都好色，年纪大小，并无分别，那天我见你轻薄那位姊姊时，颇有手段，还以为你其他的功夫都不赖，怎知如此窝囊，有志气的便学得比我更有本领，正正式式把我击倒。

"

公子盘还是首次听到有成年人欣赏他的劣行，点头道："终有一天我会打败你。

"

项少龙知道成功引起他的好奇心和争胜之念，啐道："只是口头说说有什么用，还是滚吧！

我最讨厌只懂空言的无用之徒，希望你永远不用到沙场去，否则就不是被踢屁股那么简单了。

"

少年人都是爱崇拜英雄，项少龙形相威武好看，又曾把他心目中的强人轻松击倒，对项少龙早生出又敬又怕的心理，兼之项少龙的话句句合耳，不由敌意大减，坐回席前，道："若我听你的话，你会否教我刚才打人的本领？

"

项少龙两眼精光一闪道："你知否我的本领多么珍贵，哪会凭你娘一句话便传给你，想学嘛！

还要通过考验才行。"接着微微一笑道："但若你听话，我不但可使你成为赵国真正的英雄和剑手，还可以教你成为迷死女人的爱情高手，天下美女，任你予取予携。

"

软硬兼施下，公子盘的脸发起亮来，父亲死后，他一直羡慕别人有父亲，项少龙正好弥补了他这缺憾，他自己当然不知道，但内心中其实渴望有像项少龙这么一个人的出现。

沉吟片晌后，试探地道："真的吗？我要通过什么考验？"

项少龙知道这种事不可能一蹴可就，站起来把他拉起。

公子盘受宠若惊时，项少龙一把抽起他，俯身把他由背上过肩摔在席上，哈哈笑道："首先是捱揍，捱不得揍的人哪有资格打架。

"

公子盘虽给摔倒地上，却只感觉轻微的痛楚，大觉好玩，跳了起来。

项少龙教他几记柔道的摔跤技法，又让他把自己摔倒，登时惹起他的兴趣，兴高采烈玩了一轮后，小孩心性，哪还记得什么仇什么恨。

项少龙摸他的头道："你去找其他人试试我教的技法吧！

若听教听话，将来定会变得像我般高大强壮，本领过人。

"

公子盘欢呼一声，夺门去了。

一直守在门外的妮夫人看得目瞪口呆，完全不能明白她的劣子为何会如此雀跃兴奋？

她步入书斋里，呆看项少龙，不知说什么才好。

项少龙过去把门关上，来到她身后笑道："假若我教小公子如何去和女人亲热，夫人会怎样想呢？

"

妮夫人娇躯一颤，骇然转身，失声道："什么？"差点挨到他身上，才退开去，这次是小半步。

项少龙淡淡道："小孩子最是反叛好奇，夫人你愈禁制他，他愈想打破禁制，所以不若让他清楚自己在做什么，会有什么后果，应负上什么责任，他反会节制自己。

"

妮夫人颤声道："可是他只有十三岁啊！"

项少龙道："夫人嫁人时多大年纪呢？"

妮夫人俏脸一红，垂下目光道："那时妾身只有十四岁。"

项少龙看得心中一动，微笑道："所以呢！十三岁不算小了，十五岁的男人有妻有妾的大有人在，兼之宫廷风气如此，夫人想阻止他不近女色，看来也难以办到。

"

妮夫人幽幽道："但妾身总觉得他还是个不懂事的孩子，不过先生的想法很精辟独特，妾身从未听过其他人有这种看法。

"

项少龙趁机看她的胸、腰和长腿，暗忖上床后你才真的知道我这现代人的本领是如何特别。

妮夫人正偷眼看他，见他灼灼的目光在自己身上巡视，一颤嗔道："先生！

"

项少龙给她看破自己的色心，大感尴尬，忙藉词离去。

妮夫人想挽留他，偏苦无借口，惟有含羞送到门外。

两人心中有鬼，再无一语交谈，但均感受到那暗酝着的刺激感觉。

项少龙回到雅夫人处，正要和众女嬉戏作乐，忽然赵王派人来召，忙匆匆赶去。

卫士领他直入正宫，项少龙记起成胥的警告，皱眉问道："大王不是在外宫办事吗？

"

卫士面无表情道："小人奉命行事，其他的都不知道。"

两人在宽阔连接宫殿的长廊走着，遇上的宫娥妃嫔，无不对项少龙大抛媚眼，她们全是百中选一的女子，姿容自是不俗。

抵达一座特别宏伟的宫殿前，卫士把他交给两名内侍，自行离去。

其中一名内侍着他解下佩剑，交出匕首一类的武器，领他进入殿内。

才踏入殿里，项少龙已知不妥。只见两旁各立了十名粗壮如牛、力士般的人物，殿端高起的台阶上，一名高髻云鬓、身穿华裳彩衣的贵妇斜倚在一张长几榻处，挨坐软垫，冷冷看着他。

她身旁坐的是今早给他踢过屁股的少君，两人身后又坐着七、八个妃嫔模样的美女，再后则是十多名俏宫娥，均是神色不善。

见到这种阵仗，他哪还不知道是什么一回事，忙跪下叩头道："带兵卫项少龙拜见王后。

"

赵王后年不过三十，长得雍容华贵，凤目含威，高起的鼻柱直透山根，显出她是个性格刚强和有主见的人。

她当然比不上雅夫人、妮夫人或三公主的美丽，但亦属中上之姿，尤其她的朱唇特别丰润，很是性感。

一瞥之下，项少龙大约摸到她的性格。这种女人，最爱的就是比她更刚强的男子汉。

那少君指着他狠狠道："母后！就是他踢了我。"

赵王后凤目生寒，轻叱道："连少君你都敢冒犯，项少龙你可知此乃死罪。

"

项少龙不亢不卑道："小臣现在知罪，但当时小臣并不知道围攻我的十多人里有少君在，只是奉妮夫人旨意，希望能好好管教公子盘，又为了自卫，才犯下此罪，请王后明鉴。

"

赵王后显然并不清楚来龙去脉，瞪了少君一眼后，冷冷道："事情究竟如何？

你给我清楚道来。"

项少龙于是将前因后果，一五一十说出来，他语气里洋溢着强大的自信和说服力，听得赵王后和众妃嫔暗暗心折。

当他说到事后如何教训公子盘时，无不露出会心的微笑。

那少君见势色不对，扯着赵王后的衣袖道："母后定要为王儿作主。

"

赵王后皱眉道："你想怎样？"

少君凑到她耳旁，说了几句话。

赵王后微一点头，喝道："给我站起来。"

项少龙长身而来，傲然挺立，顿时把两旁二十名魁梧的力士比下去，看得赵王后和众妃嫔俏目一起亮了起来。

如此人才，她们还是第一次见到。

赵王后向少君柔声道："母后可答应王儿要求，由他们揍项少龙一顿给你出气，可是若他们反败了给他，王儿以后要像小盘般随项兵卫修习武艺，肯答应吗？

"

她那天目睹项少龙击败连晋，知他武功高强，又听他管教有术，心中大喜，所以提出这要求。

少君喜道："是否由他们一起出手？"

赵王后皱眉道："怎可如此不公平，你自己挑三人出来还不够吗？"

少君早给项少龙打怕，摇头道："不！太少人哩！"

那二十名力士一阵哄动，均露出不满之色，跃跃欲试。

项少龙躬身道："王后尽管答应少君要求，少龙愿意一试。"

殿内各人无不哗然。

项少龙却是心中暗笑，说到自由搏击，再多些人也不怕。

这些力士在这时代自然算是壮汉，但比起黑面神等却差远了。

少君大喜道："就这样吧！立即动手。"暗想今天还不要了你的命。

项少龙脱掉外袍，露出媲美龙虎之姿的健美体型，看得赵王后等全体心如鹿撞，目眩神迷。

那二十名力士被人小觑，早憋满一肚子气，齐声大喝，脱下上衣，露出精赤的上身，拥上来把项少龙分几重围困着。

项少龙饿了拳头架这么久，豪兴大发，索性学他们般脱掉上衣，露出精壮健硕的上身。

没有半寸多余脂肪的肌肉，像闪亮的小蛇般爬满宽阔的胸膛和手臂，尤使人印象深刻是小腹那块三角肌。

赵王后一向被赵王冷落，看得心旌摇荡，一时说不出话来。

少君大喝道："动手！"

四名力士立时向项少龙扑去，两人由后抱他，另两人挥拳分击他的太阳穴和前胸，下手毫不留情。

众女一起惊叫。

项少龙往后急退，左右两肘同时击中由后扑来的两名力士。

两人惨叫声中，跪倒地上。

项少龙分按在两人肩上，借力凌空飞起，两脚踢出，正中前方攻来那两名力士的面门。

鼻破血流中，两力士掩脸后跌。

一个照面，已解决四名壮汉。少君看得紧张至极，不断为其他人打气。

项少龙落回地上时，就地一滚，两脚斜踢，另两名力士何曾遇过如此诡诈的打法，立时小腹中招，飞跌开去，再爬不起来。

项少龙跳起来时，一名力士双拳击来，给他两手穿入，硬架开去，乘势在对方胸膛连轰两拳，再俯身反脚，踢中另一名力士胸膛处，两人同时飞跌。

他的搏击之术是参考泰国拳、空手道、西洋拳和韩国的跆拳道，再配以国术，经计算机的力学分析后，融会而成的赤手战术，岂是这时代的搏击能望其项背，几乎是毫不费力便击倒对方近半的人，中招者连动手的能力都失去。

众力士均骇然大惊，退避开去。

少君则是目瞪口呆，不能置信地看着威武若天神的项少龙。

赵王后终忍不住，叱道："住手！"

众力士松一口气，扶着伤者退下。

项少龙跪下道："王后恕罪，少龙已留了手，他们休息一会儿便没事。

"

少君不依道："母后！"

赵王后瞪他一眼道："我大赵得此勇将，实是你父王和王儿之福，还想怎么样？

"

少君受项少龙神威所慑，一时哑口无言，猛一跺脚，奔出殿外去。

赵王后望向项少龙，眼光转柔道："兵卫平身。"

项少龙站了起来，施礼道："王后若无其他吩咐，小臣告退了。"

赵王后挥退那群力士后，站起来步下鸾台，歉然道："兵卫的衣服都弄糟哩！

"喝道："来人，给我带兵卫到后宫沐浴更衣。"

项少龙吓了一跳，心想这还得了？跟送羊入虎口实没有什么分别，趁众妃嫔和宫娥尚未拥到前，以迅雷不及掩耳的手法拾起地上衣物，打手势制止众女，向赵王后恳切求道："后天小臣须出使魏国，现在正准备行装，王后请恕罪。

"

赵王后对他愈看愈爱，但见他神情坚决，不想拂逆他，暗想以后借口要他教王儿练武，哪怕没有机会再见他，微笑道："至少你让她们伺候你穿上衣服吧！

"

众宫女一哄而上，娇笑声中七手八脚为他穿上衣服，自然趁机把他摸个够。

赵王后和众妃嫔眉目含情在旁观看，项少龙则胆战心惊，若给赵王知道这事，不知会有何反应？

不由得暗暗叫苦。
