第三十三章 咫尺天涯
在全场宾客期待中，纪嫣然姗姗而至，同行的还有当代五行学说大家老朋友邹衍。

纪嫣然清减少许，却无损她的国色天香，而且她那种秀气和清丽是无与匹敌的。

赵雅和赵致均是出色的美女，但在她比对下，立即黯然失色。

纪嫣然一对秀眸多了点凄迷之色，只不知是否因思念他而引致的。

邹衍则是神采飞扬，伴着纪嫣然步入大厅堂。

项少龙怕纪嫣然认出自己的身形，忙躲到赵霸和赵致身后。

看得发呆的赵穆这时清醒过来，大步迎前，高声道："欢迎纪才女、邹先生大驾光临。

"

众人均忍不住往入口处靠过去，争睹这以才貌名闻天下的美女，项少龙反给挤了出去。

赵致的声音在耳旁响起道："董先生！"

此时赵穆正逐一为纪嫣然和邹衍引介与会宾客，项少龙吓了一跳，回头向身后的赵致瞧去，只见她美目射出灼热的亮光，深深地盯着自己，忙微微一笑道："赵姑娘有何见教？

"

赵致轻柔地道："先生像极赵致的一位故人哩！"

项少龙松一口气，知道荆俊只是漏了点消息，没有真的全泄露出来，装出满有兴趣的样子道："那是否赵姑娘的情郎呢？

"

这句话明显带有调侃的味儿，他知道赵致定然受不起，最好是以后都不睬他，那就谢天谢地。

岂知赵致俏脸立时染上一层红霞，娇羞地垂下俏脸，忽又摇摇头，走了开去。

纪嫣然的笑声在人群那边银铃轻响般传来，项少龙却正在抹了把冷汗。

这是怎么一回事？赵致不是爱上荆俊吗？为何又像对自己大有情意的样子，那他岂非成了荆俊的情敌？

她若不喜欢荆俊，为何竟给他回信？

心乱如麻中，轮到赵雅来找他。

赵雅脸上明显有着呷干醋的神色，偏装作若无其事地道："人人都争着认识纪嫣然，何故先生却避到这儿来？

"

项少龙对她恨意正浓，故意戏弄她，凑到她耳旁哑声道："我这人天生对女人有惊人的魅力，若让纪嫣然接近鄙人，她定会情难自禁，所以还是避开为妙。

"

赵雅听得呆了起来，天下间竟有如此厚脸皮自夸有吸引女人魅力的男人，何况说话的对象还是她这样一位女性，岂非明指她也正是因受不住他的诱惑送上门来。

她差点要拂袖而去，只是一对玉腿偏不听话，硬是留在那里。

纵是给他侮辱，似乎亦有一种被虐的快感。

看她脸上明暗不定的难过样子，项少龙大感快意，变本加厉道："鄙人更怕和女人欢好，因为那些女人尝过鄙人的雄风和快乐的滋味后，保证离不开鄙人，唉！

那时就真个头痛。"

赵雅更是瞠目结舌，哪有第一次见面的人，敢对她说这种不知羞耻的脏话。

偏偏又是这个人对她说出自项少龙以来最令她感觉深刻入骨的动人言语。

她心情矛盾至极，无意识地道："这里谁个男人不想得到纪才女的身心，何故独先生是例外？

"

项少龙对作弄她大有趣味，微微一笑道："人说'怀璧其罪'，鄙人也认为很有道理。

若鄙人得到纪才女，她又缠着鄙人不放，定会招来嫉忌，惹来不必要的烦恼，对鄙人在此建立家业的大计最是不利。

故此鄙人惟有压下色心。嘿！坦白告诉你，在楚国时，鄙人每晚无女不欢哩！

"

赵雅听得粉脸通红，但又感到一种粗野的莫名刺激，垂着头道："先生对初相识的女子说话都是如此肆无忌惮吗？

"

项少龙心中好笑，嘿然道："鄙人对女人一向想说什么就说什么，你不爱听的话请自便，鄙人就是这副德性。

"

赵雅的自尊终禁受不起，色变道："先生太不顾女儿家的面子，谁受得起这种说话。

"

项少龙见全场的注意力全集中到纪嫣然身上，没有人留意他们，哈哈一笑道："女人就像马儿，只要你把握到它们的喜好，便可驯得它们贴贴伏伏，任君驰骋。

嘿！给董某人看中的马儿，没有一匹最后不驯服在鄙人的鞭下。

"

这番话更是露骨，赵雅再忍受不住，不悦道："先生对女人太霸道，把人当作畜牲般的驱策，难道半点不理人家的感受吗？

"心中竟糊涂起来，更弄不清这马痴究竟是怎样的一个人，一忽儿像不沾女色的君子，一忽儿又像色中狂魔。

项少龙暗忖够她好受了，淡淡道："对鄙人来说，马儿比人有更高尚的品德，当它认清主人后，再不会三心二意。

"

赵雅呆了起来，这几句话恰好勾起她的心病。

项少龙这时发觉到赵致正在人群里偷偷看他和赵雅说话，促狭地向她眨眨眼睛，气得她忙别转头去。

赵雅发觉了，皱眉道："先生和赵致说过什么话？"

项少龙心想这关你屁事，又不见老子问你和平山侯韩闯说过什么，再凑到她耳旁道："她是一匹野马，夫人则是另一匹。

"

赵雅此趟真的受不起，勃然色变，正要加以痛斥，那边传来赵穆的声音道："董匡先生到哪里去，纪小姐想认识今晚的主宾哩！

"

众人纷纷回头朝他两人望来。

项少龙向赵雅打了个暧昧的眼色，笑着去了，心中大感快意，总算大出一口鸟气，最好以后赵雅对他失去兴趣，免去很多不必要的烦恼。

唉！若她肯修身养性，躲在家中忏悔，他说不定心中一软便原谅她，现在却是另一回事。

好不容易挤过人群，来到赵穆之旁。纪嫣然的眼光落到他身上，立时异彩连闪，但看清楚不是项少龙时，又神色转黯，玉容的变化清楚明显。

项少龙强压下心头的激情和热火，施礼道："董匡参见纪小姐、邹先生。

"

纪嫣然回复自然，礼貌地微笑道："闻先生之名久矣，嫣然也是爱马之人，有机会定要向先生请益。

"

项少龙有着咫尺天涯之叹！暗忖如不把握这千载良机，与她暗通款曲，日后就须大费周章，若她因找不到自己，又或打听得他到了秦国而追去，那就更是失诸交臂。

当下点头道："鄙人怎当得小姐赞赏，听说纪小姐良骥名'疾风'，可否给鄙人一开眼界？

"

纪嫣然和邹衍同时愕然。

纪嫣然立时变得神采飞扬，明媚的秀眸一瞬不瞬地盯着他道："先生若有空，不若明早到嫣然处一行，嫣然可请教高明了。

"

四周的人无不向项少龙投以艳羡的眼光，想不到他因擅养马之技，便获得与这才艺双全的绝世美女亲近相处的机会。

龙阳君娇声呖呖插言道："奴家的马儿亦有几匹病倒，董先生可否移驾一看。

"

这两句话惹来另一种羡慕的目光。

项少龙大感头痛，暗叫了声我的妈呀！敷衍道："君上来此长途跋涉，马儿只是不堪劳累，多休息一段时间就会好的。

"

此语一出，人人清楚项少龙不好男风。

龙阳君嗲声道："我和马儿们早休息了个把月，何况它们只是近两天才染病，先生不是爱马的人吗？

如何可见死不救呢？"

赵穆怕他开罪龙阳君，顺水推舟道："董先生怎会是这种人，明天本侯找个时间陪董先生来访君上吧！

"接着又向纪嫣然道："本侯亦想见识一下能使董先生念念不忘的神骥。

"

项少龙和纪嫣然心中一起大骂，却又拿他没法。后者无奈地道："嫣然当然欢迎之至，侯爷和董先生一道来吧！

"

人丛里的赵雅又是另一番滋味，她做梦都想不到纪嫣然竟会主动约会语无伦次的怪人，难道他对女人真有天生的吸引力？

而且自己确被他弄得六神无主，不知应欢喜他还是讨厌他。

赵穆道："宴会应开始了，纪小姐请入席。"

纪嫣然按捺不住，向邹衍打了个眼色。

邹衍这老狐狸哪还不会意，笑道："嫣然和董先生均为爱马之人，今天得此良机，让老夫和董先生调换席位如何？

"

今天连赵穆都醋意大盛，幸好人人晓得纪嫣然一向对奇人异士有兴趣，却全与男女之私无关，哪会想到两人确有私情。

项少龙压下心中的兴奋，欣然道："这真是求之不得，只怕鄙人识见浅薄，有污纪小姐清听。

"

纪嫣然绽出一个甜甜的笑容，看得众人都呆了，再柔声道："应是嫣然受宠若惊才对。

"不敢再看项少龙，转身随赵穆的引领朝左方最前的一席盈盈举步，水绿配玉白的仕女服和乌黑闪亮的发髻吸引了所有人的目光。

赵雅恨不得插董匡两刀，才说过不会亲近纪嫣然，现在又示威地与她兜搭到一块儿。

忽然间，她惊觉到自己竟完全忘掉项少龙，心中只有这个令她又恼又爱、高深难测的粗豪野汉。

项少龙入席后，发觉仍是难以说话，一来因两人相距达五尺之遥，更因两人身后立着漂亮的侍女，殷勤服侍，累得他们空有万语千言都难以倾诉。

对席坐的是赵穆和赵雅，后者故意不看项少龙，气氛颇为尴尬。

赵穆则以为赵雅因自己强迫她去接近项少龙，心生怨愤，反不以为异。

近百张几席坐满人，甚为热闹。邹衍则与郭开同席，言笑甚欢。

纪嫣然坐下后，亦感没有机会与项少龙说话，因她乃宴会的众矢之的，人人均想在她面前表现一番，使她应接不暇。

她敏捷的才思、高贵的谈吐，与会诸人无不倾倒。

有两对眼睛不时飘到项少龙身上来，一对属于居于下首一席的龙阳君，另一则是与赵霸同席、于对面赵穆数下来第五席的赵致。

先前不将他放在心上的平山侯韩闯，见到项少龙竟得到与纪嫣然同席的殊荣，狠盯了他几眼。

这时有人向纪嫣然问道："不知对纪小姐来说，世上最能令你动心的事物是什么呢？

"

众人大感有趣，定神看着纪嫣然，瞧她如何回答。

纪嫣然秋波流转，美目顾盼，微笑道："这个问题很难回答哩！

在人生的不同阶段，会有不同的答案，或者到嫣然芳华逝去时，最想得到的就是永不回头的青春吧！

"

众人知她故意回避，纷纷表示不满，逼她作答。

项少龙怎忍心玉人受窘，哈哈一笑道："纪小姐早答了这问题，那就是得不到的东西，永远教人最是心动。

"

众人全静下来，细心一想，均觉非常有理。例如谁不想做一国之君，亦正因自知没有份儿，才更为心动。

郭纵赞赏道："想不到董先生在养马之技外还另有绝学。"

众人都笑了起来。

龙阳君娇声道："不知董先生又会为什么事物心动呢？"

平山侯韩闯插言道："当然是那永得不到能日驰千里的宝马啦！"

这句话再惹来哄堂大笑，气氛热烈。

项少龙知道此时正是在这些赵国统治阶层建立粗豪形象的良机，高嚷道："非也！

非也！纵有一、两匹宝马，对大局依然无补于事，鄙人要的是万头能给我王带来胜利的战马。

"

与座的赵人都听得点头称许。

赵雅忍不住道："然则能令董先生心动的又是什么不能得到的事物呢？

"

项少龙粗豪一笑，继续以那已成他招牌的沙哑声音，盯着赵雅道："鄙人一向缺乏想象力，明知绝不可能得到的东西从不费神去想。

不过！嘿！一些或可到手却偏又尚未能到手的东西，确会令董某心痒得睡不着觉。

"

在座的男人别有会心地笑起来。

赵雅见他盯着自己说话，又怒又喜，垂下头去避开他的眼光。

旁边的纪嫣然想起自己亦正是他快要到手而尚未得手的东西，俏脸不由红了起来，偷偷白他一眼，恨不得立即投身到他怀抱里去。

此时忽有侍卫走入厅来，到赵穆身旁向他低声禀告。赵穆现出讶异之色，向项少龙望来。

项少龙正摸不着头脑时，赵穆长身而起公布道："今晚我们多了位刚抵步的贵客，他就是楚国春申君客卿里的大红人李园先生。

"

项少龙一听下立时魂飞魄散，冷汗直流。
