第四章 长街血战
项少龙在一间荒弃了的旧宅内见到乌卓。这生死与共、绝对可靠的战友道："我们已依你吩咐，在营地下打了一条地道通到营后一座山林里。

又派人由地道穿过去，赶造十多艘木筏，密藏在一条接连大沟小河旁的丛林中，顺水而去，两天可抵达齐国南面边境。

"

项少龙大喜道："雅夫人她们今天黄昏前会回到营地去，你教成胥装模作样，坚持明天才上路，那信陵君便不会提防我们。

"

乌卓皱眉问道："那你如何混出城来呢？信陵君定会使人把你看紧。

"

项少龙道："我绝不能离开，否则谁也逃不掉。要凭那条地道把人撤走，最少要一个时辰。

太阳下山你们便须立即行动，弄些假人以掩人耳目，所有战甲、马匹和重型装备都要留下来。

抵齐境后再设法由牧民处买些马匹，昼伏夜行，定可安然回到赵国去，总之秘诀在'隐秘'两个字，你当自己是马贼就行。

"

乌卓色变道："那孙姑爷怎么办？我丢下你回去，主人定会要了我的命！

至少我也要留下来陪你。"

项少龙肃容道："这是命令，你定要照我的话去做，没有了你，成胥定成不了事。

"接着放软声音安慰他道："我绝不会不爱惜自己生命的，而且还有周详的计划，不但足可自救，还可带走赵倩。

"

乌卓仍是摇头，项少龙叹一口气，坦然向他说出整个计划。

乌卓听罢沉吟一会儿后，道："孙姑爷若三个月内回不到赵国去，我乌卓便刎颈自尽，以报答孙姑爷比天还高的情义。

"

项少龙既感动又无奈，再商谈了一些细节，分手后，通过巧妙的联络手法找到蒲布，密谈一番，施施然回到信陵君府。

信陵君拉着他吃午饭，饭后项少龙到彩云阁见雅夫人。

雅夫人早得到信陵君方面的通知，收拾好行囊，见他回来，不顾一切扑入他怀里，痛哭道："没有你，雅儿怎也不走！

"

项少龙大感头痛，又哄又吓，最后被迫说出整个计划，雅夫人知道这是他们唯一保命的方法，才含泪答应。

起程的时候到了，赵倩那边主仆三人抱头痛哭，一副生离死别的样子，令闻者心酸。

在项少龙的再三催促下，翠绿、翠桐两婢才挥泪上路。

信陵君亲自陪他们出城，抵达营地时，成胥依足项少龙吩咐，坚持待到明天才起程。

项少龙诈作无奈地向信陵君打了个眼色，接受成胥的提议。

信陵君笑道："放心吧！我特别调来一营轻骑兵，明天清早护送他们回去好了。

"

项少龙早看到那在附近监视的魏兵军营，只看规模便知兵力不少于两千人，心中暗笑，和信陵君返城去也。

两人并骑而行，信陵君道："由现在开始，少龙最好留在府里，一来养足精神，免得节外生枝，坏了大事，我已派人把赵倩送往隐秘处藏好，好使少龙心无旁骛，应付明天的宴会。

"

项少龙听得一颗心立时掉往万丈深渊里，若赵倩被他扣押了起来，自己岂非完全被这奸人控制？

但他表面还要装出感激的样子。

天啊！怎办好呢？

信陵君若无其事地问道："纪嫣然今早找你干什么？"

项少龙这时想到的却是若信陵君明早发觉雅夫人等全体溜掉，自会怀疑自己的真诚，那时会怎样对付他和赵倩？

闻言强颜笑道："我也不知她找我做什么，东南西北扯着我说了一会儿后便走了。

"

信陵君暗忖只要她没有看上你便成，再不说话。

项少龙心情极坏，神不守舍地回到信陵君府，回到住处，把那四名艳婢女赶走后，坐立不安，心焦如焚时，"卜"的一声，一颗包着帛布的石子掷了进来。

项少龙取下帛布，原来是刘巢的传讯，大意说信陵君加派人手监视他项少龙，所以不敢来和他见面，赵倩则被带到平原夫人的住所软禁起来，他们会紧密留意她，布底还画了张简单的地图，指出平原夫人所在的建筑物。

项少龙立时松了一口气，只要知道赵倩还在府内，便不致一筹莫展。

同时猜到信陵君不安好心，明天将会照样把赵倩由平原夫人代他送入宫去，把自己当作傻子和蠢蛋。

天色渐暗。项少龙放开心怀，让四名美婢回来服侍他梳洗沐浴，再出外厅与信陵君共进晚膳，虚与委蛇一番。

席间项少龙道："今晚我想独自一人练剑，最好不要派人来伺候我。

嘿！没有雅夫人，那些婢女又那么动人，我怕一时忍不住就糟了！

"

信陵君不疑有他，欣然答应。暗忖只要我多派人手监视，赵倩又在我手上，还怕你飞了去吗？

项少龙回到屋里，立即在屋顶弄个小洞钻出去，把索钩射出，连接到附近一棵大树，才回到屋里，正要绑上木剑，敲门声传来。

项少龙无奈下忙解卸装备，走出房去，把门拉开，只见平原夫人艳光四射的立于门外，以复杂无比的眼神深深地看着他。

他心叫不妙，无奈下把她迎了进来。

平原夫人轻移玉步，往他寝室走去。

项少龙立时魂飞魄散，榻上放满见不得光的东西，怎能容她闯进去，人急智生下，抢前两步，从后把她拦腰抱个正着。

平原夫人娇吟一声，瘫软靠入他怀里，泪水涔涔流下脸颊。

项少龙一生从未试过有那么多女人为他流泪，大感头痛，把她扭转身来，逗起她梨花带雨的俏脸，扮作手足无措地道："什么事？

"

平原夫人闭上眼睛，咬紧牙关，强忍着哭声，只是摇头，满脸凄楚。

没有人比项少龙更明白她矛盾的心情，既要狠心陷害他，让他去送死，又忍不住来见他，这是何苦来由！

平原夫人扑入项少龙怀里，用尽气力抱着他，俏脸埋入他宽阔的胸膛，不住饮泣。

项少龙暗暗叫苦，给她这样缠着，还怎样去救赵倩，若楚墨那批苦行僧般的剑手杀到，自己可能连性命都不保。

平原夫人平静了点，咬着他的耳轮低声道："少龙！抱我入房！"

项少龙差点要喊救命，那间房怎"见得人"，忙道："夫人！

不是要迟些才可以吗？"

平原夫人跺足嗔道："人家要现在嘛！还不抱我进去？"

项少龙把她拦腰抱起。

忽然门环再次叩响，两人同时一呆。

下人的声音在门外响起道："夫人，君上有急事请你立即去见他。"

项少龙放下平原夫人，扮作无奈地摊手叹了一口气，却心知肚明是信陵君接到平原夫人来找他的报告后，怕乃姊感情用事，坏了大计，于是派人来将她请走。

平原夫人先是泛起怒容，接着神色一黯，应道："来了！"

扑上前搂紧项少龙，献上一个掺杂快乐、痛苦和诀别等种种复杂情绪的火辣辣热吻后，低头推门去了，再没有回过头来。

项少龙这时也不知应恨她还是爱她，但刚才的一吻，确使他有永世难忘、销魂蚀骨、爱恨难分的感觉。

当项少龙来到平原夫人居住的大宅院时，赵倩凄凉无依的芳心正苦苦地想念着项少龙，他已成了美丽公主唯一的希望。

她一方面对项少龙有近乎盲目的强大信心，又深怕他不知自己被软禁在这里，两个反复交替的想法把她折磨得苦不堪言时，形影不离地贴身看守她的两个健壮妇人先后浑身一震，分别晕倒地上，轩昂俊伟的项少龙则飘然出现房内。

赵倩欣喜若狂，扑入项少龙温暖安全的怀里去，娇躯剧烈地颤抖着。

项少龙把她抱往由窗门看进来视线难及的角落，伸手便解她的棉袍。

赵倩纵使对项少龙千肯万肯，仍吓一大跳，暗怨这人为何在如此险境，还有兴趣来这一套。

刚想抗议，项少龙爱怜地吻她的香唇，继续为她脱掉罗裙。

赵倩给他灵活的手指拂过敏感的肌肤，弄得又痒又酥软，六神无主时，才发觉项少龙已解下背上的小包裹，为她只剩下棉布内衣的动人肉体穿上一套耐寒的厚暖衣裤，加盖一件黑色的护甲背心。

项少龙蹲了下来，再为她换上远行的靴子。

赵倩感动得热泪盈眶，心中充满幸福和感激，这时就算为项少龙而死，她亦是心甘情愿。

一切停当，项少龙站起来，像抱着这世上最珍贵的宝物般紧拥着她，低声道："小宝贝听话吗？

"

赵倩拼命点头。

项少龙取出布带，把美丽的公主兜缚背上，又把她修长的玉腿绕过腰间，用布带系紧，两人立时二合为一，再无半点隔阂。

这些布带，是雅夫人应他请求赶制出来，项少龙受过训练，深明适当装备的重要性，故此事前的准备功夫做得非常充分。

赵倩伏在他强壮的背上，先前所有愁思苦虑一扫而空，舒服满足得差点呻吟起来。

项少龙来到窗旁，往外望去，轻轻推开窗门，侧耳倾听。

一队巡逻守卫刚在屋外经过。待他们远去，项少龙背着赵倩窜出窗外，轻巧地落到外面的草坪上。

在以前军训时，他常背负数十公斤的东西翻山越岭，锻炼体力，这么一位轻盈的美女，自然丝毫影响不了他的行动。

在园林中，他忽而静匿不动，忽而疾风般狂奔，迅速灵巧地移动前进，目标当然是少原君那座两层楼房。

蓦地东南角钟鼓齐鸣，接着人声沸腾，还夹杂着恶犬狂吠的声音。

项少龙吓了一跳，循声望去，只见那方火焰冲天而起，在这星月无光的晚上，份外触目惊心。

他心叫符毒你来得正是时候，趁所有人的注意力均集中至起火处，迅速朝少原君的住处窜去。

喊杀声震天作响，兵刃交击声由项少龙住的那座平房方向传来。

项少龙此时到达少原君那所房子后的花丛，只见少原君领着刘巢等人，由屋内持兵器奔出，往打斗声传来的方向扑去。

他心中暗笑，从刘巢早打开了的窗门爬入房内，驾轻就熟钻进地道，把入口关上后，奔下地道，朝后山的方向走去。

他的靴子底垫了软绵，虽是迅速奔跑，仍然踏地无声，不虞会给信陵君听到，何况信陵君现在怎也不会还待在榻上。

奔跑一会儿后，地道以九十度角折往南方，再一盏热茶的工夫，他来到地道另一端的出口。

他取出开锁的工具，打开出口的铁门，再锁好后，沿门外往上的石级，直达通往地面最外一层的出口。

外面是一个茂密的丛林，位于信陵君府南墙之外。

项少龙封好地道，研究了方向，朝大梁城最接近的城墙奔去，只要能离开这座城市，逃生的机会便大得多了。

黑夜的街道阒无人迹，有若鬼域，只恨家家户户门前挂有风灯，虽是灯光黯淡，又被北风吹得摇晃不定，仍极难掩蔽行踪。

项少龙尽量避开大街，只取黑暗的横巷走。蓦地蹄声骤响，项少龙这时刚横过一条大街，在窜入另一道横巷前，已被敌人发现，呼叫着策马驰来。

项少龙大感懔然，想不通信陵君为何可以这么快腾出人手，到来追他？

这时想之无益，惟有拼命狂奔。

赵倩紧伏在他背上的身体轻轻颤抖，显是非常紧张，使他更是心生爱怜。

这金枝玉叶的美人儿，竟也要受到这等灾劫！

奔出横巷后，刚转入另一条大街，左方蹄声急响，十多骑狂风般卷至。

项少龙知道避无可避，把心一横，移往一旁，背着房舍，面向敌人。

来人纷纷下马，其中一人大笑道："项少龙，今天看你还能逃到哪里去？

"

竟然是以禽兽为师的嚣魏牟，他的左右手宁充和征勒当然亦在其中。

项少龙心中暗数，对方共有十九人，无一不是骠悍强横之辈，幸好对方显是匆匆赶来，没有携带弩弓、劲箭等远程攻击的可怕武器，否则只是扳动机栝，便可把把他两人杀死。

十九人分散开来，以半月形的阵式把他围得全无逃路。

嚣魏牟冷笑道："早想到你会临阵退缩，所以日夜不停监视着你，哈！

你背上就是那美丽的公主吧！今晚我保证可令她快乐地死去。

"

他的手下闻言肆无忌惮地淫笑起来。

嚣魏牟加上一句道："老子享受过后，你们人人有份！"

这些凶人更是怪叫连声，显然已视赵倩为他们囊中之物。

项少龙依着以前军训教过的方法，以深长的呼吸，保持心头的冷静，同时解开缚紧赵倩的布带，吩咐道："倩儿！

这是生死关头，你定要提起勇气，怎也要躲在我背后。

"

赵倩本被吓到失魂落魄，但听到项少龙冷静自信的声音，勇气陡增，站稳地上，可是由于双脚血气未复，一阵麻软，忙按上他双肩，靠在他背上。

嚣魏牟以机不可失，一振手中重剑，喝道："上！"

项少龙拔出木剑，摆开门户，一声不响，鹰隼般锐利的眼神，紧盯着分左、中、右三方扑来的敌人。

嚣魏牟领着其他人逼过来，收紧对项少龙的包围。

两旁房舍被惊醒的人探头出窗想看个究竟，给嚣魏牟的人一声喝骂，吓得缩了回去，不敢观看。

三把长剑，同时往项少龙攻到。

项少龙一见对方的声势剑法，便知是强悍的对手，手下已是如此，嚣魏牟当然更是厉害。

不过这时已无暇多想，暗藏飞针的手一扬，正中左方敌人的面门，右手木剑"啪"的一声挡开正中攻来那人的长剑，趁对方长剑荡起的一刻，侧身飞出一脚，猛踢在对方下阴要害，然后拖剑扫开右方另一个攻击者。

中针者仰天倒跌，当场毙命。

中脚者往后抛跌，再爬不起来。

嚣魏牟哪想得到他如此强横，勃然大怒，大喝道："上！

"仗剑抢先攻来，不让他再有取出飞针的机会。

项少龙左手拔出腰间的飞虹剑，对他这曾受严格训练的特种战士来说，左右手均是同样有力且灵活，不像一般人那样只惯一手可用。

项少龙大叫道："倩儿跟紧我！"倏地横移，避开嚣魏牟。

赵倩踉跄随在他背后，杀气剑光三方涌至。

项少龙知道此乃生死关头，退缩不得，涌起冲天豪气，誓要拼死维护背后的娇女，右手木剑，左手飞虹，迈开马步，狂攻而去，气势的凌厉威猛，远超敌人。

一阵铁木的交鸣声，项少龙与敌方两人同时溅血，他的胸口被敌剑划中，幸好有背心护甲，敌刃虽锋利，亦只能割破一道缺口，划出一条半寸许深的伤口。

另一剑劈向他腰间，正砍在束腰的钢针处，夷然无损。

这类近身搏斗凶险万分，不是你死就是我亡，尤其项少龙为保护身后的赵倩，对敌剑更是避无可避，所以一交手便见血，只看最后是谁倒下来，才算分出胜负。

攻击的五人中，一人被飞虹割破咽喉，立毙当场，另一人被他木剑扫中持剑的手臂，长剑当啷坠地，踉跄退开，其他三人被他回剑迫开。

蓦地兵刃破风声及大喝声在右方响起，项少龙运剑往右旋荡，只见嚣魏牟由右方抢至，挥剑当头劈来。

同时赵倩一声尖叫，另一敌人由左方贴墙掩至，目标当然是他身后的赵倩。

征勒和宁充这两个剑术仅次于嚣魏牟的高手，亦由正前方一先一后杀至，力图一举歼灭项少龙。

这些人均为身经百战之徒，一出手便不予项少龙任何逃避机会。

嚣魏牟那迎头劈来的一剑，看似简单，其实隐含变化，随时可改为侧劈，只是那一剑，已教项少龙难于应付，甚至不敢分神，其他攻势仅能靠听觉去判辨。

项少龙左手的飞虹用尽吃奶之力，重重挥挡征勒正面攻来的一剑，把对方震得连退三步，然后左手一挥，飞虹脱手而出，化作一道电芒，闪电般贯入往赵倩扑去的凶徒胸甲里。

同一时间木剑往上斜挑，卸去嚣魏牟必杀的一剑，再摆出墨子剑法玄奥的守式，木剑似攻非守，以嚣魏牟的凶悍，亦吓了一跳，暂退开去。

此时宁充的一剑，刚由正前方抹往他的颈项。项少龙的木剑已来不及挡格，人急智生下，整个人离地跃高。

"当"的一声，宁充斩颈的一剑，变成扫在他腰间放满钢针的袋上。

宁充大吃一惊，项少龙的木剑横劈而来，扫在他头侧处。

头骨爆裂的声音传来，宁充往侧抛跌，撞得两个由左侧扑来的敌人同时变作滚地葫芦。

这时另一敌人觑准时机，趁他落地，抢前一剑当胸刺来。

项少龙勉强避开心房的位置，敌剑破甲而入，刺进他左肋。

锥心剧痛传遍全身，在赵倩凄然尖叫中，项少龙飞起一脚，狂蹴在对方胯间，那人剑势未尽，早被踢得连人带剑往后仰跌，刚巧撞倒另一个想冲前攻击的敌人。

剑刃由项少龙左肋猛抽而出时，鲜血亦随之狂涌。

交手至今，项少龙虽受一轻一重两处剑伤，但敌人却被他连杀四人，重创三人，死者包括宁充这一流的高手。

所有人均杀红了眼，剩下的十二人疯狂攻至。

嚣魏牟更是暴怒如狂，再度由右方扑至，一剑下劈。

项少龙自知受伤后，更非嚣魏牟对手，大叫："倩儿跟我走！

"往左方贴墙移去，手中木剑展至极致，挡格敌人狂风扫落叶的攻势。

嚣魏牟反被己方之人挡在外围，气得他一把扯开自己的手下，挤身入内，扑前狂攻。

躲在项少龙身后的赵倩见三方面尽是刀光剑影，鲜血不住由爱郎身体溅出，勉强跟上十来步后，双腿发软，再也支持不住，坐倒地上。

项少龙这时已不知受了多少剑伤，感到赵倩跌倒身后，心叫完了，发起狠性，不顾自身，运起神力，一下横扫千军，把扑来的敌人扫得东倒西歪，再挡住嚣魏牟的一记重劈。

嚣魏牟这一剑乃全力出手，他的臂力本来胜过项少龙，加上后者剧战下力尽身疲，木剑立时脱手坠地。

项少龙全身十多处伤口一齐爆裂溅血，危急间飞起一脚，撑在嚣魏牟小腹处，把这凶人送得踉跄后退，但显然伤不了他。

两把剑攻至。项少龙危急下拔出飞针，两手一扬，右手飞针贯敌胸而入，另一针却因左臂的严重剑伤牵制，失了准头，只中敌肩，那人的剑仍不顾针伤劈来。

项少龙暗忖今天真的完了，反手拔出匕首，正要先一步杀死赵倩，以免她受人淫辱，弩机声响，一枝弩箭电射而至，横穿过那人的颈项，把他带得横跌开去，当场倒毙。

敌我双方同时往发箭处看去，只见一个戴着狰狞面具的怪人，身披黑色长袍，策马驰至，抛开手上弩弓，拔出长矛，幻出漫天矛影，杀进战圈来。

敌人骇然回身应战。那人矛法凌厉无匹，加上是生力军，真是当者披靡，杀得敌人前仰后翻，转眼来到项少龙旁，矛势扩大，把嚣魏牟等全部迫开，沉声低喝道："还不上马！

"

项少龙认出是纪嫣然的声音，大喜下将赵倩举上马背，再拾起木剑，用尽最后的力气，跃到赵倩背后。

纪嫣然纯以双脚控马，手中长矛舞出千万道光芒，再次迫开了狂攻上来的嚣魏牟，杀出重围，载着二人落荒逃去。
