第七章 雪地歼仇
项少龙与滕翼挨坐在屋内窗子两旁的墙脚，静心守候凶残敌人的来临。

滕翼的情绪平复下来，显出高手的冷静和沉稳，但眼里深刻的苦痛和悲伤却有增无减。

项少龙想分他心神，问道："滕兄是否自小便在这里狩猎维生？"

滕翼默想片刻，沉声道："实不相瞒，我本有志于为我韩国尽点力量，所以曾加入军伍，还积功升至将领，后来见上面的人太不像样，只知排挤人才，对外则摇尾乞怜，心灰意冷下带着家人，隐居于此，岂知……"

蹄声隐隐传来，两人精神大振，爬起来齐朝窗外望去。

雪花漫天中，在这银白色世界的远处，一队人马缓驰而至。

项少龙一看下眼也呆了，失声道："至少有六、七十人！"

滕翼冷冷的道："是九十至一百人。"

项少龙仔细看了一会儿，惊异地瞧他一眼，点头道："你的观察很准确。

"

滕翼道："项兄你还是走吧！凭我们两人之力，加上陷阱也对付不了这么多人。

"

项少龙本来头皮发麻，暗萌退走之念，现在明知滕翼决意死战，反激起豪气，沉声地道："滕兄不要这么快便泄气，只要我们能坚持一会儿，天色一黑，将大利于我们的行动，哼！

我项少龙岂是临阵退缩的人。"

滕翼感激地看他一眼，再全神贯注逐渐逼近的敌人。

天色转黯，项少龙用足目力，剧震道："是嚣魏牟！"心中涌起强烈的歉意。

滕翼早听过他的事，一呆道："是齐国的嚣魏牟！"旋即叹道："项兄不要自责，这完全不关你的事，你亦是受害者罢了！

"

项少龙见他如此明白事理，心结稍解，也更欣赏这甘于平淡隐居生活的高强剑手。

这时大队人马来至屋前外边的空地处，纷纷下马。

项少龙和滕翼两人埋伏的那栋房子，正是惨剧发生的地方，照常理，嚣魏牟的人绝不会踏进这间屋子里来。

嚣魏牟脸色阴沉，征勒站在他旁，脸色亦好不了多少。

看着手下们把马鞍和行囊由马背卸下，搬进其他屋内，嚣魏牟咒骂一声，暴躁地道："我绝不会错的，项少龙诈作朝楚国逃去，只是掩眼法。

而他若要回赵，仅有三条路线，谅他也不敢取道我们的大齐和魏国，剩下只有这条韩境的通道，但为何仍找不到他呢？

"

征勒道："我们是乘船来的，走的又是官道，比他快十来天也不出奇，现在我们布置停当，只要他经过这里，定逃不过我们设下的数十个岗哨。

"

嚣魏牟道："记得不可伤赵倩！"话毕朝项、滕两人藏身的屋子走来。

项、滕两人大喜，分别移到门旁两个大窗，举起弩弓，准备只要他步进射程，立即发射。

征勒叫道："头子！那间屋……"

嚣魏牟一声狞笑道："这么精彩的东西，再看一次也是好的，我最爱看被我奸杀的女人。

"说完大步走去。

项、滕两人蓄势以待。

忽地远处有人大叫道："头子！不对劲！这里有座新坟。"

项、滕两人心中懊悔，想不到嚣魏牟这么小心，竟派人四处巡视。

知道机不可失，机栝声响，两枝弩箭穿窗而出，射往嚣魏牟。

此时这大凶人距他们足有三百步之遥，闻破风声一震往旁急闪。

他本可避开两箭，但项少龙知他身手敏捷，故意射偏少许，所以他虽避过滕翼的箭，却闪不过项少龙的一箭，贯肩而过，带得他一声惨嚎，往后跌去，可惜未能命中要害，不过也够他受的了。

这时近百人有一半进入其余六间屋内，在外的四十多人睹变齐声惊呼，朝他们藏身的屋子冲来。

项少龙和滕翼迅速由后门退去，来到屋后，燃起火箭，朝其他屋射去。

这些屋顶和松木壁均被他们下过手脚，在外面抹上一层易燃的松油，一遇火立即蔓延全屋，连闭上的门窗亦被波及。

北风呼呼下，进屋的人就像到了个与外隔绝的空间，兼之奔波整天，都卧坐歇息，哪知道外面出了事，到发觉有变时，六间屋全陷进火海里。

一时惨号连天，有若人间地狱。

那些朝屋子冲杀过来的十多个贼子，眼看冲上屋台，忽地脚下一空，掉进项、滕早先布下的陷阱去，跌落十多尺布满向上尖刺的坑底里，哪还有幸免或活命的机会。

瞬息间，近百敌人，死伤大半，连首领嚣魏牟都受了伤。

滕翼两眼喷火，一声狂喊，冲了出去，见人便杀。项少龙由另一方冲出，两枝飞针掷出，先了结两个慌惶失措的贼子，拔出木剑，朝嚣魏牟的方向杀去。

嚣魏牟被征勒和另一手下扶起来，移动间肩头中箭处剧痛锥心，自知无法动手，虽见到大仇人项少龙，仍只能恨得牙痒痒的，而己方只剩下二十多人，愤然道："我们走！

"

征勒和手下忙扶他朝最近的战马仓皇逃去。

项少龙眼观八方，大叫道："嚣魏牟逃哩！"

众贼一看果然不假，又见两人武技强横，己方人数虽占优势，仍占不到半丝便宜，转眼再给对方杀了五人，心胆俱寒下，一哄而散，纷纷逃命去了。

项少龙和滕翼见机不可失，全力往嚣魏牟奔去。

几个忠于嚣魏牟的贼子返身拦截，给如猛虎出柙的两大高手，几个照面便了账。

项少龙踢飞一名敌人后，迅速追到嚣魏牟身后。征勒见离马匹尚有十步距离，拔剑回身，拦截项少龙。

项少龙大喝一声道："滕翼！追！"一剑往征勒劈去。

征勒不愧一流好手，运剑格挡，奋不顾身杀来，一时剑风呼啸，杀得难解难分，最要命是征勒全是与敌偕亡的招数，项少龙一时亦莫奈他何，惟有等待他锐气衰竭的一刻。

这时嚣魏牟已跨上马背，滕翼刚好扑至，一剑劈出。

一个手下刚要回身应战，竟被滕翼连人带剑，劈得溅血飞跌七步之外，可知他心中的愤恨是如何狂烈。

嚣魏牟强忍伤痛，一夹马腹，往外冲出。滕翼一声暴喝，整个人往前扑去，大手一探，竟抓着马的后脚。

战马失去平衡，一声狂嘶，往雪地侧跌，登时把嚣魏牟抛下马来。

征勒扭头一瞥，立时魂飞魄散。

项少龙哪肯放过时机，"嚓嚓嚓"连劈三剑，到第三剑时，征勒长剑荡开，空门大露。

当滕翼扑过去与嚣魏牟扭作一团，项少龙木剑闪电刺入，征勒一声惨哼，整个人往后抛飞，立毙当场。

此时嚣魏牟临死挣扎，一手捏着滕翼喉咙，正要运力捏碎他的喉骨，却给滕翼抓着露在他肩外的箭簇大力一搅，登时痛得全身痉挛，手也松了开来。

滕翼骑在他身上，左手用力一拔，弩箭连着肉骨鲜血喷溅出来，嚣魏牟痛不欲生时，他的右拳铁锤般连续在他胸口重击十多记，骨折声爆竹般响起，嚣魏牟七孔溅血，当场惨死。

然后滕翼由他身上倒下来，伏往雪地上，失声痛哭起来。

意料之外地，项少龙由嚣魏牟身上搜到他失去的飞虹剑，心中不由感慨万千。

项少龙把赵倩由隐蔽的地穴抱起来时，赵倩担心得脸青唇白，娇躯抖颤。

大雪已停，繁星满天，壮丽迷人。

项少龙爱怜地地痛吻她香唇，把她拦腰抱起来，往坟地走去。

滕翼割下嚣魏牟的首级，在坟前焚香拜祭。

项少龙放下赵倩，问道："滕兄今后有何打算？"

滕翼平静地道："我什么都没有了，除一人一剑外，再无挂虑。

项兄若不嫌弃，以后我滕翼便跟随你，什么危难艰险也不会害怕，直至被人杀死，好了结这凄惨的命运！

"

项少龙大喜道："我喜欢还来不及，但滕兄不须如此郁结难解，不若振起意志，重过新的生活吧！

"

滕翼摇头道："项兄不会明白我对妻儿和亲人的感情，那是我生命的一切，现在我已一无所有，除了项兄的恩德外，我再不会对任何人动感情，那太痛苦了。

"

赵倩鼻头一酸，饮泣起来。

滕翼叹道："唉！爱哭的小公主！"

项少龙搂着赵倩，淡淡道："嚣魏牟的首级很有价值，滕兄有没有方法把它保存下来？

"

滕翼道："这个容易得很，包在我身上好了！"

有滕翼这识途老马，路上轻松多了。他不但是出色的猎人，也是烧野味的高手，又懂采摘野生植物作佐料，吃得项、赵两人赞不绝口。

滕翼对大自然有着宗教般的虔诚，深信大自然充满各种各样的神灵，每到一处，必亲吻土地和祷告祈福。

五天后，他们抵达靠近魏境的一个大村落，数百间房子和几个牧场分布在广阔的雪原上，风景优美，充盈着宁洽的气氛，实是这战乱时代中避世的桃源。

滕翼不但和这里的人非常稔熟，还备受尊敬，几个放羊的小子见到他来，立时飞报入村，还有人打响铜锣出迎。

赵倩看得有趣，展露出甜甜的笑容。

沿途不住有男女老幼由屋内走出来向滕翼打招呼，男的忍不住盯着赵倩，女的却在偷看项少龙。

十多条狗儿由四方八面钻出来，追在他们马后，还对滕翼摇头摆尾，表示欢迎。

"滕大哥！"

声音由上方传来，项、赵两人吓了一跳，抬头望去，只见一个十六、七岁的瘦削青年，手足纤长，脸容不算英俊，但整个人却有种吊儿郎当的潇洒，挂着乐天坦诚的笑容，两脚摇摇晃晃的，竟坐在一棵参天大树挂满冰霜雪花的横干上，离地足有三丈的距离，教人担心他会坐不稳掉下来，那就糟糕。

赵倩惊呼道："小心点啊！不要摇晃了！"

那青年"啊"的一声，似乎这时才知道危险，慌得手忙脚乱，更保持不了平衡，仰跌下来。

赵倩吓得闭上美目，却不闻重物坠地的声音。再睁开眼时，只见那青年两脚挂在树上，双手环胸，正笑嘻嘻向她眨眼睛。

赵倩狠狠瞪他一眼，怪他装神弄鬼吓唬自己。

项少龙看得自叹不如，由衷赞道："朋友好身手。"

滕翼喝道："荆俊还不下来！"

荆俊哈哈一笑，表演似的连翻两个觔斗，轻巧地落到雪地上，向赵倩一揖道："这位气质高贵的美丽小姐，请问有了夫家没有？

"

赵倩没好气地横他一眼，暗忖自己正紧靠项郎怀里，他却偏要这么问人。

滕翼不悦道："修修你那张没有遮拦的油嘴吧！这位是赵国金枝玉叶的三公主，怎轮到你无礼？

"

荆俊一震往项少龙望来，嚷道："这位定是大破灰胡和人狼的项少龙了！

"

滕翼和项少龙大奇，交换个眼色后，由前者问道："你怎晓得？"

荆俊道："听边境的魏兵说的，并嘱我替他们留心项爷和公主的行踪，若有发现，会给我一百个铜钱。

"

赵倩惊骇然道："你不会那么做吧？"

荆俊毫不费力跃了起来，往后一个空翻，然后跪倒地上，抱拳过头道："当然不会，在下还立下决心追随项爷，到外面闯闯世界，项爷请答应小子的要求。

"

项少龙心中亦喜欢此人，看着滕翼，表示尊重他的意见。

滕翼点头道："荆俊是这里最优秀的猎人，精擅追踪和偷鸡摸狗之道。

今天我特别到这个村子来，是想项兄见见这终日梦想要到外面见识闯荡的小子。

"

项少龙哈哈一笑道："起来吧！以后跟我好了！"

荆俊喜得跳起来，连续翻三个觔斗，叫道："让小子先去探路，明早必有报告！

"转瞬去远。

项少龙见他这么乖巧，心中大悦。那晚他们住进族长兼村长的家里，接受最热烈的招待。

晚宴时，村里的长者齐集一堂，非常热闹，临睡前，滕翼向两人道："今晚假若听到异响，切莫出来，因为会有人来偷村长的女儿。

"

项、赵两人大奇，为何有贼来偷女人，也不可理会。

滕翼解释道："是本地的风俗，婚礼的前一晚举行偷新娘的仪式，大家装作若无其事，新郎偷了姑娘回家后，立即洞房，明早天亮前回到娘家举行婚礼，你们可顺便喝杯喜酒。

"

锣鼓的声音把睡梦中的爱侣惊醒过来，天还未亮，项、赵两人睡眼惺忪由温暖的被窝爬起来，匆匆梳洗穿衣，走出厅堂时，早挤满来参加婚礼的人。

他们和滕翼被安排坐在主家之后观礼，村长和四位妻子坐在最前排，那对新婚夫妇穿红衣，头顶冠帔，各跪一方，手上都捧着一筐鲜果。

宾客们拍手高歌，表示祝贺。

赵倩看得眉开眼笑，凑到项少龙耳边道："项郎啊！倩儿也要那样穿起新娘喜服嫁给你。

"

项少龙心中一甜，道："有朝一日逃出邯郸，我们立即学他们般举行婚礼好吗？

"

赵倩愿意地猛点头。

这时有人把七色彩线拴在一对新人的手腕上，人人念念有词，祝贺他们白头偕老，永结同心，仪式既简单又隆重。

接着在村心的大宗祠外筵开数十席，全村的人都来了，穿上新衣的小孩更是兴奋雀跃，他们的欢笑和吵闹声为婚宴增添喜庆的气氛。

酒酣耳热时，荆俊回来，凑在滕、项两人身后低声道："魏、赵间的边防比平时严密了很多，人人摩拳擦掌要拿项爷和公主去领赏，幸好我知道有条隐秘的水道，若趁大雪和夜色掩护，定可偷往赵国去。

"

项少龙喜道："希望快点下雪就好了！"

滕翼仰望天色，道："今晚必有一场大雪。"

滕翼的预测果然没有令人失望，一团团的雪球由黄昏开始从天而降，这时四人早越过韩、魏边境，造好木筏，由滕、荆两人的长杆操控，次晨顺风顺水，安然回到赵境。
