第二十四章 远方音讯
跟着的十天，项少龙度过了来到这古强国后最悠闲的美好时光。

他领着妻婢，与滕翼、荆俊、乌卓和那些随他由邯郸前来的家将，到城外乌家新开发的牧场休养生息。

牧场占地甚广，快马一个时辰可勉强由这一端去到另一端，共有十八组简朴但设备完善的房舍。

他们选取一座位于美丽小谷的四合院落，名之为"隐龙别院"。

每天清早起来，便和妻婢在大草原上驰马为乐，顺道练习骑射。

又找来滕翼、乌卓和荆俊三个高手对打，练习各种武器的掌握运用，作为与阳泉君等选出来那仍未知是何人的对手决战前的热身练习。

"精兵团"由原先的七十七人扩展至三百人，日夜操练，以作将来返回邯郸活擒赵穆的班底。

有项少龙这真正的特种战士主持，人人进步神速，掌握到各种深入敌后的侦察与作战技术。

乌家人丁旺盛，其中不乏懂得冶铁的巧匠，乌卓遵项少龙之言，在牧场内成立冶炼铁器的作坊，依照他的设计，制造出攀爬腰索和飞针这类的工具、暗器。

项少龙更不忘依《墨氏补遗》卷上的方法打坐练气，滕翼发现后大感兴趣，从他处学得诀窍，效果比项少龙还要好。

项少龙索性把补遗卷赠他，由他自行钻研上面写的兵法和剑术，两人间的关系，比亲兄弟更胜一筹。

乐也融融时，陶方来了，众人齐集在厅内举行会议。

陶方神采飞扬道："有邯郸的消息，真是精彩。"却没有立即说下去。

众人见他卖关子，急得牙痒起来，只有滕翼不为所动，沉着如常。

陶方笑道："逐件事来说吧！今天被我们害得最惨的是赵穆，当赵人发现我们那条直通城外的秘道后，才知上了大当，然后就收到真正的嬴政返抵咸阳的消息，孝成王气得大病一场，更把赵穆痛骂一顿，整整一个月都不肯见他，到现在关系始改善了一点，但赵穆权势已大不如前，反而那郭开不知说了什么谎话，竟骗得孝成王那昏君对他信任大增。

"

项少龙忍不住问道："赵雅的情况如何？"

陶方知他仍没有忘记这善变的美女，叹道："她也大病了一场，那齐雨还想去缠她，给她轰出府门，很多人都看到呢！

"

乌卓奇道："赵王没怪她吗？"

陶方沉吟道："据说她曾苦劝赵王不要对付少龙，那昏君事后亦有悔意，又见她病得死去活来，或者基于这些原因，赵雅的地位并没有受多大影响。

现在邯郸人心惶惶，怕我们会引领秦军攻打赵国。最近孝成王派出使节，希望能联结各国，以应付秦人的入侵，真是大快人心。

"

滕翼道："那假嬴政的命运又如何？"

陶方摇头叹道："给赵穆处死了，他满肚子气，唯有拿这无辜的可怜虫发泄。

"

项少龙心中颇感不忍，不过却知这是没有法子的事。

陶方忽然伸手按着项少龙肩头，低声道："告诉你一件事，但千万莫要动气。

"

项少龙一震道："什么事？"

陶方眼中掠过异样神色，沉声道："终有美蚕娘的消息了。"

项少龙色变道："死了？"

陶方摇头道："不！是嫁到附近一个村庄去了，还生下儿子，丈夫是个颇有名气的猎户，据说相当爱护她。

"

项少龙呆了半晌，反轻松起来，想起分别时的情景，美蚕娘可能早立下决心不离开那和平的地方。

这也好！最紧要她有个好归宿便成。

荆俊凑到陶方旁，轻声问道："有没有给我送信与赵致？"

滕翼一震道："你那封信有没有泄露我们回邯郸的事？"

荆俊吓了一跳，道："当然没有，小俊怎会这么不知轻重。"

陶方由怀里掏出一封信来，塞到荆俊手里，笑道："看来赵致对你有点意思哩！

"

荆俊一声欢呼，凌空翻三个觔斗，一溜烟走了，看得众人失笑不已。

陶方见项少龙乍闻美蚕娘的事后，仍然情绪稳定，放心道："我们到大梁的人有消息回来，听说纪才女已到楚国去。

"

项少龙一震道："不好！她定是往邯郸找我。"

众人同时捕捉到他的意思，纪才女当然不能直接赴赵国找他，唯有先往楚国，再取道齐国往邯郸去。

古代讯息不便，邯郸发生的事，恐怕到这时纪嫣然仍未知晓。

项少龙却是关心则乱，决然道："我们立即到邯郸去！"

陶方道："至少要过了大后天才成，秦人推出一个人来和你争太子太傅之职，定下大后天午前在御前比武，有点身份地位的都会来观战。

"

乌卓道："那人是谁？"

陶方回答道："好像是叫王翦吧！"

项少龙大感错愕，心想又会这么巧的。

项少龙在离农庄别院不远的小瀑布旁独坐沉思。

在这古战国时代里，无处不是桃源仙境，眼前便是罕见奇景，谷内秀峰罗列，万象纷呈，奇巧怪石，碧水流经其间，飞瀑彩池，自然天成，水动石变间，在阳光下百彩交织，使人怎么看都不感厌倦。

他坐在一个这样的水池旁，倾听飞瀑注入清潭的悦耳声响，欣赏岸旁绿竹翠树，浮波荡漾，水娇色艳，充盈初春的生机和欣欣向荣的景象，不由心旷神怡。

可是当心神转到大后天的御前比武上，又愁怀暗结。不论哪一个胜出，恐怕都会有点问题，问题仍是在他能否改变历史？

若答案是否定的话，那他大可什么都不理，啸傲山林，终日享受与妻婢们的鱼水之欢，而小盘自然会成为中国首位皇帝，只恨他不能肯定。

若他击败王翦，对方还能否成为日后统一六国的主要功臣呢？

真教他煞费思量。

但他亦是败不得，否则乌家将会受到很大的损害，对小盘更是严重的打击，甚至他的邯郸之行也会受到影响。

苦恼间，少女娇甜的笑声传来。

草树掩映中，翠桐和翠绿这两位俏丽的艳婢，每人挑着两个小木桶到这儿来取水，低言轻笑，并没有留意到项少龙的存在。

两女来至池旁，放下挑担小桶。翠桐坐在一块石上，翠绿则脱掉鞋子，露出秀美的赤足，濯在水里，意态放浪自如，不时发出银铃般的娇笑。

项少龙想起与美蚕娘在小谷的溪流，同做水中嬉戏的动人情景，心内不无感触。

翠桐忽道："少爷搂过你吗？"

翠绿娇笑反问："你呢？"

翠桐霞生玉颊，点了点头，有点苦恼地道："唉！只是轻轻环了人家的腰，吻吻脸蛋便算了。

"

翠绿笑道："小丫头动了春心。"

翠桐气道："你比我好得了多少，昨晚梦中都在唤少爷。"

翠绿大羞道："不准你再说！"

看到两女娇态，愁思难解的项少龙不由怦然心动，由藏身处站起来。

两女忽觉有人，别过头来，见是项少龙，先是吃了一惊，然后是面红耳赤，羞得不知钻到哪里去才好。

项少龙怕她们不胜娇羞急急溜掉，迅速移到两人间，分别抓起两女柔软的小手。

两女浑身发软，挨在池旁石上，不肯起来，额头差点藏到酥胸里。

项少龙威胁道："想不给人看到的话，就乖乖地随我去。"

两女无奈站起来，既羞又喜。

项少龙拉着两女，沿溪踏着高低起伏的怪石往上攀去，不一会儿来到最高一层的小水池，刚好可俯瞰，尽收谷地的美景。

着两女和他并肩坐下，搂着她们香肩，共赏这胜媲美人间仙境的乐土。

两人情不自禁的靠入他怀里，芳香沁人。

文明究竟是好事还是坏事呢？两千多年后的科技，肯定是人类作茧自缚，不住地去破坏美丽的大自然。

任何人若能像他般来到这古时代里，都要为大自然异日的面目全非心生感慨。

翠桐低声道："少爷刚才是否一直坐在那里？"

项少龙促狭地道："我睡着哩！听不到什么轻轻搂抱，亲亲脸蛋，又或有人昨夜发梦呓语那类说话。

"

两女立时窘得无地自容，同声娇吟，把脸埋入他怀里。

项少龙一边赞叹这时代的男人真幸福，两手抚着她们滑嫩的脸蛋，温柔地摩娑，此时无声胜有声。

这时太阳开始往西山落下去，刚好一道白云横过天际，赤阳化作一团艳红，像个大火球般悬在远空。

项少龙心中一阵感触，若现在是太平盛世，即使永不能返回二十一世纪，亦有何憾可言。

那晚项少龙纵情欢乐，可是即使在销魂蚀骨的时刻，他的脑海仍不住闪过纪嫣然、美蚕娘，甚至赵雅的倩影。

众女知他赵国之行迫在眉睫，神伤魂断下，分外对他痴缠，难舍难离。

光阴在这种情况下溜得特别快，两天后他们离开这美丽的小谷，返回咸阳城去。

除荆俊外，滕翼和乌卓都留下来继续操练精兵。

甫抵乌府，乌应元把他找了去，神色凝重地道："图先调查过那王翦，据说此人不但剑术称冠秦国，最厉害是骑射的功夫，可连发三箭，用的是铁弓铜弦，五百步内，人畜难避。

"

想起死鬼连晋的箭术，可能仍及不上此人，项少龙不由头皮发麻，问道："这人什么年纪？

"

乌应元显是为他担心，叹道："今年应是二十来岁，听说样子颇斯文秀气，从外表看谁都不知他这么厉害。

"又沉声道："图先查出阳泉君和王龁等人早内定找他来和你比武，拖了这十多日是让他利用这段时间加紧操练。

那些人不安好心，看准你和妻妾久别重逢，在床笫间必有大量损耗，真亏他们想得到。

现在连吕相都很担心哩！"

项少龙记起昨晚的风流，心生惭愧，同时想到自己是有点轻敌。

乌应元拍拍他肩头道："尽量养足精神，我会向芳儿解说的。"

项少龙回到隐龙别院，抛开一切，避入静室，依《墨氏补遗》的指示，打坐吐纳，不一会儿物我两忘，精神进入至静至极的禅境。

"叩！叩！"

叩门声把项少龙惊醒过来。项少龙忙把门拉开，露出乌廷芳凄惶的玉容，颤声道："小俊给人打伤了，还伤得很重呢！

"

项少龙大吃一惊，忙赶到主宅去。乌应元和陶方全在，还有乌府的两名府医，正为荆俊止血和包扎。

项少龙挤到荆俊旁，吩咐各人退开，详细检视他的伤势。

他身上至少有七、八处剑伤，最要命是左肋的伤口，差点刺入心脏，其他伤势虽吓人，不外皮肉之伤，不过其中两剑深可见骨，皮肉绽开来，触目惊心。

荆俊因失血过多，陷入半昏迷的状态，只是脸上不时露出痛楚难当的神色。

项少龙虽心痛，却知他应该可捡回小命，退到乌应元和陶方中间道："谁干的？

"

乌应元道："已通知图先，他们会派人去查的了，幸好这小子身体硬朗，伤得这么厉害，仍能撑到回来后才倒地，算他本事了。

"

陶方道："这些人分明想要取他的命。"

门卫的声音传来道："吕相国驾到！"

众人想不到吕不韦会亲来探望，转身迎迓。

吕不韦在十多名手下拥护里大步走来，先细看荆俊的伤势，然后和三人到一旁说话，神情肃然道："定是阳泉君等人的诡计，藉杀死小俊，以打击少龙的精神，少龙千万不要上当。

"

项少龙平静地道："他们显然低估了小俊的逃生本领，只要小俊醒来，当可知谁人下的手。

"

吕不韦道："无论是谁下手，所有事待明天与王翦一战后才和敌人算账。

只要少龙夺得太傅之位，本相会全力支持少龙为小俊讨回这笔血账，教所有人知道我吕不韦并不是好欺负的。

"

项少龙心情矛盾，他并不想与吕不韦的关系这么密切，但看来情势若依现时方向发展下去，他迟早会变成吕不韦的一党。

这还不是问题，最怕是大家生出感情，将来更头痛。

荆俊一声呻吟，醒转过来。众人围了上去，荆俊只看到项少龙一人，愤然叫道："大哥！

他们好狠！"

项少龙伸手按着他肩头，道："不要动！"

吕不韦沉声道："谁干的？"

荆俊冷静了点，咬牙苦忍身上的痛楚，道："他们有二十多人，我只认得其中一人叫'疤脸'国兴。

"

吕不韦吩咐把荆俊抬到后宅养伤，双目杀气大盛，道："这国兴在咸阳颇有名气，是渭南武士行馆的三大教席之一，馆主邱日升与军方关系密切，一向不把我的人放在眼内，少龙迟些替我把那行馆挑了，我要让秦人知道开罪我吕不韦绝不会好过。

你要多少人？尽管说出来。"

项少龙暗叹，这不就等于是做他的打手了吗？口中应道："区区小事，我们有足够力量办妥。

"

吕不韦喜道："有了少龙，我们整个声势都不同了，阳泉君等若非畏惧少龙，何用出此下策？

"顿了顿道："明天本相会先来此与你们会合才一起进宫，本相有信心少龙不会教人失望。

"

项少龙心中一动，先向乌应元和陶方打了个眼色，道："让少龙送吕相国出门吧！

"

乌、陶两人会意，任他独自一人送吕不韦到门外登车。

吕不韦乃极为精明的人，低声道："少龙有什么话要说？"

项少龙微笑不语，直至来到车前，才道："这十天没有一刻少龙不在为吕相筹谋苦思，发觉这样和秦国本土势力对抗下去，终是下下之策，说不定最后落得两败俱伤。

"

吕不韦叹道："凡事以和为贵，我也想过这问题，奈何大利当前，秦人又一向仇外，谁也不相信我有诚意为秦国尽心尽力。

"

项少龙从容地道："他们既是因利益而结合，我们就以利害来分化他们，像阳泉君又或渭南武士行馆等死硬份子，我们以无情手段摧毁他们，借之立威。

但像王龁这类并非纯为私利的人，大可笼络施恩，使他靠到我们的一方。

"

吕不韦目射奇光，仔细打量项少龙后，点头道："少龙似是妙计在胸，快点说来听听！

"

项少龙轻描淡写地说出计划。

吕不韦听罢，道："若做得到，自然是最好，只怕一不小心，弄巧成拙，白赔了性命。

"

项少龙淡然道："吕相对乌家恩比天高，我冒点险算得什么呢？"

吕不韦哈哈一笑，用力搂了搂项少龙肩头，欣然离去。

项少龙知道取得吕不韦绝对的信任，转头看荆俊去了。
