第十六章 真假嬴政
北风呼啸中，项少龙和荆俊两人无声无息地蹿墙越壁，避过巡逻和岗哨，潜入朱姬楼外的花园里。

荆俊留下把风，项少龙熟门熟路地来到二楼窗外，轻轻一推，窗门应手而开。

朱姬的声音在里面轻呼："少龙吗？快进来！"

项少龙一个闪身穿窗入屋，朱姬忙把窗门关上，转身挨着窗台，胸口不住起伏，显是心情紧张。

房内只有一盏暗弱的孤灯，由于放在窗台那边的一角，所以不虞会把两人的影子反射在窗纱上。

灯火强调了朱姬右半边身体，左半边没在暗影里，使她玲珑浮凸的身材，更具立体的感觉，诱人至极。

房内燃着了火盆，温暖如春，所以朱姬的衣衫虽单薄，她却仍是那么舒慵适意。

她美丽的媚眼像火炬般燃烧着，更具灼人的暖意，一瞬不瞬地盯着项少龙，好像要把他的五脏六腑也研究清楚的样子。

项少龙还是首次遇到这么大胆野性、一点不怕男人的女人，心脏不由"霍霍"跃动起来，表面却冷冷地和她对视。

这是个绝不简单的女人。

朱姬樱唇轻启道："项少龙！我可以信任你吗？"

项少龙微微一笑道："看来夫人没有可以选择的余地了。"

朱姬美目深注道："就算我可以信任你，你又凭什么本事把我们母子带出去？

"

项少龙暗忖我既然可潜到这里来，自然可把你们带出去，正要冲口说出来，忽觉不对，改口道："这正是我来找夫人商量的原因，因为我猜到赵穆必会把所有人手集中在储君处。

"

朱姬点头道："你非常精明，难怪赵穆这么忌惮你。每次他们说到你时，我都很留心在听，没想到不韦竟找到你，真的很好。

"

项少龙听她提起吕不韦，像提到个陌生人似的，心中凛然，看来她是不会对任何男人忠诚的。

男人在利用她，她也在利用男人。

皱眉道："储君那里的情况如何？"

朱姬轻叹道："除非你率领大军，攻破邯郸城，否则休想把他带走。

自异人郎君登基后，赵穆调来二百名身手高强的武士，日夜不停轮班在大宅内陪守他，外面则加建高墙，形成宅内有宅，且长期有一营近千人的禁卫军在守卫着，若非你能化作鸟儿，休想潜进去见他。

"

项少龙听得眉头大皱，今天乌应元向肖月潭说起质子府守卫森严，不但没有夸大，还把实情"夸小"了。

朱姬若无其事地淡然道："而且就算把他救出去也没用，赵穆乃用药的大行家，给他喂服一种奇异的药物，必须定期服用解药才可没事，若没解药吃，不出十天立便要毒发身亡。

"

项少龙整条脊骨似结了冰的冰柱。

我的妈啊！这就是未来的秦始皇？今天真是进退两难，还以为救出她们母子是举手之劳，自己是太天真了。

吁出一口凉气道："这样扣着储君，除了用为出气外，对赵人有什么好处？

"

朱姬淡淡道："你也应听过赵穆的阴谋，故意以酒色把他变成废人，说真的，赵穆恨不得把他送回去当秦王。

现在却不是时候，因为会便宜了吕不韦，你明白吗？"

项少龙当然明白，吕不韦这么急切把他们母子运返咸阳，就是要加强与庄襄王的关系。

这刻他突然发现当朱姬提到儿子时，只说"他"而没有任何称呼或直叫他的名字，语气冷淡得骇人，一时不禁迷惑起来。

朱姬忽然狠狠道："这小子死了倒好，见到他我便无名火起。"

项少龙呆了起来，人谓虎毒不食子，朱姬为何会诅咒能令她成为王太后的宝贝儿子？

朱姬移过来，挽起他的手，拉着他往秀榻走去，柔声道："来！

到榻上再说。"

项少龙一来已完全失去心情，二来紧记劝诫，不可和这同时是吕不韦和庄襄王禁脔的女人发生暧昧关系，骇然下反手拉着她道："恐怕时地都不适合吧！

"

朱姬没好气道："你以为人家不知道吗？只不过那些婢女奉命每隔一段时间便来看我，躲在榻上，安全得多了。

"

项少龙心想原来误会了她，忙随她钻入帐内，立时芳香盈鼻。

朱姬着他躺在内侧，以锦被盖过两人，转身挤入他怀里，用力抱紧，小嘴凑到他耳旁轻轻道："奴家要告诉你一个天大的秘密，但要你先发毒誓，不可以告诉任何人，方可以让你知道。

唉！我亦是别无选择，不得不告诉你。我在这里不准踏出屋门半步，又没有任何可信任的人。

"

项少龙心中大讶，什么秘密须发毒誓不得外泄那么严重？

答道："我项少龙一言九鼎，答应人的话，绝不食言，夫人放心好了。

"

朱姬欣然道："我知你是言必有信的人，可是奴家仍不放心，你便当迁就人家吧！

"

美女软语相求，无奈下，项少龙只好发了个毒誓，同时心中暗笑，项某人根本不信毒誓会应验，对我有什么约束力？

不过既然答应了，自亦不会随便向人说出来。

朱姬犹豫片晌，压低声音道："他们软禁的那孩子根本不是我的儿子。

"

项少龙差点失声惊呼。

我的天啊！究竟是什么一回事？

朱姬尚未有机会再说话，敲门声响，婢女在门外道："夫人睡了吗？

侯爷来了！"

项少龙魂飞魄散，正要跳起身来，朱姬一把将他按住，伸手往前在床饰处一按，项少龙躺处立即变成活板，把他翻到床下的暗格去。

剎那间，项少龙由榻上温暖的被窝，变成躺在有棉被垫底的床下暗格内，幸好还开有通气孔，不虞活活闷死。

门打了开来，赵穆的声音道："美人儿，本侯来探望你了。"

朱姬答道："侯爷今天精神焕发，定是发生令你高兴的事，奴家很替你开心呢！

"

这时暗格内的项少龙正猜到身躺处必是郭开这"奸夫"的专用暗格，闻言亦要暗赞朱姬很懂得对男人灌迷汤。

接着他"感到"赵、朱两人在榻沿坐下，还有亲嘴声和朱姬令人销魂蚀骨"咿唔"喘息的声音。

好一会儿后，赵穆笑道："听说你的吕郎派了图先到邯郸来救你，美人儿你高兴吗？

"

朱姬嗔道："你还不知奴家的心意吗？没有了你，什么地方人家也不想去，而且这只是谣言罢了！

谁会蠢得到这里来送死？"

床下的项少龙心中叫绝，朱姬自是在探听赵穆的口风。

果然赵穆冷哼一声，道："怎会是谣言？现在秦国旧臣正与吕不韦展开激烈斗争，要他负上毒杀先王的责任，恐怕连你的庄襄王都护不了他。

吕不韦死了，我自会把你们母子送回咸阳，那时可不要把我忘记。

"

赵穆虽没有说出来，项少龙和朱姬都猜到消息定是来自想扳倒吕不韦的秦国权贵。

这秦国外来人和本地权臣的斗争，可谓牵连广泛。主战场在秦廷，副战场却在邯郸。

原本很简单的事，变得复杂无比，尤其朱姬刚才说的话，更是出人意表，石破天惊。

朱姬大发娇嗔道："不回去！不回去！人家绝不回去，由政儿回去好了，我要留在这里和你长相厮守。

"

床下的项少龙听得目瞪口呆，她怎能说得这么真挚感人，若让她去到二十一世纪，必是演艺界的超级巨星。

赵穆完全受落，和她又亲起嘴来，夹杂着赵穆毛手毛脚时引起的衣服摩擦声，男女的淫笑和呻吟，床下的项少龙大叹倒霉。

若两人在榻上欢好，他就更难受了。

这时他若要刺杀赵穆，确是易如反掌，当然他不会蠢得那样做。

幸好赵穆谈兴未尽，停止了对朱姬的侵扰，道："我今天这么开心，是因为赵雅那贱人终于落到我算计里，难以自拔。

没有人比我更清楚她，既迷恋荣华富贵，又贪新忘旧，不过她对项少龙已是很特别的了。

幸好我还有一招杀手锏，就是教孝成王动以兄妹之情，加上利害关系，哪到她不诚心就范！

"

项少龙的心直往下沉，完了！赵雅真的背叛他。只不知她把自己的事透露了多少给她王兄知道？

幸好为了不使她担心，很多事他都没有和她说，否则更不堪设想。

朱姬故意道："为何你整天咬牙切齿提着那项少龙，他和奴家有什么关系？

人家对他一点兴趣都没有。"

赵穆怎知狡妇在探他口风，又或根本不去防范失去自由的美人儿，淡淡道："怎会没有关系，乌家一直和吕不韦有联络，项少龙是乌家的孙婿，吕不韦若来偷人，自须借助乌家的力量。

"顿了顿冷哼道："项少龙莫落到我手里，那时我会令他后悔做人。

我操他时，你得在旁看热闹。"

床下的项少龙听得咬牙切齿，恨不得扑出去把他杀掉。

朱姬当然知道项少龙在听着，忍不住喘笑道："那个毛头小子怎斗得过你呢？

他迟早总会落到你手里，任你施为。"

赵穆显是听得兴奋，道："来！上榻吧！"

朱姬总算有点良心，不依道："半夜三更来弄醒人家，累得人家肚子饿了，哪来的兴趣。

"

赵穆显是对她极为迷恋，忙召人去弄点心给朱姬吃，才满足地道："现在赵国没有人敢开罪我，只待把乌家连根拔起，那时谁敢不看我赵某人的脸色行事。

"

朱姬曲意奉承几句后，柔声道："我看项少龙定是不折不扣的蠢材，否则怎会相信以淫荡闻名天下的赵雅会对他专心一意？

"

项少龙惟有苦笑，朱姬这两句话当然是免费赠给他的礼物。

赵穆哪想得到其中有此转折，正正经经答道："你错哩！

赵雅对项少龙确是动了真情，所以很多事直到此刻仍替他隐瞒。

不过我太明白她了，所以她怎斗得过我，她不想和项少龙一块儿死，只好乖乖与我合作。

"再舒服地叹了一口气道："项少龙这小子不但不蠢，还非常厉害，若不是抓着赵雅这弱点，鹿死谁手，尚未可知呢。

"

项少龙想起一事，立时冷汗浃背直流。假若赵倩把纪嫣然、邹衍在大梁救他们一事说了给赵雅听，再转告赵穆，那纪嫣然和邹衍两人便非常危险。

这时侍女来报，食物准备妥当。赵穆和朱姬步出房外，此时不走，更待何时。

项少龙叫了声"谢天谢地"，一溜烟走了。

赵倩在榻上辗转反侧，怎样也无法入睡。没有项少龙在身旁，她有种凄苦无依的感觉。

她又想到赵盘，这失去母亲的孩子日渐变得阴沉可怕，只有对她和项少龙时才有点天真欢慰，连赵雅的帐他也不卖。

假设他表现得脆弱一些，赵倩反会好受点。

就在此时，帐幔忽给揭开，正要惊呼时，项少龙熟悉的声音道："倩儿！

是少龙！"

赵倩哪想到夜深人静时爱郎会出现榻旁，狂喜下扑过去，死命把他搂紧。

项少龙脱掉靴子，搂她钻入被窝，先来个长吻，才低声问道："你有没有把嫣然救我们的事告诉雅夫人？

"

赵倩何等冰雪聪明，闻言骇然道："她不是有什么不妥吧？

为何说给她听会有问题？"

项少龙色道："那是说你已告诉她了！"

赵倩摇头道："没有。但并非我不信任她，而是我曾答应嫣然姊，绝不把这事告诉任何人，所以只把我们编好的故事告诉她。

"

项少龙如释重负地舒了一口大气。

赵倩娇躯一颤道："天啊！夫人究竟做了什么事，要劳你半夜三更偷进来问倩儿这样的问题？

"

项少龙爱怜地爱抚她粉背道："今晚你有没有见过她呢？"

赵倩道："听说她有客人来了，所以我不方便过去。噢！

我想起来哩！每次说有客人来，小昭她们的神情都很古怪，似乎充满怨愤，又无法作声的样子，那客人难道是……"

项少龙早已麻木，再不会为赵雅与齐雨偷欢有任何激动，他乃提得起放得下的洒脱人物。

他曾向赵雅提议让荆俊等人保护她，却给她坚决拒绝，当时尚没会意，现在当然明白她是不想让他知道和齐雨的私情。

赵倩道："项郎啊！求你告诉人家是什么一回事好吗？"

项少龙道："这几天你觉得夫人有什么异样的地方吗？"

赵倩凝神想了一会儿，思索着道："给你这样一说，夫人果然似和以前不同，不时心神恍惚，有次我还发觉她独自一人在垂泪，问起她时，她只说想起妮夫人，有时又无端端发下人的脾气。

"再不依地催促道："究竟是什么一回事啊！人家的心憋得很难受呢！

"

项少龙叹道："你再想想，她有没有说过什么特别的话，例如我们绝逃不出去诸如此类的话。

"

赵倩道："这倒没有，但她曾提过吕不韦现在自身难保，随时有抄家灭族的大祸，我们若随乌家去投靠他，等若由狼口走进虎口里。

"

项少龙道："那你怎样答她？"

赵倩吻了他一口道："我说只要能跟着你，死也没关系。

"接着一震道："是了！当时她神情很古怪，回想起来，似乎像既羞惭又后悔的样子，后来便借故走了。

"

项少龙至此已对赵雅完全死心。赵穆说得对，他比项少龙更了解赵雅，所以可先后两次利用这善变的女人来害他。

暗叹一口气后，把情况大约告诉赵倩。赵倩早料到大概的情形，出奇地冷静。

项少龙道："你至紧要表现得若无其事。"

赵倩深情地献上香吻，柔情似水地道："倩儿晓得了，我对你这新圣人有无比的信心，知你定能领着倩儿和乌家安然度过劫难。

"

项少龙临走前道："你真舍得丢下父王，随我去接受茫不可测的命运吗？

"

赵倩肯定地点头，道："只要能离开父王，倩儿什么都不怕。

人家有件事尚未告诉你，就是娘死后，倩儿的奶娘曾说了句骂赵穆的话，辗转传到父王那里，他便立即赐奶娘毒酒，奶娘临死前握着我的手垂泪叮嘱，若有机会定要远离王宫，做个平常人家的女儿比做公主强多了。

"

项少龙听得不胜感慨。他真的不明白王族人的心态，正如他并不明白赵雅那样。
