第二十八章 郭府婚宴
回到东门兵卫指挥所，已是黄昏时分，滕翼刚练兵回来，两人到放满竹简帛书的宗卷室说话。

滕翼大致向他报告城防的情况，结语道："现在邯郸可用之兵，实际只约二万人，其他都是老弱妇孺又或全无训练的新兵，有起事来，只会碍手碍脚，徒乱士气军心。

"

项少龙道："兵贵精不贵多，二哥设法把新兵和老弱者调往城外几个营地，让他们接受训练和做些预防性质的工作好了。

"

滕翼道："若要做这种调动，只是三弟手上的一半兵符仍不行，必须得孝成王把另一半虎符也授你才成。

"

项少龙道："此事包在我身上。"接着说出赵穆提到那四名偏将的事。

滕翼一听便明白，笑应道："晓得了！我可保证把他们明升实降，使之一筹莫展。

"

项少龙叹道："若非有二哥助我，只是城防复杂无比的事务便可把我烦死，真想不通以前乐乘怎可以夜夜笙歌，还藏纳这么多女人？

"

滕翼道："道理很简单，繁重工作一律由副将赵明雄包办，功劳当然归他。

这赵明雄确是个人才，只是因由廉颇提拔出来，才一直受到排挤。

听说乐乘数次想换掉他，均被你的雅儿亲自向孝成王说项保住，想不到雅儿对孝成王这么有影响力。

"

项少龙沉吟片晌，问起城外的齐军。

滕翼道："我派人在驻扎城北二十里的齐军营地四周设立哨岗，日夜不停监视着他们的动静。

表面看来，营地全无异样，甚至看不到有加紧训练的情况，但我却怀疑他们在暗辟地道，由于他们非常小心，所以才察觉不到。

此事我已交由小俊去侦察，很快应有回音。"

滕翼忽又记起一事道："噢！我差点忘了，龙阳君派人来找你，请你有空到他那里一叙，还有就是郭纵今晚又在府内大排筵席，这次不但有你的份儿，连我都没有漏掉。

"

项少龙和他对望一眼，均摇头叹息，不胜感慨。

滕翼道："我不去了，给你在这里坐镇大局，现在邯郸表面看来风平浪静，其实内中杀机重重，一下疏忽也会令人悔之已晚。

"

项少龙道："这里全仗二哥了，唉！你看我们是干什么来的，竟为赵人化解起危机来。

"

滕翼陪他站起身来，道："孝成王把赵穆拱手送你，三弟自然须做点回报，先回府走一趟吧！

我看你这几天与善柔她们说的话加起来没有十句呢！"

项少龙苦笑着离开。

与以乌果为首的众亲卫刚开出指挥所，便遇上田单的车队，项少龙自然知道田单是特意来找他，连忙钻上他的马车去。

刘氏兄弟仍默坐车尾，项少龙坐到田单身旁时，这权倾齐国的人物微笑道："董兄当城守非常出色，令整个形势气象焕然一新。

"

项少龙谦让两句后道："为取信孝成王，我派人监视田相的护驾军士，请田相见谅。

"

田单欣然一拍他肩头，笑道："我田单岂是不明事理的人。

"接着沉声道："查清楚是谁暗杀乐乘了吗？"

项少龙差点招架不来，忙道："若我估计无误，该是项少龙所为，因为几天后便在邯郸附近一个小村落发现他的行踪。

"

田单高深莫测地微微一笑，淡淡道："此事定是项少龙所为，其他人均没有非杀乐乘不可的理由。

而且乐乘只是他第一个目标，第二个目标若非赵穆，就是孝成王。

"

项少龙感到整条脊骨凉惨惨的，非常难受。

田单冷哼道："假设是项少龙所为，这问题便非常有趣，他究竟潜伏在邯郸城内哪个秘密处所呢？

谁人做他内应，使他可如此精确地把握乐乘的行踪？董兄可回答这些问题吗？

"

项少龙沉声道："若我是项少龙，定不会蠢得躲在城里，至于内应，对他更是轻而易举，乌家以前在此根深柢固，自然仍有肯为他们卖命的人。

"

田单微笑道："可是他为何要打草惊蛇杀死乐乘呢？若论仇恨之深，何时才轮得到他？

"

项少龙心中凛然，完全摸不着田单说起此事的用意，皱眉反问道："田相有什么看法？

"

田单望往帘外暗黑的街道，一字一字缓缓道："项少龙早回来了，我感觉得到。

"

项少龙吓了一跳，低声道："田相知否他在哪里？"暗忖只要他指出自己，立时出手把他杀掉，至于后果如何，再顾不得那么多了。

田单长长吁出一口气道："项少龙是我所知的人中最有本领的一个，孝成王平白把他放过，等若错过赵国中兴的千载良机。

"

摇了摇头，再叹一口气，拍拍项少龙肩膀道："记着我这番话，乐乘的近卫家将里必有奸细，只要详细调查当晚乐乘的亲卫有哪些人借故没有随行，就可知谁是内应，这事你给我去办好，若能抓得项少龙，我便可以用他来做几项精彩的交易。

"

项少龙愕然道："什么交易？"

田单淡淡道："例如向赵雅交换她手上的《鲁公秘录》。"

项少龙不由心生寒意，这人实在太厉害，若非自己有董马痴的身份，可以用此妙不可言的方式与他玩这个游戏，说不定真会一败涂地。

此时马车驶上通往郭府的山路，车厢颠簸，田单看似随意地道："董兄的守城法是从哪里学来的？

"

项少龙早预料他有此一问，耸肩道："我老董每件事都是由实际经验得来，打得仗多，自然懂练兵；与马儿相处多，便知道它们的习性，实在算不了什么。

"

田单沉吟不语，好一会儿才道："董兄为何忽然看得起我田单？"

项少龙装出诚恳之色道："养马的人，首先要懂得相马，田相请勿见怪，以马论人，在鄙人所遇的人中，无人及得上田相的马股。

"

田单为之啼笑皆非，但千穿万穿，马屁不穿，遂欣然受落，道："你小心点李园，此人心胸狭窄，对你恨意甚深，不置你于死地绝不甘心，尤其是近日赵雅投进你的怀抱，使他夺取《鲁公秘录》的好梦成空，更不肯轻易罢休。

"

项少龙此时更无怀疑，偷袭龙阳君者，非田单和李园两人莫属。

此时郭府在望，项少龙心中暗叹，想回去见善柔和田氏姊妹一面而不得，只不知会否见到纪嫣然、赵雅又或赵致呢？

工作确使人失去很多生活的真趣。

郭府张灯结彩，宾客盈门，气氛热烈。

项少龙在进府前溜出车外，避了与田单并肩而临的场面。

当他继田单之后，踏进府内时，田单正在郭纵的殷勤欢迎中，逐一与慕名的赵国权贵行见面礼，吸引了所有人的注意力。

项少龙心中暗喜，辞退引路的府卫，溜到主宅前那美丽的大花园里，深深吸几口清凉的空气之时，香风飘来。

项少龙回过身时，赵雅喜滋滋来到他身旁，一把挽起他膀子，拉着他步往位于园内美景核心的其中一座小亭走去，欣然道："雅儿还以为董爷没空来，唉！

董爷真行，只是几天工夫，便弄得邯郸士气大振，防务周密，现在再没有人怀念乐乘了。

"

步过两道小桥，他们来到位于小湖之上的亭子，人声、灯光像由另一个世界传来，这里却似是个隔绝了凡俗的宁恬天地。

项少龙斜挨石栏，伸手搂她的小蛮腰，微笑道："我决定为你王兄解掉邯郸的危机，你该怎么谢我？

"

赵雅娇躯轻颤，靠入他怀里道："那雅儿只好痛改前非，一心一意做董爷最乖、最听话的女人啦！

"接着低声道："你真的能不念旧恶？雅儿担心王兄受不起再一次的打击。

"

项少龙淡淡道："放心吧！本人自有妙计，保证事后你王兄根本不知项某人曾来过邯郸，还当上城守。

"

赵雅一怔道："怎么可能呢？"

项少龙不悦道："你总是比别人对我没有信心的。"

赵雅惶然道："雅儿不敢了！"

项少龙见她骇成这样子，心生怜意，亲了个嘴儿，笑道："不用惊惶，只要你言行合一，我怎会不疼爱你。

"

赵雅幽幽道："你真会带人家走吗？"

项少龙知她成了惊弓之鸟，最易胡思乱想，作无谓担忧，正容道："我董匡哪有闲情来骗你这个到处找那滴蜜糖的可怜女子呢？

"

赵雅俏脸一红，跺足嗔道："人家真不甘心，你变为董匡，人家仍要情不自禁钟情于你，还要投怀送抱，受尽你的欺压。

"

项少龙开怀大笑，道："今晚郭府为何大排筵席？"

赵雅奇道："你真是忙得昏天黑地，连郭财主要把女儿许配李园也不晓得。

"

项少龙一震道："郭纵真的要走了，你王兄肯放过他吗？"

赵雅叹道："合纵之议，到现在仍因燕国的问题谈不拢，王兄又不肯让步。

郭纵这种只讲实利的人，哪肯坐在这里等秦人来攻城掠地，现在他有李园做娇婿，王兄能拿他怎样？

"

项少龙道："若你也随我走了，你王兄不是更伤心吗？"

赵雅秀眸射出茫然之色，叹了一口气，缓缓道："我这王妹对他还不情至义尽吗？

连妮姊之死都不和他计较，还差点把自己最心爱的男人害死，只有他欠我，我还欠他什么呢？

况且我一介女流，可以做出什么事来？王兄的性格人家最清楚了，不要看现在他那么恩宠你，危机一过，会是另一副脸孔，看廉颇、李牧立下这么多功劳，却受到些什么对待。

他这个人只有自己，雅儿早心淡了。唉！异日王兄不在，让那女人当上太后，第一个她要整治的人正是我这个可怜女子，不走行吗？

"

项少龙道："听你这么说，我放心多了。"

赵雅不依道："到现在仍不肯相信人家吗？以后为了你，就算死，人家绝不会皱半下眉头。

"

项少龙责道："不准提个'死'字。对了！今晚看来并不像是个婚宴呢！

"

赵雅道："婚宴将在楚国举行，到时郭纵自然会到楚京主礼，你明白啦！

"

项少龙恍然道："确是高明的策略，好了！我们回去凑热闹吧！

"大力拍她的粉臀，道："你先回去，免得人人都嫉忌我。

"

赵雅娇痴地道："今晚到人家处好吗？"

项少龙想起善柔，眉头大皱道："待会儿再说，纪才女今晚会否来呢？

"

赵雅道："她早来了！还不是拏眼找她的情郎，幸好给雅儿早一步截着，得了先手。

"

项少龙啼笑皆非，把她赶走，然后才往主宅走去。

在园内正进行酬酢活动的宾客，见到他这赵国新贵，纷纷过来巴结打招呼，好不容易脱身，给韩闯扯到一角，道："董将军真行，本侯从未见过我晶姊这么看得起一个人的。

"

项少龙道："还要多谢侯爷照拂。"

韩闯道："这个放心，我已在王姊前为你说尽好话，但你却要小心郭开这小人，他正散播谣言，说你因和王姊有染，藉她关系登上城守之位。

嘿！这卑鄙小人自忖成了孝成王的情夫，才如此横行无忌，我最看不过眼。

"

项少龙失声道："什么？"

韩闯道："难怪你不知此事，除宫内的人，这事真没有多少人知道，不过孝成王怎能没有男人，可惜你不好男风，否则可取而代之。

"

项少龙浑身寒毛直竖，干咳道："请不要再说了！"

韩闯亲切地道："幸好你仍爱女色，我王姊也是不可多得的美女，你若能哄得她开开心心，将来太子登位，赵国可任你呼风唤雨，那时千万不要忘掉我这位老朋友啊！

"

项少龙知道他是想通过自己间接控制晶王后，由此可见这赵国之后并非对他言听计从。

又怕他再向自己索取田氏姊妹，拉着他往主宅走去，边分他心道："侯爷出入小心点，偷袭龙阳君的人，说不定真是出自齐、楚的合谋。

"

韩闯色变道："什么？"

项少龙这时更肯定晶王后并没有对族弟推心置腹，刚好撞上一群宾客，项少龙趁机脱身，举步走进宴会的大堂去。

正在堂中的郭纵欣然迎上来道："董先生荣任城守，老夫尚未有机会亲向将军道贺。

"

项少龙环目一扫，仍看不见他的两位儿子，心知肚明他是重施岳丈乌应元故智，先把儿子遣往外地部署，笑向他拱手为礼道："应向郭先生道贺的是小将才对，先生得此娇婿，使邯郸有资格当丈人的，无不恨得口涎直流。

"

郭纵哈哈笑道："与董马痴说话，实是人生快事。"

此时大堂内聚满宾客，怕有近千人之众，很多平时难得一见的夫人贵妇均盛装而来，衣香鬓影，谁想得到赵国正深陷在国破家亡的危机中。

项少龙眼利，看到大堂另一端处聚着今晚的主角李园，正神采飞扬地与围着他的田单、郭开、成胥等谈笑风生。

晶王后凤驾亲临，却不见孝成王，显是表示不满，只由王后出席。

另一边则是以纪嫣然为中心的一群人，邹衍亦破例出席，伤势初愈的龙阳君正与之喁喁私语，两人是老朋友，自然份外亲切。

赵霸和赵致则帮手招呼宾客，后者见到项少龙，美目异采大放，抛下一群贵妇，快乐小鸟般往他飞过来。

项少龙正暗责自己糊涂，两手空无贺礼，见状趁机脱身迎上赵致。

这风韵独特的美女一碰面便怨道："董将军啊！致致这些天来想见你一面也不得，惦挂死人家哩！

"

项少龙笑着凑近她耳旁道："好丫头春心动哩！"

赵致俏脸霞生，横他一眼，一副本姑娘是又如何的动人姿态，低声道："我不管你怎么说，总之致致今晚要来陪你。

"

项少龙想起赵雅，苦恼得差点呻吟起来，苦笑道："陪什么呢？"

赵致大窘，推了他一把，嗔道："人家不睬你。"扭身落荒逃去，钻进宾客群中。

项少龙头大如斗地朝李园走去，高声道贺。

李园露出不自然的神色，勉强还礼，道："董兄如此得贵王和晶王后恩宠，李某要向董兄恭贺才对。

"

项少龙见他特别提起正与田单立在一旁的晶王后，知是暗讽自己与她有私情，故作听不懂地道："怎及得上国舅爷有位王后妹子呢？

"不理李园难看的脸色，向晶王后和田单施礼后，眼尾都不望另一旁的郭开和成胥，转往纪嫣然那一组人去了。

纪嫣然顾忌龙阳君，不敢表现出惊喜之情，只是淡淡笑道："像是很久没有见过董先生哩！

"

邹衍也只是礼貌地循例打招呼。

反是龙阳君向他热烈祝贺后，告了个罪，在纪嫣然绝不愿意的眼光下，扯着他到一角道："我派人去找过你，刚好你到了宫里去。

"

项少龙心中一动，低问道："什么事？"

龙阳君压低声音道："我刚接到大梁来的秘密消息，信陵君派了一批高手来邯郸，看来是要对付我，现在我身旁虽仍有数百亲卫，但算得上是高手的却没有多少个，总不能从我魏境调一营兵将来守护我，你可否加强城防呢？

"

项少龙心中一凛，沉声道："有没有那批人的资料？"

龙阳君苦恼摇头。

项少龙道："邯郸每天由城郊和外地来赶市买卖的人这么多，又不能关闭城门，除非像项少龙般我们清楚知道目标是什么人，否则是防不胜防。

这样吧！我由手下里精挑一批人出来，日夜贴身保护君上，是了！

君上身体没有什么事了吧！"

龙阳君颇有虎落平阳的感慨，叹道："现在仍不宜有任何剧烈动作，否则我何用怕信陵君的人？

我们大王已派来一支精兵好接我回大梁，只要多捱几天，我便可以走了。

"

项少龙道："君上不理合纵的事了吗？"

龙阳君沉着脸，冷哼一声，道："我早多次表明立场，没有诚意，不合纵也罢！

我会留下个人来听消息的。"

接着两眼射出灼热的光芒，探手过来，暗暗紧握着他的手，道："奴家除大王外，从未像对董兄般如此感激一个人，无论发生什么事，董兄请勿忘记在大梁有个人正盼着你。

"

项少龙给他摸得浑身酥麻，既尴尬又难过，但是看到对方那孤苦无依、深情似海的样儿，又不忍挣脱他的掌握，幸好很多时他都不自觉地把这娇美的男人当了是女人，心理上好受点，安慰地拍拍他肩头道："董匡晓得了，路上珍重。

"

龙阳君识趣地松开手，刚好此时韩闯走来，项少龙怕他又向自己索取田氏姊妹，忙向龙阳君道："君上请帮忙缠住此人。

"

龙阳君微一错愕，旋即欣然迎去。

纪嫣然此时亦借邹衍之助，由一群仰慕者里脱身出来，向他娇嗔道："董匡！

你忙得连见人家一面的时间也没有吗？"

项少龙很想说让老子今晚和你在床上见吧，可是想起赵雅和赵致，偏偏这么简单一句就可令俏佳人化嗔为喜的话硬是说不出口来，幸好仍有转移她注意的妙计，低声道："龙阳君刚告诉我，信陵君派的高手来了。

"

邹衍吓了一跳道："他们来干什么？"

纪嫣然气鼓鼓地道："人家早说过他定要夺回《鲁公秘录》嘛！

有什么好大惊小怪的。董匡！你是否不理嫣然了？"

今回真是最难消受美人恩，项少龙陪笑道："你不怕邹先生笑你吗？

"心中暗叹稍歇几天也不成，难道今晚又要连赶三场？

纪嫣然娇媚地看邹衍一眼，嫣然一笑，道："什么邹先生这么见外，现在他是人家的干爹呢！

没人在时，你这没有心肝的人也要改变称呼呢！"

项少龙讶然望向含笑的邹衍，笑道："那我也没有好顾忌的了，今晚董某便来把心肝掏出让纪才女处置。

"

纪嫣然这才转嗔为喜。

项少龙趁机问道："纪才女用什么方法，竟能绝了李园那家伙的痴想，肯迎娶郭家姑娘？

"

纪嫣然苦恼地道："什么方法都不成，他今天才来找我，说正虚位以待，却给我把他轰了出去。

"

李园这时不断往他们望过来，露出嫉恨的神色。

钟声响起，入席的时间到了。
