第四章 危机四伏
走不到两小时，老天爷下起大雨来。

百多名武士穿戴起竹笠簑衣，护着十二辆马车，赶着近二百头骏马，浩浩荡荡在官道上冒雨前进。

项少龙心悬美蚕娘，想起她离别时的泪眼，心情郁结难解，几次冲动得想掉转马头回去找她。

不过想起受了陶方二百枚铜钱，又颓然而止，他岂是不讲信用的人？

自己起码要当他几个月的保镖，才对得起他。

直至黄昏，风消雨歇，大队人马停了下来，扎营生火。

那些马车里钻了六十多名年轻女子出来，莫不绮年玉貌，其中有几个特别标致的，姿色比得上美蚕娘。

她们虽神态疲倦，大都神情愉快，一点不似被买回来的女奴，还帮忙造饭，和众武士有说有笑，看得项少龙大惑不解。

众女这时才发觉多了项少龙这英伟的男子，俏目媚眼纷纷向他抛来，可惜他此刻因思念美蚕娘失去拈花惹草的心情，趁机踱出营外解闷。

雨后的荒原一片苍翠，空气清新。

项少龙禁不住大生感触，大自然是多么美丽，眼前的世界是如此动人，到处都是尚未开发的土地，无穷无尽的参天森林。

人类对大自然的破坏还只在开始的阶段，但到二十一世纪，这条不归路却已抵尽头，使人类饱尝苦果。

假设自己有能力去改变这一切，历史会否被改写？

"嘘！"

项少龙吓了一跳。

枝叶晃动中，一个身穿袒臂小衣、短裙下露出一双浑圆大腿的白夷少女跳了出来，原来是那天在市集见过最美的白夷少女。

她兴奋地来到他身前，仰头瞧他道："人家跟踪你两天两夜哩！

"一手拉起他，紧张地道："快逃！"

项少龙反把她拉入怀里，一手搂紧她的腰，吻在她唇上。

白夷女热烈反应着，还搂上他粗壮的脖子，没有半点畏羞。

项少龙愈来愈相信这时代的女子遇上喜爱的男人时，比二十一世纪的女性更直接和不扭捏，不由心情转佳。

白夷女离开了他的嘴，俏脸泛起动人的艳红，急促道："我叫秀夷，和我回白夷山吧！

若你随那些赵人到邯郸去，定被灰胡那群马贼杀死。"

项少龙听着她出谷黄莺般的声音，享受着她丰满的肉体，心迷神醉时，倏地吓了一跳，问道："你在说什么？

"事实上他最多只听懂了她三、四成的话。

秀夷放缓速度，一字一字地道："几天前，我们族内的人收到消息，灰胡和他的八百马贼准备在打石谷伏击赵人，抢他们的女人和马匹，你若跟去，一定会给杀死的，他们比焦毒那些人厉害得多。

"

项少龙终于听明白，笑道："我自有方法应付他们。"

秀夷"咭咭"娇笑道："我也知你不会弃友逃生，人家不逼你了。

可是秀夷告诉你这么有用的情报，你要怎样酬谢人家？

"

项少龙苦笑道："除铜钱外，什么都可以。"

秀夷脱出他的怀抱，在他眼前转一个圈，娇笑道："人人都说我生得美，你同意吗？

人家还不知你叫什么名字哩！"

项少龙看得两眼发直，愁怀尽解，应道："我叫项少龙！"

秀夷喃喃念了几遍，忽然宽衣解带，露出使任何男人目为之眩的雪白娇躯，含笑道："这样是否更美呢？

族中的男人都爱看我的身体。"

项少龙还是首次遇上这样的少女，深吸一口气，命令道："过来！"

秀夷扑入他怀里，一边为他脱衣服，一边呻吟着道："从来都只是男人求我，今天却是我求你。

来吧！情郎！我已两天没有回家，你再不出来人家可要入营找你了。

"

项少龙浑身舒泰地回到营地，找到陶方，拉到一旁，一点不瞒地把刚才的事告诉他。

陶方脸色变得非常凝重，好一会儿后伸手搭在他肩头上，道："今天你等于救了我一命，现在最头痛的问题，不是那群马贼，而是我的人里有内奸。

"

项少龙点头道："陶爷到邯郸的路线必然非常保密，知道的人没有多少个，所以灰胡若知道你会经过打石谷，必是因有内奸向他提供消息了。

"

陶方对他灵活的脑筋大为惊异，赞道："我真的没看错你，不但一表人才，生具奇相，还智勇兼备。

好！只要我陶方一日仍当权，必然不会亏待你。"

项少龙心中暗笑，这几句话让秦始皇对我说就差不多。

陶方沉吟片晌后道："内奸定是窦良，有两个原因使我肯定是他，首先他曾借故离队两天，该是去与灰胡见面；其次，知道我们行程路线的几个人中，只有他是魏人，魏人都不可靠的。

"

项少龙奇道："魏人既不可靠，为何你又用他呢？"

陶方解释道："少龙你长居山区，自然对中原的形势不了解。"

项少龙虚心求教道："我真的很想知道！"

陶方道："这要由三家分晋说起，那是整个时代的分水岭，之前还说尊王攘夷，分晋后变成魏、韩和我们赵国，没有人再把周室放在眼里。

若说以前的局势像是一条平静的河川，现在却是奔腾的湍流。

十年间的变化，足抵得以前的一百年，没有本领的人，将会被淘汰。

"言罢不胜感慨。

项少龙想不到他这样一个人马贩子如此有见识，真想告诉他无论如何挣扎奋斗，最后都是被秦始皇一统天下。

但当然不能说出口来，说出来也不会有人相信，试探地问道："现在秦国是否最强大的国家？

"

陶方惊异地看他一眼，缓缓地道："秦自用了卫国贵族公孙鞅的改革政策后，的确富强起来，五年前还攻破周室，但亦犯了众怒，被我国大将乐乘、庆舍大破秦军，魏更在三年前攻占秦国在东方的重要据点陶郡，秦国声势已大不如前。

"他显是心悬内奸的事，没有兴趣再谈下去，道："少龙！

我要你帮我把窦良这奸贼杀了。"

项少龙拍胸道："这个包在我身上，不过假若杀错人，岂非亲者痛、仇者快？

"

陶方冷笑道："你是新来的人，窦良仍未摸清你的底子，你可用言语试探他，包他中计。

"

项少龙暗叫厉害，点头答应。

陶方对他的态度大是不同，道："凡魏人均属可杀，我也是最近才知他是魏人，早打算这次任务完成后再不用他，岂知他竟先发制人。

"说罢从怀中取出一把精致的连鞘匕首来，递给项少龙道："手脚干净点，事后我会对人说派他到别处办事。

这匕首来自越国的铸剑名匠，吹发可断，就送给你，让它饱饮魏贼的血。

"

项少龙听他说杀人时，只像闲话家常，心中凛然，不过他所受的训练也都是教他杀人，只要杀的是坏人便行，也不觉得怎样难过。

陶方谈兴忽起，道："魏人曾占据我们的国都邯郸达两年之久，全赖齐国出面才迫使魏人退兵，但仍有很多魏人留在邯郸充当走狗间谍，窦良正是这类人，你下手时切不可留情。

"

项少龙回到营地，其他武士对他的态度都很恭敬，此时夕阳西下，大地一片昏暗。

营地的一角忽然飘来女子的嘻笑声，项少龙横竖要找窦良，顺便走去一看，立时目瞪口呆，原来小河里挤满赤裸的女子，正于水中沐浴嬉戏。

我的妈呀！为何古代的女人比坎城或迈阿密海滩上的西方女郎更大胆呢？

有几名武士在河旁欣赏着这春色无边的场面，其中一个是李善，笑脸迎上来道："今天这批女孩的质素非常好，项兄要不要向陶爷讨两个来玩玩，他很看得起你呢！

"

项少龙大惑不解地问道："何处找来这么多可人儿？她们不觉得被人当货物般售卖是很凄惨的事吗？

"

李善大奇道："项兄不是山区人吗？女人若非货物是什么呢？

如给卖到穷乡僻壤，一个女人应付全家上下十多个男人，那才真惨哩！

现在她们可到城市去，幸运的被大户人家看中，穿金戴银，不知多么风光哩！

"

项少龙虽是好色，但一向尊重女人，很难接受这种态度，惟有不谈，问道："窦良哪里去了？

"

李善邪笑道："他自恃是头儿，刚拣了个最美的娘儿携到帐内去，你说他要干什么？

"

项少龙心中暗怒，问明他营帐所在，举步走去，隔远传来男人的喘息和女人的娇吟声。

项少龙估料他必会出来吃晚饭，守在一旁，果然好一会儿后，先是那女子衣衫不整地离开，然后是窦良揭帐而出。

项少龙朝他走去，经过他身边时淡淡道："有胆便一个人随我来。"

窦良一声狞笑，追着他直出营外。

到了一座密林内，项少龙转身，趁机把匕首插在腰后，恭敬地道："窦大哥，我是灰胡派来协助你的人。

"

窦良手已握在剑把上，闻言一愕盯着他，惊疑不定。

项少龙心中暗笑，续道："现在计划有变，灰胡决定不在打石谷下手，教我来通知窦大哥。

"

窦良见他说出打石谷之名，终于中计，大怒道："灰胡在弄什么鬼，不在打石谷还有什么更好的地方？

"

项少龙趁机凑前，低声地道："是在……"

窦良喝道："站在哪里说！"

项少龙抽出长剑，抛在一旁，苦笑道："窦大哥疑心太重了。"

窦良见他抽剑，早拔剑相迎，这时又见他弃剑，松了一口气，回剑鞘内，容色稍缓道："陶方这老狐狸相当厉害，我怎能不小心点。

"

项少龙忽地瞪着他背后，脸现惧色。

窦良自然扭头后望，见人影全无时，已知中计，颈项一凉，被项少龙刺来的匕首插入，鲜血由血管滚流而出，当场毙命。

项少龙来到他伏尸处，叹道："说到杀人，谁能比我这精通解剖学的特种部队更出色更在行呢？

"

项少龙回到营地，除负责巡逻的武士外，所有人都集中到营地中心的空地上，围成二十多席，女的占了近十席，举行野火晚宴。

食物非常丰富，或许只为这点便足可使那些女人甘为货物。

他走到陶方旁坐下，举起两指作胜利状，表示已收拾了窦良。

陶方当然不明白他的手势，但看他眉眼之间神采飞扬，知他已得手，心中暗赞，这小子杀了人仍面不改色，确是第一流的刺客和杀手。

道："少龙你到那些女席拣拣看，看得入眼的便带几个入帐作乐，绝不用不好意思。

"

项少龙暗忖怎会不好意思，只不过老子身体终不是铁打的，刚应付完那需索无度的白夷荡女，哪还有力气玩其他女子，且是几个那么多。

凑到陶方耳旁道："陶爷有没有兴趣连夜赶路，教敌人的探子明早忽然发现失去我们整营人马呢？

"

当夜陶方使人把马蹄、车轮全包裹软布，留下部分空营和草扎假人，摸黑上路，一口气走到天明，才藏在一座小山谷内搭营休息。

项少龙在自己的私营倒头大睡，现在他已成众保镖的头儿。

醒来时发觉帐内多了位俏佳人。

那风姿楚楚的美人儿跪伏地上，额头点席卑声道："小女子婷芳氏，奉陶爷之命在路途上服侍项爷。

"

项少龙暗赞陶方识相，而自己顺便过过做大爷的瘾也好，道："坐起来吧！

"

婷芳氏坐直娇躯，茁挺的双峰裂衣欲出。

项少龙好一会儿后才能把眼光往上移，一看下立即认出她是昨天被窦良召入帐内取乐的那美女，心中一荡，暗恨窦良懂得挑选。

微笑坐了起来，伸手捏捏她的脸蛋，柔声道："谁舍得把你卖出来的？

"

婷芳氏垂下螓首，柔声道："是小女子的丈夫！"

项少龙失声道："什么？竟有这么不懂怜香惜玉的男人？"

婷芳氏"噗嗤"一笑，掩着小口道："项爷的说话真有趣，和其他人都不同。

"

项少龙心想当然不同啦，是不同时代的人嘛！口中却道："他是否不行了？

"

婷芳氏愕然道："什么是'不行'啊？"

项少龙耐心地解释道："即是说没有本事和女人行房欢好的男人。"

婷芳氏终于明白了一点，摇头道："并不是为了这问题，而是因他早有十多个妻子，她们都排挤小女子，又在背后中伤小女子，说小女子爱用眼睛去勾引其他男人，于是把小女子卖了。

"

项少龙恍然大悟，这真是红颜薄命，也只有她的美丽才会惹得众恶妻妒忌。

轻描淡写地道："那你有没有勾引男人？"

婷芳氏咬牙道："开始时没有，后来便有了。因为小女子希望有比他更强的男人来解救人家，只要瞧不到他和他的妻子，什么牺牲小女子也愿接受。

"

接着盈盈一笑道："项爷和其他男人不同，他们一见到小女子便急着脱掉衣服扑上来，只有项爷会和我这么说话，小女子很感激哩！

"

项少龙怜意大生，这时代女人的命生得真苦，像无根的浮萍，命运全由男人操控。

一时意兴索然，刚才升起的欲火消失得无影无踪。站起来道："东面好像有道清溪，我想到那里洗个冷水浴。

"

婷芳氏听不懂他的话，待他再解释一次后，慌忙站起来，道："让小女子伺候项爷入浴。

"接着低声道："那是小女子最大的荣幸。"

两人赤裸地站在及腰的清溪里，由婷芳氏浇水为他洗刷，舒服得项少龙差点要唤娘。

她俏脸红晕上颊，秀目放光，欣赏着他强壮有力的肌肉，纤手爱不忍释地从后探到胸前，温柔地抚摸他比一般男人宽阔的胸膛。

这么动人的美男子，她还是首次遇上，禁不住春心荡漾。

项少龙完全沉醉在与这美女全无间隔的接触中，想起刚才看到衣服也包不住峰峦之胜的美景，欲火再次腾升。

忽然陶方的声音在岸上响起道："若少龙满意这个女人，让她以后跟你好哩！

"

婷芳氏"啊"一声叫了起来，喜动颜色，若能做这男人的小妾侍婢，纵死亦心甘意愿。

项少龙哪会不知这是陶方笼络自己的手段，道谢后道："探子有什么消息回来？

"

陶方的目光在婷芳氏动人的肉体梭巡，当日他买下此女时，曾亲手检查过她全身，早知她的肌肤是如何细滑且富有弹性，故此刻感受特深。

他吞了一口唾涎后道："少龙猜得不错，有三个贼子在追踪我们，已给杀了，灰胡应暂时被我们甩掉。

不过仍不可大意，马贼擅长追踪，兼之我们行速缓慢，迟早会给他们赶上来的。

"

项少龙在军旅生涯里早习惯了和其他队友一起沐浴，虽给陶方看着，也没有什么不习惯，只不过让婷芳氏给对方如此欣赏，却觉得颇为吃亏，道："吃过东西后，我们立即起程，看看能赶多少路，给我十来个人，我会把车马的行迹完全抹掉，还可以制造一点假象，教贼人摸错路子。

"

陶方对他愈来愈有信心，闻言点头道："这事全赖你了，好好享受吧！

"欣然离去。

婷芳氏转到他身前，搂紧他道："项爷！以后我就是你的人了。"

项少龙伸手抱她，心里想的却是自己那个时代，这是否只是一个时空之梦，醒来后会发觉仍睡在宿舍的床上。
