第七章 一滴蜜糖
纪嫣然亲提酒壶，盈盈起立，来到对面的项少龙旁跪下，眼中射出不用装姿作态、自然流露的崇慕之色，柔声道："嫣然刚听到一生中最动人的寓言，无以为报，借一杯美酒多谢董先生。

"以一个优美得使人屏息的姿态，把酒注进项少龙几上的酒杯去。

与席者无不哄然。

赵穆大奇道："董先生说了个怎么样的精彩寓言，竟教我们的纪才女纡尊降贵，亲自为他斟酒劝饮？

"

姬重亦露出惊异之色。

李园则脸色阴沉，眼中闪动掩不住妒恨的光芒。

赵雅露出颠倒迷醉的神情，把那故事娓娓道出，未听过的人都为之折服。

回到座位里的纪嫣然举杯道："嫣然敬董先生一杯。"

韩闯心里虽妒忌得要命，但亦喜可打击李园这更可恨的人，附和道："大家喝一杯！

"

众人起哄祝酒，李园虽千万个不愿意，亦唯有勉强喝下这杯苦酒。

项少龙细看诸女，纪嫣然固是遏不住被他激起的滔天爱意，赵雅更是不住向他送来媚眼，妙目传情，连正生他气的赵致亦神态改变，不时偷看他，最意外是郭秀儿也对他黛眉含春。

暗叫侥幸，若非自己可随手借用别人的智慧，今晚定要当场出丑，绝不会是眼前这一矢四雕之局。

姬重道："想不到董先生听过这么深刻感人的寓言，教我们拍案叫绝。

"转向李园道："李先生才高八斗，对此自有另一番见地。

"

他这番话是暗贬项少龙，明捧李园，由此可见此人为求目的，不择手段。

对他来说，能影响楚王的李园，自然比项少龙重要多了。

韩闯哈哈一笑，插话道："那是董兄由马儿领悟回来的寓言，不过我却有另一个看法，假设我们六国每个人都不再忘情于那滴只能甜上一刻的蜜糖，联手对付虎狼之国的秦人，自可从绝境中脱身出来。

"

这几句话明显是针对楚人来说，只因他们数次被秦国给的少许甜头而背弃其他合纵国，弄致自己折兵损地，得不偿失。

赵穆等暗暗称快，坐观李园脸色微变。

有纪嫣然在场，李园怎肯失态，转瞬恢复正常，把话题扯开去。

项少龙知道言多必失，故埋头吃喝。

不旋踵李园向纪嫣然大献殷勤，又不时向赵雅等三女撩拨，一副风流名士的气派，若非刚受挫于项少龙，他确是女人的理想情人。

纪嫣然却是无心理会，不时把目光飘往项少龙，恨不得立刻倒入他的怀抱里。

坐在李园身旁的女主人赵雅给他逼着连干三杯后，脸上升起诱人的红霞，发出一阵浪荡的笑声，道："今天你还逼人家喝得不够吗？

"

众人为之愕然，往两人望来。

赵雅知道说漏了嘴，赧然垂下头去。

李园大感尴尬，他今天私下来找赵雅，一方面是为向董匡示威，更主要是好色，赵雅虽比不上纪嫣然的独特气质，终是不可多得的美女，放过实在可惜。

只是想不到赵雅会在席上泄出口风。

干咳一声，道："不是说过要比酒力的吗？"

赵雅偷看项少龙一眼，见他凝望着杯内的美酒，似是毫不在意，内心好过些，同时有点后悔，恨自己受不住李园的引诱。

除项少龙外，李园乃连晋后最使他动心的男人，又说可把她带离这伤心地，远赴楚国。

只是不知如何，眼前满脑子奇特思想的马痴，无论举手投足，均混杂着智慧和粗野的霸道方式，予她的刺激更胜于长得远比他好看的李园，使她不时在反抗和屈服两个矛盾的极端间挣扎，既痛苦又快乐。

纪嫣然看了项少龙一眼，向李园淡淡道："这叫'自古名士皆多情'吧！

"

李园心中叫糟，尚未来得及解说，赵雅抬起俏脸，微笑道："嫣然小姐误会哩！

李先生只是来与赵雅讨论诗篇，喝酒不过是助兴吧！"

郭秀儿显然极爱诗歌，向心目中的大哲人项少龙道："董先生对诗歌有些什么心得呢？

"

这话一出，众人的注意力均集中到项少龙身上。

郭纵则暗叫不妙，难道乖女儿竟对这粗人生出情意？

赵致想起项少龙难以入目的书法，心中暗自感叹。

纪嫣然和赵雅均精神一振，热切期待他说出另一番有见地的话来。

自古流传下来的诗歌，经孔子和他的信徒陆续修改，共有三百余篇。

这些诗歌在这时代有着无比实用的价值，特别在权贵间，更成生活的一部分，交际时若不能引诗作装饰，会给人鄙视。

甚至有纯以诗文命乐工歌诵作为欢迎词，名之为"赋诗"，回敬的诗歌叫"答赋"。

所以对诗篇生疏者很易当场出丑，所谓"不学诗，无以言"。

项少龙尚算幸运，不过他的运气显然到此为止，终于正面遇上无法解决的问题。

诗篇不单是装饰的门面功夫和表达修养内涵的工具，时人还有"论诗"的风气，例如诗文："巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮。

"大意在描述一个美女，因其姣好的姿容，而展现美好的风情。

子夏曾就此问道于孔子，因而得到孔子的称赞，说他有谈诗的资格。

所以论诗乃宴席间的常事，郭秀儿并非故意为难使她大生兴趣的男人。

项少龙差点要叫救命，表面从容地道："董某终是老粗一名，怎有资格说什么心得？

"

郭秀儿想不到此位与众不同的人物给她一个这么令人失望的答案，垂下脸，不再说话。

纪嫣然亦露出错愕神色。对她来说，项少龙公开追求自己实是个非常有趣的游戏，亦可使她进一步了解爱郎的本领，哪知他刚露锋芒，又退缩回去，使她欣赏不到他以豪放不羁的风格表达出来的才情，怎知项少龙在这方面比草包还要不如。

姬重脸上露出鄙夷之色，更肯定那寓言是董匡由别人处偷来私用的。

郭开、韩闯等均露出讶色，董匡的父祖辈终是当官的人，董匡怎会对诗歌毫不认识？

赵穆则猜他不想在眼下情况下露一手，哈哈一笑向赵雅道："不知李先生和夫人今天讨论的是什么题目呢？

"

李园见项少龙发窘，心中大喜，答道："在下和夫人谈到'诗'和'乐'的关系，所谓'兴于诗、立于礼、成于乐'，在下又把所作的乐章奏给夫人指教，幸得夫人没有见笑。

"

一般贵族大臣的交往，离不开诗和乐，李园藉此向纪嫣然表明他和赵雅没有涉及其他。

一直没有说话的赵致出言道："董先生似乎把礼、乐、诗、书都不放在眼内哩！

"

项少龙差点想把她掐死，她自是暗讽他昨晚对她无礼，也是妒忌纪嫣然对他的示好，有意无意地加以阴损。

李园一听大乐，笑道："董先生自小便与马为伍，以马为乐，对其他事自然不放在心上了。

"

姬重一向自重身份，逼不得已要和一个养马的粗人同席，心中早已不喜。

不过他为人深沉，不会露出心中的想法，这时趁机巴结李园道："董先生养马天下闻名，李先生诗、乐精湛，都是各有所长。

"

项少龙本不想多事，闻言无名火起，道："请恕我这粗人不懂，七国之中，若论讲学的风气，礼、乐的被看重，秦人实瞠乎其后，为何独能成为我们六国最大的威胁？

"

此语一出，众人先是色变，接着却无言以对，因为这是个不容争辩的事实。

项少龙冷然道："有人或者看不起我这种养马的人，对董某不懂诗、书感到鄙夷，不过董某却可藉畜牧使得国富家强，抵抗外敌。

秦人的强大，是因以军功为首，其他一切摆在一旁。"

众人知他动了气，默默听着。

项少龙续道："作为生活的一部分，诗、书、礼、乐自有其陶冶性情、美化一切的积极作用。

但在现今的情况下，更重要的是富国强兵，衣食足始知荣辱，若连国家都难保，还谈什么诗、书、礼、乐。

想当年越王勾践，卧薪尝胆，励志奋发，最后得报大仇。

本人来邯郸后，发觉人人皆醉心于吃喝玩乐，如此风气，纵盛倡礼、乐，终有一日会成亡国之奴。

"

最难受的是赵致，给他这么当面痛斥，黯然垂下俏脸。

李园、韩闯的表情都不自然起来，他们确是纵情声色，置对付强秦的大事于不顾。

赵穆想起"他"出身荒野山区，所以并不为怪，还暗忖将来若自己当上赵国之主，定要重用这只求实际的人。

其他三女的感受却非那么直接，在这男性为尊的世界里，捍卫国土自是男儿的责任，反觉得众人皆醉，惟此君独醒，感到他与众不同。

姬重冷笑一声，道："鹿死谁手，未至最后，谁人可知？"

项少龙对这东周君派来的人已感到极度憎厌，双目寒芒一闪，盯着他道："人说凡人只想今天的事，愚人则只记昨天的事，唯有智者胸怀广阔，想着明天，以至一年或十年后可能发生的事，从而为今天定计。

若要等到分出胜负、错恨难返时才去看那结果，不若回家搂着自己的女人多睡几觉好了。

"

姬重变色怒道："董先生这话是什么意思？谁不为将来筹谋，独有先生是智者吗？

"

赵雅欲出言缓和气氛，给项少龙伸手阻止，从容一笑，道："姬先生言重，本人只是以事论事，先生千万不要以为本人出言是针对姬先生，我这人直肠直肚，现在亦是和各位祸福与共，希望献出力量，保国卫民。

可是看看我得到的是什么待遇，见微知著，鹿死谁手，已可预期。

这不是争论的时候，而是要各弃成见，知彼知己，我们才能与秦人一较短长。

"

郭开和乐乘对望一眼，始明白他满腹怨气的原因，是怪赵王因李园而冷落他。

赵霸喝了一声"好"，转向姬重道："董马痴快人快语，听得赵某非常痛快。

姬先生不要怪他，他这番话骂尽座上诸人，包括本人在内，不过却骂得发人深省。

"

李园哪会服气，冷笑道："既是如此，董先生可索性不来出席纵情逸乐的宴会，为何说的是一套，做的又是另一套？

"

项少龙微笑道："李先生误会了，宴会乃社交的正常活动，秦人亦不曾禁绝宴会，本人只是借题发挥，指出有些人放开最重要的大事不去理，却只懂玩物丧志，甚或为私欲专做些损人利己的事而已。

"

两眼一瞪，举手拉着襟头，一把扯下，露出包扎的肩膊，若无其事道："李先生可否告诉本人，这剑伤是谁人干的好事？

"

纪嫣然"啊"一声叫了起来，望往李园。

李园猝不及防，顿时愣住，出不了声。

众人这才明白两人间怨隙之深，竟到了要动刀抡剑的阶段。

项少龙又拉好衣襟，微笑道："李先生当然不会知道是谁干的，本人也不将偷袭的卑鄙之辈放在心上，只不过想以事实证明给各位看，董某并非无的放矢。

"

项少龙这一番说话，是要建立他率直豪放的形象，同时亦在打击李园，教这人再不敢对他动手，否则要想再洗脱，亦是头痛的事，因他嫌疑最大。

李园的脸色变得要多么难看就有多么难看。

赵穆道："董先生可把受袭的事详细告诉乐将军，他定可还你一个公道。

"

项少龙哑然失笑道："些微小事，何足挂齿，来！让我敬姬先生和李先生一杯，谢他们肯听我董老粗的唠叨。

"

众人举起杯来，姬、李两人无奈下唯有举杯饮了。

众人才放下杯子，赵致便向项少龙敬酒，道："小女子无知，惹得董先生生气，就借这杯酒道歉。

"

赵致一向以脾气硬著名，如此低声下气，熟悉她的人尚是第一次见到。

项少龙饮罢，笑道："是我不好才对，哪关致姑娘的事。"

纪嫣然目闪异采，向他祝酒，道："董先生说话不但出人意表，还启人深思，将来定非池中之物。

"

接着杯来酒往，气氛复常，至少表面如此。

李园今晚频频失利，给项少龙占尽上风，连忙极力向另一边的纪嫣然说话，力图争取好感。

可惜纪嫣然知他竟卑鄙得派人偷袭项少龙，恨不得把他杀了，只是礼貌上冷淡地应付着他。

坐在项少龙旁的韩闯在几下暗拍他两下，表示赞赏。

赵穆则向他打了个眼色，表示对他的表现满意。

郭开露出深思的神色，显是因项少龙并不如他想象般简单，对他重新评估。

赵雅则沉默下来，她也想不到李园和董匡有什么深仇大恨，竟要派人去杀他。

她是机灵多智的人，隐隐猜到是因妒成仇，而李园来讨好自己，说不定有借以报复董匡的含意，虽然她和董匡至今没有半点关系，但却摆着被李园利用。

想到这里，不由有点后悔。

蓦地见到项少龙长身而起，愕然往他望去。

项少龙潇洒施礼，道："多谢夫人与众不同的彩灯夜宴，不过董某人习惯早睡，故不得不先行告退。

"

众人均出言挽留，姬重和李园当然是例外的两个。

项少龙再度施礼，退出座位外。

赵霸站起来，道："明天的论剑会，董兄记得准时来。"

项少龙望往以热烈眼神看他的纪嫣然，道："在论剑会上会见到小姐的芳驾吗？

"

纪嫣然柔声答道："既有董先生出席，嫣然怎能不奉陪。"

此语一出，立时气坏李园，其他男人无不现出艳羡之色。

项少龙再向众人逐一告辞，轮到郭秀儿时，这娇娇女嚷道："明天秀儿都要去一开眼界。

"

听得项少龙和郭纵同时眉头大皱。

对赵致他却是故意不去接触她的眼神，匆匆施礼后，转身朝大门走去。

衣袂环珮声直追而来，赵雅赶到他旁边，道："让赵雅送先生一程吧！

"

项少龙知道推不掉，大方地道："夫人客气了！"

赵雅默默伴他在通往主宅的长廊走着，她不说话，项少龙自不会找话来说。

赵雅忽然轻扯他衣袖，停下步来。

项少龙讶然止步，低头往她望去。

赵雅一脸茫然，双眸凄迷，仰起俏脸细心打量他的脸庞。

项少龙给她看得心中发毛，奇道："夫人怎么了？"

赵雅轻摇螓首，落寞地道："我总是不自禁地把你当做是另一个人，看清楚后才知错了。

"

项少龙心中抹了把冷汗，趁机岔开话题冷然道："鄙人和李园没有多少相似的地方吧！

不过也幸好如此。"

赵雅仍牵着他衣袖不放，黯然垂首道："董先生莫要见笑，赵雅只是正不断找寻那滴蜜糖的可怜女子吧！

先生为何总是对人家这么残忍？"

项少龙怒火腾升，暗忖你既找到老子这滴蜜糖，为何又忍心把我出卖，嘿然道："你那两滴蜜糖都在大厅里面，恕在下失陪了。

"挥手甩脱她的牵扯，大步走了。

赵雅呆看着他背影消失在入门处，天地彷彿忽然失去应有的颜色，就在此刻，她知道自己自项少龙后，首次对另一个男人动了真情，旋又心生怨怒，管你是谁人，我赵雅岂是这么可随便给你拒绝的？

猛一跺足，回厅去了。

项少龙走出夫人府，夜风迎面吹来，精神为之一振。

刚才他是真的动气，这些六国的蠢人，终日只懂明争暗斗，茫不知大祸将至。

却也是心情矛盾，他现在虽成为六国的敌人，可是仍对邯郸有着一定的感情，使他为这古城未来的命运担忧。

接着想到自己的问题，原本看来很轻易的事，已变得复杂无比。

在现今的形势下，想生擒赵穆后再把他运回咸阳，只属天方夜谭而已。

若还要杀死乐乘这手握邯郸军权的大将，那更是难比登天。

来时的坚强信心，不由动摇起来。

在邯郸多留一天，便多增一天的危险。最大的问题自然因其他五国的大臣、名将均集中到这里来，使邯郸的保安和警戒以倍数升级，擒赵穆不是难事，但要把他运走却是困难重重。

想到这里，不由重重叹了一口气。蹄声自后方由远而近，由快转缓。

项少龙早猜到是谁追来，头也不回道："致姑娘你好！"

赵致清脆的声音应道："你怎知是人家跟来？"

项少龙侧头望往马上英姿凛凛的赵致，微笑道："若非是赵致，谁敢单剑匹马来寻董某人晦气。

"

赵致本俯头盯着他，闻言忿然把俏脸仰起，翘首望着邯郸城长街上的星空，娇哼道："猜错了！

赵致没有闲情和你这种人计较。"

项少龙知她的芳心早向他投了一半降，只是面子放不下来，不过现在他的心只容得下纪嫣然一个人，况且赵致又是荆俊的心上人，他怎么都不可横刀夺人所爱，他实在没法对自己兄弟做出这种事来。

日后他和荆俊间是多么难堪呢？他昨晚那样逼她走，其实心底绝不好受。

这一刻的赵致，特别迷人。哈哈一笑，道："为何又有闲情陪董某人夜游邯郸呢？

"

此时一队城兵在寂静无人的长街驰来，提醒他们绵延数百年未有休止希望的战争，时刻仍会发生。

那些巡兵见到赵致，恭敬地致礼。

赵致策马与项少龙并排而进，漫不经意地道："你不觉得今晚开罪了所有人吗？

"

项少龙哂道："那又有什么相干，你们的孟轲不是说过'虽千万人吾往矣'吗？

"

赵致讶然望下来道："为何孟轲是我们的呢？"

项少龙差点要刮自己两巴掌，直到这刻仍把自己当做外来人，尴尬地道："没有什么意思，只是说溜了口吧！

"

赵致惊疑不定地瞪着他，好一会儿后低呼道："上我的马来！"

项少龙一呆道："到哪里去？"

赵致冷冷道："怕了吗？"

项少龙失声道："如此共挤一骑，怕的应是致姑娘才对。"

赵致恶兮兮地道："又不见得那晚你会这般为人设想？

你是否没男人气概，快给本小姐滚上来！"

项少龙知她在讽刺那晚自己跳上她马背向她轻薄的事，摇头苦笑道："你的小嘴很厉害，不过你既有前车之鉴，当知董某人并非坐怀不乱的君子，这样软玉温香，我那对手定会不听指挥，在致姑娘动人的身体上享受一番呢！

"

赵致紧绷着俏脸，修长的美目狠狠盯着他道："管得你要做什么，快滚上马背来！

"

项少龙叫了声"我的天啊"，一个女人若明知你对她会恣意轻薄，仍坚持予你机会，尽管外貌凶神恶煞，还不是芳心暗许。

确是诱人至极，亦使他头痛得要命。

现在是势成骑虎，进退两难，叹道："这么夜了！有事明天才说好吗？

老子还是回家睡觉算了！"

赵致气得俏脸煞白，一抽马缰，拦在路前，一手扠腰，大发娇嗔道："想不到你这人如此婆妈，你若不上来，我便整晚缠着你，教你没有一觉好睡！

"

女人发起蛮来，最是不可理喻，项少龙停下步来，叹道："姑娘不是心有所属吗？

如此便宜鄙人，怕是有点……嘿！有点什么那个吧！"

赵致闻言娇躯一震，俏脸忽明忽暗，好一会儿后咬牙道："本姑娘并非属于任何人的，董匡！

你究竟上不上马来？"

项少龙心中叫苦，看来赵致已把她的芳心，由"那个项少龙"转移到"这个项少龙"来，今天真是弄巧反拙，摊手摆出个无可奈何的姿势，把心一横，嘿然道："是你自己讨来的！

"话尚未完，飞身上马，来到她背后。

赵致一声轻呼，长腿轻夹马腹，骏骥放蹄奔去。项少龙两手探前，紧搂着她没有半分多余脂肪的小腹处，身体同时贴上她的粉背，那种刺激的感觉，令项少龙立即欲火狂升。

赵致却像半点感觉都欠奉，仍是面容冰冷，全神策驰，在寂静的古城大道左穿右插，往某一不知名的目的地前进。

项少龙俯头过去，先在她的粉颈大力嗅几下，然后贴上她的脸蛋，道："姑娘的身体真香！

"

赵致神情木然，却没有任何不满或拒绝的表示，当然也没有赞成或鼓励的意思，紧抿着小嘴，像打定了主意不说话。

项少龙放肆地用嘴巴揩擦着她嫩滑的脸蛋，狠狠道："你再不说话，董某人便要冒犯你哩！

"

赵致冷冷道："你不是正在这样做吗？"

项少龙虽是欲火大盛，可是荆俊的影子始终鬼魂般拦在两人之间，颓然叹了一口气，放弃侵犯她的举动，只搂着她小腹，坐直身体。

竹林在望，原来赵致是带他回家。

赵致默然策骑，到达竹林时，勒马停定，凝望前方家中隐隐透出的昏暗灯火，嘲弄着道："原来董先生这么正人君子呢？

"

项少龙为之气结，用力一箍，赵致轻呼一声，倒入他怀里去。

在竹林的黑暗里，大家都看不到对方，但气息相闻，肉体贴触的感觉，刺激性反因这"暗室"般的情况而加倍剧增。

赵致柔软无力地把后颈枕在他的宽肩上，紧张得不住急促喘气，项少龙只要俯头下移，定可享受到她香唇的滋味，而且可肯定她不会有任何反抗的行动。

这想法诱人至极，项少龙的理智正徘徊在崩溃的危险边缘，颓然道："你不是项少龙的小情人吗？

这样和董某……嘿……"

赵致仍是那冷冰冰的语调道："我又不是爱上你，有什么关系？"

项少龙失声道："致姑娘好像不知自己正倒在本人怀抱里，竟可说出这样的话来。

"

赵致针锋相对地道："我不够你力大，你硬要抱人，教人家有什么法子？

"

项少龙嘿然道："那为何又要在这里停马呢？我可没有逼姑娘这么做吧！

"

赵致刁蛮到底，若无其事地道："本小姐爱停就停，欢喜干什么就干什么，与你无关。

"

项少龙差点给气得掉下马去，伸出一手，移前摸上她浑圆的大腿，啧啧赞道："致姑娘的玉腿又结实又充满弹力。

"

赵致一言不发，由他轻薄。

项少龙猛一咬牙，暗忖横竖开了头，不若继续做下去，他本是风流惯的人，美色当前，怎还有那坐怀不乱的定力，正要行动，狗吠声在前方响起，还有轻巧的足音。

项少龙忙把怪手收回来，赵致低呼一声，坐直娇躯，驱马出林。

两人都没有说话，但那种销魂蚀骨的感觉，却强烈得可把任何男女的身心融掉。
