第五章 高楼疗伤
项少龙发了无数的噩梦。他梦到时空机把他送回二十一世纪，并审判他扰乱历史的大罪。

一忽儿舒儿和素儿都七孔流血来找他，怪他不为她们报仇。

然后无数不同脸孔出现在他眼前，包括父母、亲友、美蚕娘、乌廷芳、赵王、赵穆等等，耳内不时响起哭泣声，鬼魂哀号！

隐隐中他知道自己正徘徊于生死关头。不！我定要活下去，为人为己，我也不可以放弃！

身体忽寒忽热，灵魂像和身体脱离了关系，似是痛楚难当，但又若全无感觉。

在死亡边缘挣扎不知多久的时间后，项少龙终于醒过来。

恍惚间，他似乎回到了二十一世纪军部那安全的宿舍里。

一声欢呼在榻旁响起，赵倩扑到榻沿，泪流满面，又哭又笑。

项少龙还未看清楚赵倩，眼前一黑，昏迷过去。

再醒过来，项少龙精神和身体的状况都好多了。赵倩欢喜得只知痛哭。

项少龙软弱地用手为她拭掉眼泪，有气无力地问道："这是什么地方，我昏迷多久了？

"

一把熟悉的声音在入门处响起，道："这是老夫观天楼最高的第五层，少龙你昏迷了足有九天，换过别个人伤得这么重，失血这么多，早一命呜呼。

但你非凡人，所以绝对死不了，可见天数有定，应验不爽！

"

项少龙呆了一呆，只见一人来到床头，竟是齐人邹衍。

他一直对这人没有什么好感，更想不到他会冒死救自己，大讶道："先生为何救我？

"

坐在床沿的赵倩道："邹先生真的对你有救命之恩，若非他精通医术，悉心医治你……"

邹衍哈哈一笑，打断赵倩的话，俯头细看着项少龙道："真正救你的人是纪嫣然，老夫只是适逢其会吧！

这个观天楼乃老夫研究天文的地方，亦是大梁最高的建筑物，保没有人会查到这里来。

况且老夫和你非亲非故，不会有人怀疑到老夫身上。"

项少龙精神转佳，逐渐恢复说话的气力，不解道："先生仍未回答我先前的问题。

"

邹衍微笑道："这事要由头说起。三年前，老夫在齐国发现一颗新星，移往天场上赵、魏交界的地方，便知这时代的新圣人终于出现，于是不远千里的来到大梁，找寻新主。

"

项少龙听得一头雾水，道："什么是天场？那里竟有赵国和魏国吗？

"

邹衍傲然道："天人交感，地上发生的每一件事，都是上应天兆。

老夫五德终始之学，便是根据天上金、木、水、火、土五星而来，以天命论人事。

天场就是把天上依照地上的国家地域分区，例如有客星犯天上某区的主星，那区的君主便有难，百应不爽。

"

项少龙这时哪有精神听这些充满迷信色彩的玄奥理论，问道："那和我有什么关系？

"

邹衍看了看正睁大美目瞧他、露出崇拜目光的赵倩，更是兴致勃勃，放言高论道："怎会和你没有关系？

就在你来到大梁的同时，那颗新星刚好飞临天场上大梁的位置，于是邹某便知新圣人驾临。

初见你时虽觉你有龙虎之姿，一时还未醒觉，到那晚你说出石破天惊的治国之论，终猜到你是新圣人，不过仍要到你那晚遇袭，始绝对肯定老夫没有看错你。

"

说完跪下来，恭敬地叩了三个头。

项少龙啼笑皆非，忙求他站起来，道："前一部分我可以明白，但为何我遇袭受伤，反更坚定先生的信念？

"

邹衍道："在你遇袭那天的下午，纪小姐郁郁不乐回到雅湖小筑，被我再三追问，说你不肯追求她。

于是老夫对她说，天上新星被另一颗星凌逼，恐怕你当晚会有劫难。

因此纪小姐才能及时把你救出，送到老夫这里。试问少龙你若非新圣人，怎会如此巧合？

"

项少龙听得哑口无言，一阵疲倦袭上心头，勉强吃药后又沉沉睡去。

项少龙醒过来时，比上一次又好多了，可以坐起来吃东西，十多处剑伤均结了痂，只有胁下的伤口仍非常痛楚，其他的均无大碍。

邹衍出外去了，这原始天文台最上层只余赵倩一人，美丽的公主欣喜地喂他喝着落了珍贵药材的稀粥。

项少龙怜惜地道："倩儿！你消瘦了。"

赵倩柔声道："比起你为我的牺牲，这算什么，那晚看着你为怕我受伤，用身体硬挡贼子的利剑，人家的心都碎了。

"接着担心地道："嫣然姊三天没有来过，真使人挂心。

"

项少龙精神一振问道："她常来看我吗？"

赵倩点头道："她不知多么着紧你，每次来都帮我为你洗伤口和换药。

"

项少龙一呆道："那岂非我身上什么地方都给你两人看遍？"

赵倩赧然点头，喜透眉梢，神态诱人至极。

项少龙心中一荡，抓着她柔荑道："我定要报复，好好看遍我们公主的身体。

"

赵倩轻轻抽回玉手，继续喂他吃粥，羞红脸道："看便看吧！"

项少龙涌起无尽的柔情蜜意，美人恩重，哪能不心生感激。

微笑道："不但要看，还要用手来研究，公主反对吗？

"

赵倩耳根红透了，不依地横他一眼，更不敢答他，但神情却是千肯万肯，项少龙畅快得叹息起来。

足音在楼梯间响起，两人同时紧张起来。

纪嫣然娇甜的声音传上来道："不用怕！是嫣然来哩！"

赵倩大喜，迎出门外。不一会儿两女挽臂出现在项少龙眼前。

纪嫣然也消瘦了，但看到他一对明眸立时闪起异采，与他的目光纠缠不舍。

项少龙道："小姐救命之恩，项少龙永世不忘。"

纪嫣然毫不避嫌地坐到榻沿处，先检视他的伤口，才放心地松了一口气道："不要说客气话，你复原的速度真是惊人，你不知那晚满身鲜血的样子多么吓人，累得人家都为你哭哩！

"接着粉脸一红，又道："嫣然还是第一次为男人哭哩！

"

赵倩笑道："嫣然姊对你不知多么好！"

项少龙心中一荡，大胆地伸手握着纪嫣然的玉手，柔声道："看来我不但及格，还更进一步进入小姐的芳心里，对吗？

"

纪嫣然嗔望了他一眼，若无其事道："对不起！仍只是在及格的阶段。

"话虽如此，玉手却全无收回去的意思。

项少龙心中充满爱意，微笑道："只要及格便有机会，纪小姐不是会尽量方便我吗？

"

赵倩见他们的对答有趣，在旁不住偷笑。

纪嫣然瞪赵倩一眼后，向项少龙道："人家千辛万苦来到这里，还坐到你身边来，不是正方便你吗？

"

项少龙被她一言惊醒，回到冷酷的现实来，问道："外面的情况如何？

"

纪嫣然平静地道："信陵君、龙阳君和嚣魏牟正全力搜寻你，城防比以前加强数倍，连城外和河道都布满关防和巡兵，恐怕变成鸟儿才可飞出去。

"

项少龙胆战心惊地问道："其他人呢？"

赵倩亲热地坐到纪嫣然身旁，道："放心吧！倩儿早问过嫣然姊，他们全部安全逃走，一个也没给逮着。

"

项少龙松了一口气，不过想起信陵君，便笑不出来，他失去《鲁公秘录》，怎肯放过自己？

纪嫣然脸色沉了下来，道："这几天魏人分区逐家逐户搜索你的行踪，最后终会搜到这里来。

暂时他们只留意我，还没有怀疑到邹先生，可是一天你不离开大梁，仍是非常危险。

"

赵倩轻轻道："姊姊你这么有本事，必定有办法的。"

纪嫣然道："我无时无刻不在想办法，但城防那么严。

"忽记起一事向项少龙问道："你腰上佩带的那东西很奇怪，连邹先生那么见多识广的人都没见过，是从哪里弄来的？

"

项少龙知道她说的是攀爬用的索钩和腰扣，答道："那是我自己设计，由赵国的工匠打制的，只要到达城墙，我便有方法带倩儿越墙而去。

"

纪嫣然大为惊异，用心地看了他好一会儿，轻叹道："愈和你接触，愈发觉得你这人不可测度。

不过现在的情况下，你想到达城墙不被哨楼上的人发现，根本没有可能，就算走出城外，亦避不过城外以万计的守军，所以还是要另想办法。

"

赵倩凑到她耳边悄悄道："姊姊是不是愈来愈喜欢他呢？"

纪嫣然俏脸一红，房内突然响起摇铃的声音。

项少龙还未知发生什么事时，纪嫣然色变道："有敌人来了！"

纪嫣然扶起项少龙，赵倩则手忙脚乱地收拾染有血迹的被单，收起所有与项少龙有关的东西。

项少龙惊骇地问道："躲到哪里去？"

纪嫣然扶着他到一个大柜处，拉开柜门，只见里面放满衣物，哪有容人的空间。

接着她伸手一推，衣物奇迹似的往上升起，露出里面的暗格。

这时赵倩已收拾妥当，还垂下幕帐，赶过来合力搀扶项少龙避入暗格里。

纪嫣然把载着衣物的外格拉下，柜门竟自动关上，巧妙非常。

那原供一人藏身的空间，挤了三个人在里面，紧迫度可想而知。

三人侧身贴在一起，赵倩动人的身体紧压他背上，而纪嫣然则与他脸对着脸挤压至泼水难入的地步。

他可以清楚地感到纪嫣然身体曼妙的曲线，尤其是他身上只有一条短裤，其刺激香艳处差点使他忘记眼前的凶险。

纪嫣然比赵倩还要高一点，俏脸刚好搁到他肩头上，轻轻耳语道："这是邹先生为自己设计的救命之所，想不到给我们用上了。

"

空间虽窄小，却没有气闷的感觉，显然设有巧妙的通气孔。

项少龙有感而发想着，这时代的人无论身份多么尊崇，仍有朝不保夕的恐惧，所以邹衍有藏身的暗格，信陵君亦有他逃生的秘道。

暗格内忽地多了些奇怪的响声。项少龙用神注意，原来两女的呼吸急速起来，胸脯起伏下，贴体厮磨的感觉更强烈。

幸好项少龙身体仍相当虚弱，不致有男性生理上的反应，否则会更加尴尬。

两女的身体愈来愈柔软无力，项少龙心中一荡，忍不住一手探后，一手伸前，把她们搂个结实。

纪嫣然还好一点，赵倩"嘤咛"一声，纤手由后探来，搂紧他的腰，身体火般发烫。

脚步声响起，自然是有人逐层搜查，最后来到最高的一层。

信陵君的声音在外厅响起道："本人还是第一次来参观邹先生的望天楼，噢！

这是什么玩意？"

邹衍平静答道："这是量度天星方位的仪器，邹某正准备绘制一幅精确的星图。

"

信陵君显然志不在参观，推门而入道："噢！我还以为房内另有乾坤，原来是先生的卧室。

"

邹衍笑道："我的工作只能在晚上进行，没有睡觉的地方怎行。"

信陵君道："不若让我到先生的观星台开开眼界。"

脚步声转往上面的望台去，三人正松一口气。再有人步入房内，仔细搜索，还把柜门拉开，真个什么都没有遗漏。

三人的心提到喉咙处，暗骂信陵君卑鄙，引开邹衍，让手下得机大肆搜索。

扰攘一番后，信陵君和邹衍往楼下走去。

三人轻松了点，立即感到肢体交缠的刺激。赵倩和纪嫣然都是黄花闺女，虽说对项少龙大有情意，仍是羞得无地自容。

赵倩和项少龙亲热惯了，还好一点；纪嫣然却从未试过这样挤在男人的怀抱里，一颗芳心不由鹿撞狂跳，在这寂静的环境里怎瞒得过项少龙的耳朵，只是这点，已可教她羞惭至极。

也不知有意还是无意，三人似都有点不愿离开这安全的空间。

项少龙的嘴唇轻揩纪嫣然的耳珠，轻轻地道："喂！"

纪嫣然茫然仰起俏脸，黑暗里感到项少龙的气息全喷在她脸上，心头一阵迷糊，忘了说话。

项少龙本想问她可以出去了吗？忽感对方香唇近在眼前，暗忖若此时还不占她便宜，何时才占她便宜？

重重吻在她湿润的红唇上。

纪嫣然娇躯剧颤，终学赵倩般探手紧搂他，仰起俏脸，任这男子进行非君子的欺暗室行为。

脚步声又再响起。虽然明知外面看不到里面的情况，纪嫣然仍吓得把红唇移开了项少龙那使她销魂蚀骨的大嘴。

接着邹衍在柜外压低声音唤道："可以出来哩！"

项少龙大感不妥，以信陵君这样的身份地位，邹衍没有理由不送他至楼外的，若是如此，就不会这么快返回来。

还有是人都走了，以邹衍的从容潇洒，没有理由这么压得声音又沙又哑来说话。

赵倩此时完全迷醉在项少龙强烈的男性气息里，根本不理会其他事情。

纪嫣然却是神思恍惚，迷糊间以为真是邹衍在外呼唤，正要答话，项少龙的嘴再封了上来。

纪嫣然暗叫冤孽，心想这人为何如此好色，连邹衍的呼唤都不理。

那人又在外面呼唤两次。纪嫣然蓦地恢复澄明神智，知道有点不对劲，同时明白了项少龙并非那么急色。

外面那人低骂道："君上真是多此一举，明明没有人，仍要我逐层楼扮邹衍叫唤三次，嘿！

"骂完后下楼去了。

三人同时抹过冷汗，信陵君非常谨慎，亦可见他手下能人众多，这人学邹衍的声音惟妙惟肖，只是低沉和嘶哑少许。

纪嫣然自负才智，虽说刚才被项少龙吻得神魂颠倒，仍感羞愧，更对项少龙的机智佩服得五体投地。

脚步声再响起，接着柜门打开，前格往上升起。两女羞得全把头埋入项少龙颈后。

项少龙尴尬地看着邹衍，苦笑道："看来我并非什么新圣人，因为我完全没有圣人的定力。

"

邹衍哑然失笑道："我看你复原得比我想象中的圣人还要快。"
