第三十一章 狭路相遇
赵雅纵情拍马飞驰，累得众人追在马后，越过城外的大草原，赵雅离开官道，朝东北丘陵起伏处奔去。

地势开始变化，奇峰异石代替重重草浪，沿途飞瀑危崖，云飞雾绕，幽壑流泉，明丽如画，构成动人心魄、层出不穷的美景。

穿过一座山谷后，来到一道长峡处，两边陡壁凌霄，多处只窥见青天一线，形势险奇。

赵雅在前方放缓下来，项少龙正要赶上她时，滕翼驰到他旁低声道："少龙！

你若以刚才那种神态语气和赵雅说话，迟早会给她看穿底细。

"

项少龙大是懔然，知道滕翼旁观者清，往后望去，乌卓正缠着谢法指点环境，不虞会听到他们的对话，忙虚心求教。

滕翼道："董匡是出名只懂养马的人，其他方面则是粗人一个，你自己斟酌看看吧！

"

项少龙有会于心，沉默下来。

长峡已尽，眼前豁然开朗，林木参天，阳光由浓叶成荫的树顶透射下来，彩光纷呈，美得难以描拟。

树丛山石间溪流交错，涓涓细流，潺湲静淌，似若不属于这世界的仙境，教人心怡神醉。

赵雅似乎对这地方非常熟悉，领他们来到一座小丘之上，四周景物立时尽收眼下。

项少龙策马来到赵雅之旁，环目四顾，看清形势，始发觉立马处恰是一幅广阔盆地的核心，远处奇峰峻岭层层环护，翠色浓重，水草肥茂，山重水复中地势开阔，满眼绿荫，远近飘香，禁不住哈哈一笑，道："他奶奶的，夫人怎知有这么一处好地方？

"

赵雅听他语气粗鄙，秀眉大皱，没有答他。

滕翼等来到两旁，同时赞叹。

谢法道："此地名藏军谷，唯一的入口是刚才的一线天，当年我大赵的武灵王与戎狄作战，曾藏军于此，以奇兵得胜，自此后这处便命名为藏军谷，董先生认为还可以吗？

"

项少龙暗忖我怎知可不可以，忙向乌卓这畜牧专家打了个眼色。

乌卓略一颔首，表示同意。

项少龙装模作样地细看一番后，赞叹道："呀！真是要操他的娘！"

滕翼和乌卓两人心中好笑，谢法和雅夫人却是听得为之皱眉。

项少龙忍着笑道："鄙人一见好东西，会忍不住要说几句操他娘。

这么美好的地方，不是更要大操他的娘吗？"

谢法喜道："如此说，先生是否要选此谷作牧场呢？"

赵雅此时往项少龙望过来。

项少龙故意狠狠地在她高挺的胸脯盯了一眼，点头道："唔！

这地方甚合鄙人眼缘，由今天开始，藏军谷就是鄙人建立第一个牧场的地方，他奶奶的！

想不到这么顺利便拣到场址。"

赵雅见他语气神态，粗鄙不文，以为这才是他的真面目，心中不悦，冷冷道："董先生既找到理想的场址，可以回去了吗？

"

项少龙故意色迷迷打量着她，道："鄙人还要仔细勘察这里的水源、泥土和草质，他奶奶的，夫人这么急着赶回去做啥？

"

赵雅听他说话粗鲁无礼，更是不悦，微怒道："我还有约会，哪来时间多陪先生呢？

"

心中暗责自己定是鬼迷心窍，昨晚回府后不住念着这个人，夜不能寐，所以天甫亮便来找他。

不过这也好，此人外形虽有项少龙的影子，相去却是千万里之遥，自己可以死心。

自项少龙后，她再不希望有任何感情上的牵缠。

项少龙一不做，二不休，索性绝了赵雅对他的任何念头，怪笑道："未知是谁令夫人这么急着回去？

"

赵雅再忍不住，怒道："这是我的事，与先生半点关系都没有。

"一抽马首，掉头往原路驰去。

吓得谢法忙分出一半人护送她回城。

项少龙心头一阵痛快，只要能伤害她，便感快意。虽说她对自己仍有余情，可是若上次被她陷害成功，他的尸骨早寒，所以两人间再不存在任何情义了。

装模作样勘查一番后，他们在日落时分回到行馆。

赵穆的人早在候他，邀他到侯府赴宴。

项少龙沐浴更衣后，独自一人随来人往侯府。

赵穆见他来到，神情欣喜，趁时间尚早，把他带入内轩密议，未入正题前，笑道："听说你把赵雅气得半死，怎么了？

对这荡妇没有兴趣吗？现在的她比任何时候更易弄上手呢！

"

项少龙心中既骂赵穆，又恨赵雅作践自己，嘴上应道："我怕她是孝成王的奸细，哪敢惹她。

"

赵穆显然对他的审慎态度非常欣赏，拍他一记肩头，亲切地道："是否奸细，谁比我更清楚？

若对她有意，我自会给你安排。"

项少龙暗中叫苦，忙转移话题道："那件事侯爷想过没有？"

赵穆精神大振，哪还记得赵雅，肃容道："现在邯郸，谁不是我的亲信，只要能除去几个人，我必可安稳地坐上赵国君主之位。

"

项少龙微笑道："首先要杀的两个人是廉颇和李牧吧！"

赵穆赞叹道："有你这种人才助我，何愁大业不成，不过这两人身旁猛将如云，恐怕很难下手。

"

项少龙淡淡道："若是容易，侯爷早下手了，这事可包在我身上，只要我能得到他们的精确情报，必能一击成功。

听说现在他们都不在邯郸，最好有方法把他们召回来，我使人做好埋伏，干手净脚把他们干掉。

"

赵穆怀疑地道："你真的如此有把握？这两人只是家将亲兵足有数千人，相当不易对付。

"

项少龙道："没有人比我更精刺杀之术，侯爷放心好了。"

赵穆哪会相信他空口说白话，沉声道："这事须从长计议才成，你最好先建牧场，打下根基，这方面有我在孝成王跟前说项，定可顺利达到。

"

项少龙心中好笑，他说这番话，就是要赵穆自己明白到此事不可操之过急，这时见目的已达，自然不会蠢得去逼他，点头恭敬道："鄙人全听侯爷吩咐，这也是君上的指示。

"

赵穆见他这么听话，心中大悦，微笑道："孝成王现在对你印象绝佳，但记着牧场的事要加紧进行。

哈！你这一招命中赵人的要害，没有比赵人更需要你这救星了。

"

项少龙道："我已选定场址，明天立即着手进行。"

赵穆长身而起，道："来吧！客人也应该来了，今晚请来的除了几个在邯郸最有权势的人外，还有为东周君的事来此的各国使节，趁这机会见见他们吧！

"

项少龙知道自己现在成为赵穆的宠信心腹，所以特别得他垂青，站起来随他往侯府的主宅走去。

两人并肩在回廊漫步，遇到的家将婢仆，无不跪地施礼。

经过位于侯府正中的大花园时，一群达百人之众的歌舞姬正在练舞，一时衣香鬓影、娇声软语，教人看得眼花缭乱。

项少龙眼利，一瞥之下发现指导她们歌舞的导师赫然竟是赵致，不禁多看几眼。

训练并没有因赵穆经过而停止，赵致明明看到赵穆，却充作视而不见，不住发出命令，使众美姬翩翩起舞，五光十色的彩衣，在灯火照耀下教人目为之眩。

赵穆凑到项少龙耳旁道："看上她吗？此女叫赵致，父亲是赵国有德行学问的大儒，师父则是剑术大家，我也拿她没有办法。

"

项少龙不置可否地一耸肩头，继续前行。

过了花园，两人踏上直通府前主宅的长廊，对比下似是忽然静下来，一名女婢迎面而至，看见赵穆，忙避在一旁，跪了下来。

就在此时，项少龙心生警兆，自然而然地右手握在血浪的剑把上。

他心中奇怪，不由往女婢望去，只见她的手缩入广袖里，低垂着头，下跪的姿势很特别，使人有种怪异的感觉，似乎她随时可由地上弹起来，做出种种动作。

这纯粹是一种直觉，若非项少龙在来邯郸途中，每晚均依墨家心法静坐练功，感觉恐亦不能变得如此敏锐。

赵穆一无所觉，继续前行。

项少龙大感矛盾，若此女是来刺杀赵穆，当是自己的同道中人，他现在固然要保住赵穆，因为不但须活捉他回秦，还要借他进行杀死乐乘的计划、打探东周君派使来赵的阴谋，但若害得此女落入赵穆手中，却是于心何安。

不过此时不容多想，两人走至离女婢十步的近处，项少龙忽由外档移到赵穆和女婢之间，希望能教她知难而退。

赵穆生出警觉，望往项少龙。

女婢猛地抬头，露出一张俏秀坚强的面容，美目射出炽热的仇恨，同时两手由袖内伸出来，运劲外扬，两道白光，一上一下往赵穆电射而去。

赵穆猝不及防下大惊失色，还未有时间呼叫或闪避，项少龙血浪离鞘而出，闪电般上挑下劈，准确地磕飞两把匕首。

女刺客显然没有第三把匕首，一声尖叱，就在两人身前滚出廊外去。

项少龙作势追赶，眼前黑影一闪，原来是女刺客手上挥来的软鞭。

他借机退到赵穆前，似是保护他，其实是挡着已拔剑出鞘的赵穆的进路。

女刺客知道失去良机，毫不停留滚入一堆草丛里，在夜色中消失不见。

赵穆差点撞在项少龙身上，忙举手按他肩头，煞止冲势。

项少龙看着掉在地上的两把匕首，刀锋在灯光映照下透出蓝芒，显是淬了剧毒。

赵穆犹有余悸道："今趟幸有你在，否则吾命难保。哼！

那些人全是酒囊饭桶，给刺客潜进来仍一无所知。"

项少龙心中欣慰，这样一来既更取得赵穆的信任，另一方面亦让女刺客安然遁走。

他并非首次遇到这身手高明的女刺客，当日他乘坐赵穆的马车离开侯府时，便给这女刺客误会他是赵穆，把毒蛇投入车厢向他行刺。

只不知她和赵穆这奸贼有什么深仇大恨，必欲置诸死地才甘心，且两次都因自己而不成功。

不过赵穆坏事做尽，仇家遍地乃必然的事。

宴会在侯府广阔的大厅举行，筵开四十多席，采"双席制"，直摆满整个厅堂。

项少龙此时对这时代宴会的礼仪已有相当的认识，见状吓了一跳，做梦也想不到今晚的宴会隆重且人多至此。

君主款待朝臣贵宾的宴会，人少时多采一人一席的"单席制"；倘或百人以上的大宴会，则采前后席，每席四人以上的"多席制"。

至于一般大臣、公卿、权贵的宴会，多采"双席制"。

他们抵达大厅时，离开席尚有一段时间，只来了赵穆的心腹乐乘和一肚子坏水的郭开，两人与赵穆关系密切，早点来好帮忙招呼客人。

赵穆应酬两句便消失了，自然是去责难手下保卫侯府不力，看来定有人要遭殃了。

乐乘和郭开亲切地迎上来，扯着项少龙聊天，先问牧场选址的事后，乐乘叹道："今天我是左右做人难，在邯郸所有自认有点头面的人，都争着来参加今晚的宴会，但席位却是有限，唉……"

郭开亦苦笑道："我也遇到同样的难题，惟有把责任全推到侯爷身上，教他们直接向侯爷询问，为何没有被列于邀请名单上。

"

项少龙大讶，自问没有这种吸引人的魅力，皱眉道："今晚的宴会为何如此热闹？

"

乐乘奇道："侯爷没有告诉先生吗？与秦国寡妇清齐名的大才女纪嫣然来邯郸作客，侯爷本没有把握将她邀来，岂知她毫不犹豫答应，累得所有人都要挤到这里来，好一睹她的风采。

"

项少龙心头剧震，热血上冲，一时说不出话来。

谢天谢地！我的绝世佳人终于来了。

郭开讶然地打量着他道："哈！想不到董先生是另一个'才女迷'！

"

项少龙的心神全转移到纪嫣然身上，哪还有兴趣和他们胡扯，告了个罪，由侧门步出园林里，以舒缓兴奋的心情。

想到今晚即可和心中玉人聚首，立感飘然欲仙，如身在云端。

今晚怎也要和她共圆鸳梦了。

心中同时奇怪，为何她明知赵穆是他的大仇人，还肯前来赴宴？

急碎的脚步声在身后响起，项少龙惊觉地猛转过身来，刚好与一位千娇百媚的美人儿打了个照脸。

美女吓了一跳，踉跄跌退两步，俏脸转白，由惊喜变成失望，垂下头去，幽幽地道："对不起！

奴家认错人哩！"

在远处昏暗的灯火映照下，入目的是曾与他有合体之缘的孪生姊妹花中的姊姊，越国美女田贞。

项少龙心中恍然，她定是路过此处，看到自己的背影，认出他是项少龙，等看到他扮成董匡的尊容后，才大失所望。

由此可知她对自己的印象是何等深刻难忘。心生怜惜，柔声道："没有关系！

你叫什么名字？"

田贞娇躯一震，掩口道："你真是项爷，奴家发梦也记得你那难忘的声音。

"

项少龙登时冷汗直流，想不到一时忘记改变口音，即泄露身份，忙压得声音沙哑地道："姑娘误……"

田贞一声欢呼，扑过来死命搂着他道："奴家死也忘不掉你，我们都不知多么为你担心呢！

现在大爷没事，多谢老天爷哩！"

项少龙知瞒她不过，搂她到林木深处，先来一个热吻，才凑到她耳旁道："现在我的真正身份是个大秘密……"

田贞乖巧地接口道："奴家明白，就算死都不会泄露大爷身份。"

项少龙加重语气道："连妹子也不可透露此事。"

田贞犹豫片晌，无奈点头道："好吧！不过她亦像奴家般思念大爷呢！

"

项少龙放下了点心事，低声道："只要你乖乖地听话，我会把你们姊妹带走，绝不食言。

"

田贞感动得热泪盈眶，以最热烈的方式献上香吻，动人的肉体似要挤入他体内去。

项少龙压制已久的欲火立时熊熊燃烧起来，只恨这非是适当的时候和地方，痴缠一番后，脸红耳赤的田贞在他苦劝下，依依不舍地返回内宅。

项少龙苦笑摇头，才往大厅走去。走了两步，一对男女由他刚才出来的侧门步入园里，低声商议，赫然是赵穆和赵雅。

他心念一动，隐身在一丛草树间，静心窥听。

只见赵雅紧绷着俏脸，冷冷道："不要说了，我怎也不会去陪那种粗鄙不文的莽夫，你手上多的是美女，为何不拿去送他？

例如你最疼爱的田家姊妹花，不是可更令他满意吗？"

赵穆探手过去环着她的小蛮腰，阴阴笑道："是否你仍忘不掉项少龙呢？

"

赵雅愕了一愕，怒道："不要胡言乱语，谁说我忘不了他！"

项少龙见到两人亲热的情态，听着赵雅无情的话，虽明知她不得不如此表态，仍心头火发，涌起恼恨和报复的念头。

赵穆伸出另一只手，把她搂个结实，笑嘻嘻道："不再想他自然最好，今趟若我们六国结成联盟，尽管是秦国亦难逃被瓜分的厄运，那时我要项少龙死无葬身之地，他就算死了，我也要鞭尸始可泄心头之恨。

"

赵雅冷冷道："你有那本事才说吧！噢！"

衣衫"窸窣"，显是赵穆正借身体的紧挤，大占赵雅便宜。

项少龙听得眼喷焰火，暗恨赵雅不知自爱，如此作践自己。

她的呼吸不能控制地急促起来，颤声道："你还不回去招待客人吗？

"

赵穆"嘿嘿"淫笑道："你不要我先招待你吗？"

赵雅的粉拳无力地在他背上敲了几下，嗔道："放开我！"

赵穆道："你答应我去陪董匡，我才放开你！"

项少龙恍然而悟，原来赵穆是要借赵雅来讨好自己，原因当然是自己不但刚救了他一命，还显示出过人的机警和绝世剑术，使他对自己另眼相看，更为倚重。

赵穆将己比人，当然认为须以权位、美色、财货等利益去笼络他，而赵雅则是他现时想到的最佳礼物。

赵雅奇道："你为何这么看重董匡？"

赵穆干笑两声道："不是我看重他，而是你的王兄有命，至紧要好好笼络此人，你还不明白吗？

"

听到是赵王的意思，赵雅软化少许，低声道："或者他不好女色呢？

否则为何昨晚他连王兄送他歌姬都拒绝了。"

赵穆叹道："只要是真正的男人，谁不好色，我看是他眼光过高，看不上那些歌姬吧！

我们的雅夫人怎可同日而语。"

赵雅冷冷道："眼光高便去追求纪嫣然，我赵雅算什么？"

项少龙听她语气中充满酸涩的味道，知她嫉妒纪嫣然，不由升起个报复的主意。

赵穆哄她道："纪嫣然是出名无情的石女，怎及得上温柔多情的赵雅，不要多说了，听说董匡走出来透透气，你帮我找他回来吧，那么紧张干嘛？

又不是要你今晚便陪他入房登榻。"

赵雅默然无语。

项少龙知道再听下去也没有新意，缓缓溜开去。

项少龙坐在凉亭里，仰望点点繁星的夜空，耳内响起赵雅由远而近的足音。

他忽然改变对赵雅的想法，决意玩弄她一个痛快，以示对她的惩罚。

赵雅来到他身后，勉强压下心中对他的讨厌，和声道："董先生为何离群独处？

"

项少龙沙哑着声音，凝视天空道："鄙人一向不喜热闹，看！

天空多么迷人，它与我们的关系是多么密切，全靠它怀抱里的星辰，我们才可辨认路途，知道季节时间，人死了后，便会回归到它深幽之处。

它象征我们最崇高的理想，冥冥中主宰着大地上每一个人的命运。

"

赵雅哪想得到这么一个粗人，竟懂说出如此深具哲理的话来，呆了一呆，坐到他身后的石凳上，一时默然无语。

项少龙心头一阵感触，叹了一口气后，苦笑摇头道："想起无论是墨翟或孔丘，武王或周公，当他们抬起头来，看到都是同样的天空，我们怎能不感到天空的恒久长存，人类生命的渺小和短暂。

可怜大多数人仍忘不掉权位之争，为眼前浅窄的利益，朝夕不让，争个你死我活，所以我董某人从来对争权夺利没有好感，只希望自由自在地养我的宝贝马儿，爱说什么就说什么！

操它奶奶的天空，我实在太爱它，所以要操它，就像去操我心爱的女人那样。

"

他虽连说三句粗话，但今天听来，赵雅却有完全不同的感受，因为他赋予这三句粗话无比深刻的感情和含义，变成完全的另一回事。

赵雅低声道："今天人家冒渎先生，真不好意思。"

项少龙潇洒地一耸肩头，长身而起，转过身来，以灼灼的目光盯着她的俏脸，微笑道："夫人看到鄙人是怎样就怎样算了，何误会之有？

就像这夜空，假若你只看一眼，可能一无所觉，但假若你定心细看，你会看到愈来愈多的星辰，愈是深黑的晚夜，每颗星辰都有它的故事。

没有开始，亦没有终结。"

赵雅抵敌不住他的目光，垂下头去，幽幽地道："先生的话真动听！

"

项少龙心中好笑，没有人比他更知道怎样打动这荡女的心。

伸个懒腰道："好了！我也应回到那人间的俗世里，只希望时间快点过去，可趁早回家睡觉。

梦中的世界，不是更美丽吗？"

赵雅生出依依之情，只希望听他继续说下去。

忽然间，她感到即使要陪他睡觉，再不是苦差事。何况他那雄伟的躯体，使她难以克制地联想起项少龙。

和他欢好，是否亦如与项少龙缠绵时那么使她迷醉呢？

她很想知道答案！
