第五章 大展神威
昼夜连续停停歇歇地赶了二十天的路后，人马难再支持，依项少龙之言，拣了个易守难攻的山头竖起营帐。

夕照的余晖里，项少龙和三个较高级的武士陪陶方察看四周的形势。

极目是延展四方、绿浪起伏的大草原，中间点缀野林疏树和萦绕而过的河流小溪，大自然美得使人神往。

陶方忽生感慨，叹道："想起魏人，我感到很矛盾，大晋的西南角给黄河隔断了一块，接连是险恶的山区，有'表里山河'之势，紧扼着秦人东来的唯一入口。

三家分晋后，这部分给魏人承受了，只要魏人保持强大，秦人便被困于西方，不能东侵，唉！

究竟我们应希望魏国强大还是衰落才好呢？"

项少龙问道："为何陶爷这般憎恨魏人？"

陶方脸色一沉道："魏国自魏文侯以还，便不住四出侵略，不单削弱我们的力量，还使秦人坐大，成心腹之患。

现在的混乱形势，魏人实是罪魁祸首。其次是背信无义的齐人，我国联楚、韩伐秦时，他竟来攻打我们，空让秦人趁机灭掉巴、蜀两国，国土增加一倍有多，魏、齐均是短视之徒。

"

另一武士道："不过，最蠢的当数楚怀王，秦人以六百里的土地就诱得他与齐绝交，结果，在孤立无援之下被秦人大败于丹阳，斩首八万，汉中失守，郢都西北屏藩尽去，致国势大挫。

后来又被秦人诱到武关活捉生擒，最后病死异地，真教人既可怜又可笑。

"

项少龙听得雄心奋起，在二十一世纪哪有眼前凭战争决定一切的乱世，只有在这里，他才可以好好发挥所长，如鱼得水。

这时他愈来愈少想到回归二十一世纪的问题。

各人又研究如何在山头布防后，遂分头进行负责的任务。

项少龙率领三十多人在四周的斜坡上设置陷阱、土坑，以防敌人摸黑攻来，又和陶方定下紧急状况的应变措施，听得陶方不住点头称许。

这些天来，一有空项少龙便练习剑击和射箭，这些都是以前受训的项目，但当然没有像练习射击那般着重，所以现在才要勤加练习。

对他这种全面性的职业军人来说，什么武器都可以使得比别人好。

他虚心地向其他武士求教，把他们的剑术去芜存菁，自创出天马行空般自由却又最具杀伤力的剑法。

虽仍感不足，但一时还找不到可求教的明师，只好将就算了。

到夜深他才回营休息，受到爱情滋润愈发美艳的婷芳氏刚醒过来，要为他换衣，项少龙阻止道："今夜就这样睡吧！

我有预感贼子会在今晚来劫营。"

婷芳氏吓得俏脸发白，颤声道："那怎办好？倘若贱妾落到马贼手里，将大受蹂躏，岂非生不如死。

"

项少龙把她搂入怀里，安慰道："不用害怕，有我项少龙在，保你安然无事，或许我会留后抗敌，你和陶爷先到邯郸，迟些我再来和你会合。

"

婷芳氏花容失色，含泪道："求老天爷可怜婷芳氏，保佑项爷。

以前贱妾跟什么男人，都觉得没什么分别，现在却知道若没有了项爷，贱妾可能一天都不愿活下去。

"

项少龙知道这迷人的艳女对自己动了真情，心中一软，用舌尖舐掉挂在她脸上的泪珠，忽然想起美蚕娘，暗忖不让她跟来实是明智之举，否则现在怕要吓死她了。

婷芳氏娇躯发颤，脸红如烧，情态诱人，知她正欲火焚身，难以克持。

项少龙振作精神道："今晚我要保持体力，以应付任何情况。"

婷芳氏无奈点头答应。

此时，项少龙首次想到，假如世界上没有战争，会是多么写意美好的一回事。

婷芳氏吹熄油灯，挤入他怀里。

项少龙搂着一团热火，钻进被窝，柔声道："我忘记问你，当日你有没有背着丈夫，和别的男人偷欢？

"

婷芳氏的四肢缠了上来，咬着他耳朵轻轻地道："他管得我很紧，但我却常要陪他指派的男人。

他高兴起来，会任由他的亲人朋友玩弄我，幸而伺候其他男人，比伺候他好多了。

"

项少龙心中暗叹，这时代的女性毫无地位可言，只是男人的附庸，听她这么说，那嫁了丈夫的女人和妓女实在没有太大分别。

想起电影中的秦始皇，他的母亲是由吕不韦送给他父亲的爱妾，便又觉得不足为怪了。

极度劳累下，他睡了过去。

忽地惊醒过来，急促的足音由远而近，婷芳氏亦吓醒过来。

项少龙吩咐她留在帐里，悄悄取剑出帐，迎上神色紧张的李善，知道不妙，忙随他来到朝东的山头。

陶方和所有武士全起来了，伏在山头向四周望去。

壮丽星空下，表面看来沉寂的草原，宿鸟惊飞，间中还传来猛虎的吼叫声。

陶方脸色发白道："来了！"

项少龙精通观察敌情之道，猜出敌人仍在远处，未成合围之势，提议道："陶爷不如立即带女人逃走，把马匹留在这里，由我率五十个战士阻截敌人，异日再在邯郸相见。

"

陶方知马贼人数既多，并且悍勇狠辣，心生寒意，伸手抓着他的肩头感激地道："一切拜托了，你一定要保命到邯郸来见我，我陶方会为你好好照顾婷芳氏。

"说罢匆匆去了。

片刻后，陶方和众女坐上马车，在其他六十多名武士拱护之下，由另一边循没有设下陷阱的通道遁逃。

项少龙等立时忙碌起来，增强防御措施，又加深藏兵坑，多设绊马索、檑石一类的东西。

半个时辰后，马贼终于杀到，听到山上健马的嘶叫，忙把小山丘团团围堵，一时四周全是杀气腾腾的马贼，看得众武士心胆俱寒，因为声势上实在相差太远。

项少龙头皮发麻，不住叫自己冷静。

倏地一阵蹄声，两队各百多人的马贼，分由东、西两方往山上冲来。

项少龙知道对方只是试探虚实，吩咐众人各守岗位，沉着气不要轻举妄动。

两队马贼开始策骑由斜坡杀上来，口中发出尖锐的呼啸，确令闻者心寒。

马贼来到山坡的半途，分散开来，往上迅速冲刺。

蓦地最前排的马贼人仰马翻，不是掉进布满朝天尖刺的陷坑，便是给绊马索弄倒马儿，纷纷跌下斜坡，累得跟在后面的马贼也横倒直跌，连人带马滚了下去，连锁反应下，两队近二百人的马贼伤亡过半，溃不成军。

众武士一起欢呼呐喊，士气大增。

项少龙心叫侥幸，知道对方输在大意轻敌，猝不及防下着了道儿。

忙下令所有人移往斜坡下，藏身没有尖刺的深坑里，架起弓箭，准备应付敌人第二轮猛攻。

四周亮起数百个火把，照得山下一片血红。

只见敌阵走出一个长着一脸大灰胡的壮汉，傲然坐在马背上，戟指喝道："杀千刀的赵国鬼子，我灰胡若教你有一人留得全尸，以后再不在道上混了。

"

项少龙暗骂对方愚蠢，这样说话，岂非硬逼己方的人决死力战吗？

项少龙自恃臂力过人，朝灰胡拉满弓射出一箭，劲箭抵达前势道已尽，落在灰胡马前两公尺处，但已教马贼一起色变。

谁人有此臂力？

众武士心中喝彩，却不敢叫出声来，怕敌人发现他们的位置。

号角声中，马贼纷纷下马，分作两重，从四方八面发动攻势。

第一波的攻势由持盾牌、长矛的马贼，在火把照明下，小心翼翼摸上斜坡，破坏项少龙设下的陷阱。
后面则全是弓箭手，不住放箭射往山上，掩护盾矛手的登山行动，却不知项少龙等早藏身到斜坡中间的避箭坑内。

这时众武士均对项少龙的料敌机先大感折服，信心大增。

项少龙约略估计，对方现在尚能作战的仍近七百人，即使把现在攻来的四百多人全部解决，对方人数仍远胜己方，何况根本没有可能尽歼现时攻来的敌人，加上己方必有伤亡，心中一动，吩咐身旁的李善道："待会儿攻防战开始，立即带十个人到马栏去，当听到三长三短的号角声，立即破栏放马，赶它们由东南面冲下山去，我们则由西路逃生。

"

李善连忙答应，自去召集合作的伙伴。

第一批马贼登至山腰，缓缓逼来，气氛紧张。
灰胡则和三百名手下，策马在东方布阵，摩拳擦掌，随时准备冲上来大开杀戒。

这种场面，项少龙乃是首次遇上，心房不争气地狂跳几下，下令道："放檑石！

"

十多堆藏在草丛矮树后的树干、石头，被扯去拦木，波浪般朝下滚去，打得对方盾毁人翻。

项少龙高喝"放箭"，藏在坑内的武士纷纷现身，劲箭像雨点般往下洒去，敌人正乱成一片，哪有反抗能力，纷纷中箭滚下斜坡，又伤亡两百多人。

众武士军心大振，高呼喝彩。

灰胡气得暴跳如雷，撤去伤兵，立即组织第三轮攻势。

项少龙观察对方移动的形势，知道是将主力摆在东面的山坡，那处比较没有那么陡峭，暗叫天助我也，下令众武士逐一撤回山上。

人数少有人数少的好处，使敌人难以察觉他们的移动。

待他们全体退到山上，项少龙教他们牵来坐骑，说出自己的计划。

众武士听到可以逃生，精神大振，更是上下一心，全无异议。

直到此刻，他们仍未伤亡一人，对项少龙自然像天神般拜服。

号角声起，马贼从四方八面往上攻来，余下近五百的马贼，大半是由东面登山。

项少龙待马贼越过半山后，使人发出号令，一阵马嘶践踏，百多匹野马由营北的马栏被赶得狂冲出来，众武士忙加入赶马的行列，驱赶马儿往东坡狂奔下去，又以长矛刺戳马股，激起野马的狂性，沙尘飞扬中，野马奔下东坡，往正冲上来的马贼直冲过去。

项少龙没时间观看结果，带头领着五十名武士冲往西坡，由安全通道狂奔下山。

从这边杀上来的马贼只有百来人，猝不及防下，给他们杀个人仰马翻。

项少龙心知这一着必大出敌人意料之外，灰胡并不知道全部女子已被运走，哪想得到突围的只有五十一名骑士呢？

东坡固是乱成一团，其余两坡的马贼纷纷来援，一时杀声震天。

项少龙在军队里虽习过骑术，始终不及这些自小在马背上长大的马贼和武士般娴熟，冲到坡下时，已落在众武士之后，他们还以为项少龙忠肝义胆，不顾己身掩护各人退走。

这时五十名武士剩下三十多人，仓皇逃命。

项少龙仗着惊人臂力，用矛刺杀了几个缠上他的马贼，正要跟上大队，忽地肩头剧痛，已被劲箭射中。

项少龙吼叫一声，策马狂奔，慌不择路下，只知朝前急驰，不一会儿变成孤人单骑，在茫茫草原中前进。

健马忽然失蹄，把他抛下马来，滚入草丛里，连箭尾都折断了。

原来马儿终于支持不住，力竭倒毙。

项少龙感到身体虚弱，头晕目眩，肩背处火辣辣般刺痛，浑身全是伤口，多处流着鲜血，咬着牙爬起来，取出陶方赠送的匕首，苦忍剧痛把箭镞由伤处割开皮肉剜出来，再撕下衣衫草草包扎好。

喉咙火焦般发渴，他知是过度失血的现象，苦忍着站起来。

草原东方露出一丝曙光，不知不觉竟狂奔了一夜，难怪马儿会吃不消，歉疚地看马儿一眼后，踉跄逃命。
