第二十一章 兵临堡下
马车停了下来。赵雅正在自怨自艾，羞愧交集时，乌卓登上车厢，为她松掉绳缚。

待她活动手脚后，乌卓命她下车。

赵雅认得这是离乌家城堡不远处的一座密林，惊惶间，几个人由树后转出来，带头者正是被自己出卖的项少龙。

赵雅双腿一软，坐倒地上，热泪夺眶而出，说不出话来。

项少龙将身旁的人一推，使他跌在赵雅身侧，冷笑道："便让你们这对奸夫淫妇做对同命鸳鸯。

"

齐雨颤声道："不要杀我，大爷曾答应过啊！"

他的懦弱，连赵雅都感鄙夷厌恶。这好看的男人平时瞧来顶天立地，不可一世，却原来如此胆怯无能，尤其和项少龙站在一起，与后者漠视生死的英雄气概比较，立有云泥天壤之别。

令她首次怀疑自己给鬼迷了心窍，竟恋上这样一个人。

赵雅勉强站起身来，凄愧地道："少龙！我对不起你，也配不起你，杀了我吧！

"

项少龙仰天一阵长笑，冷然无情地道："我不想让你这淫妇污了项某人的宝剑。

记得吗？我曾说过任何人要杀死本人，都要付出惨痛代价，现在我就证明给你看，叫你的王兄和赵穆来吧！

"

赵雅一呆道："你不是要逃出去吗？"

项少龙神秘一笑，道："当然！我现在立即走，有了朱姬，我已可向秦王交代。

"

蹄声在远方轰然响起。

项少龙露出颇感意外的神色，叫道："糟了！给发觉哩！"

乌卓也惶然道："没时间哩！先回城堡去。"

赵雅以泪眼目送这曾使自己尝到真正爱情滋味的男子离去，所感到的悔恨，像毒蛇般咬噬她的心。

旁边的齐雨喜叫道："看！赵兵来了，我们有救哩！"

赵雅和齐雨眼前一黑，昏了过去。

项少龙等大功告成，在乌家战士的欢呼中凯旋而归，通过大吊桥，蹄声轰隆冲入城堡。

乌氏倮亲自在广场迎接，小盘则躲在一身戎装的乌廷芳和赵倩背后，看着回复本来面目的"母亲"朱姬入堡下车。

朱姬这时的眼内只看到一个"政儿"，脸上现出无可掩藏、真挚感人的狂喜神色，往小盘奔过去。

小盘亦哭着奔出来，投入她怀里去，两母子抱头痛哭起来。

阔别十年，令她朝思暮想的亲生骨肉重投入自己怀里，她哪能不哭。

小盘则是因这"母亲"而想起自己的生母，哭得比朱姬更厉害、更真诚，积蓄的愤怒激流般倾泻而出。

乌氏倮来到朱姬母子旁，感动地道："夫人，应是高兴的时候才对。

"

号角声起，表示赵军兵临堡下。

朱姬抬起俏脸，哭得又红又肿的秀眸看着乌氏倮道："我们母子得有今天，全仗乌爷豪情厚义，感激的话不说了，只要我们母子一天在秦国还可以说话，便要保得你们乌家富贵荣华、子孙昌盛。

"她已闻悉乌氏倮欲与堡偕亡，以掩护她们逃走的壮烈行为，所以说出罕有的肺腑之言。

乌氏倮目泛泪光，大笑道："有夫人这句话，乌氏倮可含笑九泉之下了。

"

肖月潭深恐夜长梦多，催促道："夫人！我们立即起行了。"

乌应元和荆俊的精兵队员，加上肖月潭和他的三十名好手，护着她们母子、与项少龙依依惜别的赵倩，往后宅去了，自然是由地道潜往城外，与图先的部队会合。

项少龙、乌卓、滕翼等全留下来，没有他们几员大将，怎抵挡人数多上十多倍，兼后援无穷的赵国大军。

赵军没有立即进攻城堡，只在外面布防，邯郸城内外的驻军不住赶来增援，运来各种攻城的工具，到第三天时终完成整个包围的阵势。

这正是项少龙等渴望的事，就是把赵军牵制在这里不放，好让朱姬等人安然逃返咸阳。

整个计划最精彩的地方，是赵人以为嬴政仍在他们手内，所以不大计较其他人逃出去，只要攻破城堡，杀尽乌家的人，便心满意足。

项少龙不时在城墙露面，还特别安排乌氏倮和乌廷芳到城楼现身，使赵人更不怀疑他们暗有图谋。

第三天晚上，负责监听那四条只能通往堡外密林地道的乌家战士发现有赵兵潜来，忙把浸了脂油的柴火抛入地道内，再加鼓风机吹送，把快到达的赵兵活生生闷死数百人后，再从容把地道以石块封闭。
那边的赵王自是气得七窍生烟，清早便派人到城下大骂一番。

项少龙大感有趣，他还是首次见到这种毫无实质意义的"骂城"。

滕翼一言不发，取出他的特制强弓，在赵人目瞪口呆中，一箭把那声音特大的骂城专家射下马来，射程超过八百步，比弩弓的射程还要远上数丈。

乌家战士喝彩声震天，赵兵则是噤口无言。

忽又有一人策马冲来，这次学乖了，在千步之外勒马停定，大声喝上城堡道："项少龙，大王要与你说话。

"

项少龙心中好笑，我才不会蠢得喊破喉咙与你对答。

旁边的乌卓召了个人来，笑道："当众折辱一下他也好！"

项少龙会意，道："叫他有屁就放吧！"说完自己也忍不住先笑起来。

乌卓和滕翼不禁莞尔，对滕翼来说，那是罕见的表情。

那人呆了一呆，大喝下去道："有屁就放！"

声音在墙上墙下来回激荡着。

乌家这面人人放声大笑，充满喜悦的气氛，赵人那边自是无比愤慨。

对话还怎样继续下去，战鼓声中，赵军开始发动攻城之战。

赵人围城的大军，不计后勤支援的人数，总兵力达三万多人，以步兵为主，这已是赵人一时间能召集的所有力量，把城堡重重布阵困堵。

在孙子兵法《雄牝城》篇里，将城市大分作两类：凡居于高处或背靠山岭，又有良好水源的城堡叫"雄城"，非常难被攻克；凡居于低处，或两山之间，又或背靠谷地、水草不盛的叫"牝城"，只要有足够力量，一攻立破。

乌家城堡是典型的"雄城"，起初建城时赵王是希望作为城内另一能坚守的据点，哪知竟是变成对付自己的反叛基地。

所以赵人亦不想仓促攻城，免得元气大伤，初时还以为堡内人手和粮草均有问题，这时看到城堡上士气如虹，才知道大错特错。

本来众将均支持长期围困的策略，岂知项少龙一句话，惹得赵王沉不住气，下令强攻。

乌家富甲天下，城堡的形式是依当时最严格的标准建成，坚固严密。

城墙又厚又高，足可抵挡敌人的仰攻、攀登和撞击，护城河既深且阔，城墙上又有精锐的乌家战士，所以纵然赵军人数多了他们十多倍，仍没有破城的把握。

唯一的优势，是赵人后援无穷，足以支持他们打一场消耗战。

项少龙他们虽有地道之便，但储存的物资粮食早全部搬来，城外牧场的人又要逃往秦境，顿成孤军，不过他们的目的只是要守上一段时间，所以心怀舒畅，抱着游戏的心情和赵人玩一场城堡攻防战。

项少龙看着举起护盾，阵容鼎盛又不住逼近的赵军，皱眉道："为何他们不把护城河的水源截断，那样就不用涉水过河那么麻烦了呀！

"

乌卓笑道："我们这条是活河，不用引进河水，因为壕底有泉水喷出，想截断也不可能。

"

项少龙恍然，真是经一事、长一智。

滕翼平静地道："破解之法，是开凿支流，把河水引走，那最少要十多天的时间才成，我猜他们正在后方赶建浮桥，横跨河上，方便攻城。

"

项少龙奇道："那现在下面这些人岂非只是虚张声势？"

滕翼道："围城军最忌闷围，必须让他们有些动作，当作活动筋骨也好，操练也好，只有如此才能保持士气。

"

项少龙点头表示明白，在战争中，人的心理因素绝不可忽略，古今如一。

蓦地下面的赵军一声发喊，持盾冲前，直冲到城河对岸处，蹲了下来，躲在盾后，数千弩箭手，随后冲至，躲在盾牌手后，举弩发射，一时漫天箭雨往墙上洒来。

滕翼大声传令，乌家战士全躲到城垛之后，不用还击。

滕翼又以比那骂城军官更大的声音喝道："准备沙石！

灭火队候命。"

话犹未已，敌阵中再冲出一队两千多人的火器兵，以燃着的火箭，往城墙射来，攻城战终于拉开序幕。

双方各以矢石、火器互相攻击，外墙和城头均有撞击和火灼的累累痕迹，但都只是表面伤痕，不损结构，乌家战士居高临下，矢石充足，守得固若金汤，伤亡极少，而赵人一天下来，已伤亡了千多人，可谓损伤惨重。

直到此刻，赵王和赵穆仍不明白对方为何各方面均如此准备充足，因为他们一直密切注视乌家的动静，只见有人和物资移出城外，从没见东西运进城堡来。

他们没有想起地道的存在，亦不能怪他们愚蠢，一来要建一条这么长的地道，是近乎不可能的事，还有是因为若有地道，项少龙等没有理由留在这里，哪猜到这正是项少龙计划中最关键性的环节。

那晚消息传来，秦人大军犯境，吓得赵王脸青唇白，催迫手下大将日夜不断攻城。

第十天，赵人在伤亡惨重下，终于成功建立三条跨河的临时木桥，搬来云梯攻城，又以巨木撞击城门。
乌家战士则以矢石火器还击，又以类似长钩的武器对付敌人的攀攻，并用一镬镬的沸水、滚油往下浇去，杀伤敌方近两千人，赵人无奈退下去，勉强守着三座木桥。

乌家方面死了五十多人，伤了百多人，伤者立即被运往城外。

至此项少龙才真正感受到在战争里，个人的力量是多么渺小，那对他来说，绝不是愉快的感觉。

守到第二十天，赵人终于成功把河水引走，又花三天时间以土石把护城河填平，乌家城堡大势已去。

赵人大举进攻，把设有护甲保护的攻城战车，推过填平的护城河。

这些战车各种形式都有，最厉害的是登城车、撞车和飞楼。

登城车高度像城墙那么高，使敌人能迅速攀车登城；撞车负载坚木，对城门和城墙施以连续的猛烈撞击；飞楼则供箭手之用，反以居高之势，向墙头的守军袭击。

对付的唯一方法，是以巨石加以轰击。不到两天，能用的巨石均已用尽，项少龙终发下撤退的命令。

当赵军攻入城内时，整个乌家堡全陷在一片火海里，由于房舍、树木均抹上火油，要救火也有心无力。

赵人坐看着大火燃足十天，剩下一片焦炭、片瓦不留的灾场，心中也不知是何滋味，但总不会是好受了。

是役赵人丧生八千多人，负伤万多人，举国震惊。

乌家在赵国军民中一向声誉良好，赵王硬是把他们逼反，自是怨声四起。

到赵王由瓦砾底发现通往城外的地道，始知中了项少龙之计，不过已是一个月后的事。

赵王虽暴跳如雷，亦只有徒呼奈何。这时他心中颇有悔意，有项少龙这么好的人才不能用，还把他白送了给秦人，确是何苦来哉！
