第二十七章 男女征战
次日大队要起程时，平原夫人按兵不动，不肯随队出发。

项少龙心中暗笑，带赵大等三人和十多个特别骁勇善战的精兵，径自往见平原夫人。

到达帐外，项少龙教手下守在外面，独自进去见平原夫人。

平原夫人余怒未消，寒着脸道："项少龙你好大胆，伤得我孩儿那么严重。

"

项少龙知道她指的是重创少原君下阴的一脚，心中暗笑，口上却叹道："黑夜里我根本不知道他是少原君，幸好我发觉得早，否则恐怕会把他杀了。

"

平原夫人为之语塞，但仍是怨恨难息，瞪着他道："孩儿身体虚弱，不宜长途跋涉，你们自己上大梁吧！

我要待他康复后才再上路。"

项少龙看着她喷着仇恨的眼光，叹道："卑职亦是骑上虎背，不得不在赵倩前装模作样，其实我考虑过夫人那天的话后，心中早有打算。

"

平原夫人呆了一呆，燃起对项少龙的希望，打量了他好半晌后，点头道："若你真有此想法……"

项少龙打断她道："可是昨夜少原君此举，明显是得到夫人首肯，却使我怀疑夫人的诚意。

"

平原夫人立时落在下风。事实上，自被项少龙像未卜先知般破掉她自以为万无一失的阴谋后，她对项少龙已起了畏惧之心，更不知怎样应付这本领高强的男子。

自然反应下，她垂下了目光。

项少龙见她没有否认知情，知她为自己气势所慑，方寸已乱。

放肆地移前，细看着她心力交瘁的俏脸，微笑道："我们到大梁后再说这事好吗？

至少应让我先见见信陵君吧！"

平原夫人被他逼到近处，倏地抬头，玉脸一寒道："你想对我无礼吗？

以下犯上，该当何罪？"

项少龙从容地道："我只是有秘密消息要禀上夫人，不知夫人有没有兴趣知道？

"

平原夫人被他弄得不知所措，面容稍弛问道："什么事？"

项少龙把嘴凑过去，在离她只有半尺许的亲近距离，故作神秘地低声说："不知是否赵穆漏出消息，魏境包括灰胡在内的几股马贼，正摩拳擦掌在路上等待我们，而听闻夫人也是他们目标之一。

"

平原夫人脸色转白，失声道："什么？"

项少龙正容道："我项少龙可对天立誓，若有一字虚言，教我不得好死。

"暗忖这时代的人可不像二十一世纪的人，绝不肯随便立誓，现在他正好叨了这种风气的神奇效用。

平原夫人果然没有怀疑他的话，眼珠转动了好一会儿后，软弱地问道："真的有灰胡在内吗？

"

项少龙此时已可完全肯定灰胡真是魏王的人，而平原夫人正因知道这秘密，才更相信他的话。

项少龙放肆地坐到她右前侧，把大嘴凑到她小耳旁，差点揩着她的耳轮，道："消息是由乌家在魏境内的耳目传给我知的，还说幕后的指使者极可能是魏王本人。

"

平原夫人皱眉道："你可否坐开一点说话！"

项少龙见她虽蹙起黛眉，但俏脸微红，呼吸急促，知她是欲拒还迎，心中矛盾。

不禁暗笑，更兴起报复的快意。

心忖你可对我施手段，我怎能不有点回报。轻吻了她圆润的耳珠一下。

平原夫人娇躯猛颤，正要怒责，项少龙退回原处，眼中射出摄人心神的奇光，深深地凝视着她，使她一时心如鹿撞，到了唇边的责骂竟吐不出口来。

究竟是怎么一回事？这人刚重创她儿子，又对她轻薄，为何自己仍发作不出来？

想到这里，整张脸烧了起来，垂下头去，轻轻道："好吧！

我们随你起程。"

项少龙回到己方整装待发的队伍时，乌卓的一百名子弟兵加进行列里，使他的实力大增。

这百名家将体型骠悍，精神抖擞，一看便知是精锐好手。

一直诚惶诚恐的成胥像吞下定心丸般，笑容灿烂多了。

项少龙昨晚未卜先知似的布局破去少原君的阴谋，使手下将士对他更是敬若神明。

趁着平原夫人拔营起寨，他和乌卓、成胥和查元裕到一个山头处，打开画在帛上的山川形势图，研究往大梁去的路线。

乌卓对魏地非常熟悉，道："由这里到荡阴，有官道可走，往昔魏人在道上设有关防和营寨，于高处又有烽火台。

但据侦骑回报，现时路上不但没有关防，连找个魏人看看都找不到。

"

项少龙暗忖若魏王真要派人袭击他，当然最好不要离开赵境太远，那便可推得一干二净，说贼子是越过赵境追击而来的。

尤其灰胡本身和项少龙有仇，更可塞赵人之口，亦可教信陵君哑子吃黄连，无处发作。

唉！这时代当权者无一不是奸狡之徒，不过回想二十一世纪的政客，也就觉得不足为怪了。

成胥指着横亘在荡阴上游，由黄河分叉出来的支流洹水，道："渡过洹水，另有一条官道，东行直至黄河旁另一大城'黄城'，假若我们改道而去，岂非可教马贼料想不到？

"

项少龙沉声道："若我是马贼，定会趁你们渡河时发动攻击。

人家是有备而来，人数又比我们多，优胜劣败，不言可知。

"

三人听得呆了起来，谁都知道渡河需时，在河面上更是无险可守，舟楫完全暴露在敌人的矢石之下，正是马贼偷袭的良机。

项少龙乃受过严格训练的职业军人，思忖了一会儿后，断然道："无论我们拣哪一条官道走，总落入敌人算中，对方是以逸待劳，我们则是师老力疲。

唯一方法是改变这明显优劣之势，使敌人变成劳累之师，我们才有以少胜多之望。

"

顿了顿，充满信心地道："现在我们依然沿官道南下，抵洹水时却不渡河，反沿洹水东行，直指内河，这既可使敌人大出意料之外，还要渡河追来，而我们则随时可靠水结营，稳守待敌，大增胜算。

"

查元裕道："可是那段路并不易走……"

乌卓打断他，道："只要能保命，怎样难走也可以克服的。"

成胥同意道："就这么决定吧！我们加添探子的数目，在前后和两翼遥距监视，宁可走得慢一点，也不落进陷阱去。

"

决定后，大队人马继续上路。项少龙亲自挑选一批健卒做探子，五骑一组，前、后、左、右各两组，总共八组，以旗号向主队传讯，务策安全。

到黄昏时分，离洹水只一天路程，才拣了一处易守难攻的高地立营生火。

项少龙昨晚一夜未眠，趁机躲入营帐，倒头便睡。醒来时四周黑漆一片，被内软玉温香，点灯一看，原来偎在他身侧的是和衣而睡的雅夫人。

雅夫人受灯光刺激，醒了过来，嗔怨道："你这人哩！

睡得好像死猪般，有敌人来偷袭便糟了。"

项少龙笑道："你是敌人吗？"只觉精神奕奕，但肚子却饿得要命，才想起根本尚未吃晚饭。

雅夫人听到他肚子"咕咕"作响，笑着爬起来道："人家专程把做好的饭菜拿来给你，唉！

现在冷哩！"

项少龙心情大好，任由这位只有别人服侍她的美女悉心伺候自己进膳，到填饱彼此的肚子时，已是次日清晨。

当下继续赶路，沿官道南下洹水，四周全是起伏绵延的丘峦和林野，景色美丽。

平原夫人改采合作的态度，载着她和伤痛难起的少原君那辆马车，紧随赵倩的凤驾，而二百家将则随在最后方。

自那天早上交谈过后，项少龙再没与这毒比蛇蝎的女人说过半句话，真不知她脑内又会转什么坏念头。

当他经过赵倩的车旁时，美丽的赵国公主掀开窗帘，娇声唤道："项少龙！

"

离开邯郸至今，她还是首次主动和他说话。

项少龙大讶，放缓马辔，与马车同速并进，看着她明媚的俏目道："公主有何吩咐？

"

赵倩大胆地和他对视半晌后，垂首道："项少龙！我很感激你，但也恨你。

"言罢垂下窗帘，阻断了他直接而带着贪婪的目光。

项少龙感慨万千，他乃花丛老手，当然明白她话里的含意。

她直呼他为项少龙，明示已当他是个配得上她这金枝玉叶的男人。

感激的是他保存她的清白；恨的则是他要把她送给魏人。

虽然那是难违的王命，可是她仍禁不住对他生出怨怼之心。

神伤魂断下，项少龙惟有把心神放在沿途峰回路转、变化无穷的风光里。

在这两千多年前的世界中，城市外的天地仍保存着神秘动人的原始面貌。

若非初冬时分，定可见到一群群动物，在原野里漫步徜徉。

这条官道取的多是地势较低矮的小山丘，又或平原旷野，所以远处虽是崇山峻岭、林木葱郁、层峦叠翠，他们走的却是清幽可爱的小径。

这时转过一座小山，左旁忽地出现像一方明镜的小湖，湖水澄碧无波，清可鉴发，在晨曦晓雾中，烟寒渚秀，幽雅怡人。

对岸青山连绵，翠柏苍松，蔚然清秀。

项少龙暗叫可惜，若是偕美旅行，定要在此盘桓个两、三天。

直至远离小湖，他心中仍存着那美好的印象。不过他很快又被路过的一个山谷吸引了。

谷中秀峰奇出，巧石罗列，森林茂密，时有珍禽异兽出没其间。

谷底清流蜿蜒，溪澄石奇，在阳光的照耀下，水动石变，幻景无穷。

项少龙忽发奇想，假若马疯子的时光机真可使人穿梭古今，往来自如，那他只是办旅行团，包可赚个盘满钵满。

如此自我开解下，项少龙心情稍觉宽慰，黄昏前终于抵达洹水北岸。

入目的景色，更令项少龙这时空来客为之倾倒，只有他才明白，两千多年后地球受到的破坏是如何难以令人接受。

洹水宽约二十余丈，在巨石嶙峋的两岸间流过，河中水草茂盛，河水给浓绿的水草映成黛色，丹石绿水形成使人心颤神摇的强烈对比，造就一种难以名状的神秘美。

上流处险峰罗列，悬崖耸峙，置身之处地势趋平，流水潺湲，林木青翠，再往下去则是茫茫荒野，直至极目远处，才又见起伏的山峦。

项少龙看得心神俱醉，到成胥提醒他，才想到发出背水结营的命令。

乌卓等不用他吩咐，派人爬上最高的巨岭顶，瞭望观察远近动静。

表面看去，一切和平安逸，间有鸟兽来到河旁喝水，甚至与他们的骡、马混在一起，享受洹水甜美的仙流。

他今天结的是"六花营"，帅营和众女及平原夫人的营幕居中，其他人分作六组，布于中军周围，有若六瓣的花朵，外围依然联车结阵，马、骡则围在靠河的营地。

一切妥当，天色渐暗，各营起灶生火，炊烟处处。

项少龙和乌卓、成胥两人爬上一块大石，遥遥观察对岸的动静。

蓦地对岸林内传来鸟兽惊飞走动的声音，三人相视一笑，暗叫好险。

成胥道："元裕会找人装作伐木造筏，教贼子以为我们明早渡河。

"随即苦笑道："今晚可能是最后一夜的平静了。"

乌卓道："贼子必然会在这边埋有伏兵，明天我们改变路线沿河东行，他们情急之下或会不顾一切追击我们。

"

项少龙微微一笑道："乌卓你猜猜最有可能是谁正伏在对岸窥察我们？

"

乌卓想也不想便道："当然是灰胡，马贼中只有他们有足够实力在白天攻击我们，即使是嚣魏牟，他在魏境也绝不会浩浩荡荡的策动上千人马来个强攻突袭，故他顶多只能采取夜袭或火攻的战术。

"

项少龙笑道："知彼知己，百战不殆，这是大兵法家老孙的至理名言，我们怎可错过良机，不让他栽个大筋斗。

"

乌卓和成胥四只眼睛立时亮了起来。

项少龙继续道："况且我们尚有一项优势，就是灰胡不知道我们多了一百名精兵，只凭这点，我们便可以教灰胡吃得一鼻子灰，喷出来时把他的胡子弄得更灰了！

"接着压低声音，说出他的计划。

乌卓和成胥两人听得拍腿叫绝。

项少龙又随口问道："为何我们走了几天路，连一个魏人的村落都见不到，如入无人之境？

"

成胥答道："是魏王颁下的命令，官道五十里的范围内不准有人居住，怕的是敌人沿官道入侵时，可以掳掠粮食和妇女、壮丁。

"

项少龙这才恍然，又反复研究行动的细节，才回到营地去。

这晚他到雅夫人的帐内用膳，小昭等诸女喜气洋洋伺候他们，又服侍项少龙沐浴更衣，使他享尽艳福，劳累一扫而空。

当他与雅夫人卧在席上时，她抚着他宽壮的胸膛道："我真不明白为何你可预先知道少原君会前来偷袭赵倩，更不明白他们为何要这样做？

"

项少龙沉吟半晌，下了决定，把偷听到平原夫人母子的对话说出来。

雅夫人听得俏脸煞白，第一句就道："好个信陵君，使我还以为他真是挂念我，原来是蓄意害我。

"

项少龙叹道："你不可以说他没有挂念你，假设魏王被我杀死，你还不是他的人吗？

"

雅夫人方寸大乱，紧搂着他道："现在我们怎么办才好呢？。"

项少龙道："有我在这里，你怕什么呢？他有张良计，我有过墙梯，哼！

"

雅夫人听得眉头大皱问道："什么是'张良计'？"

项少龙这才省起张良是秦末汉初的人，这时尚未出世，哑然大笑道："总之是随机应变，只要魏人不敢撕破脸皮，我有把握保命回国。

"

雅夫人道："为何平原夫人忽然又听起你的话来，是否……"

项少龙惩戒地打了她一记粉臀，道："不要想歪了，我只是动之以利害罢了！

"

雅夫人媚眼如丝，娇笑道："我当然相信你，平原夫人虽然手段毒辣，但在男女关系上却非常检点。

只不知你能否令她破戒？莫忘记赵妮都逃不出你的魔掌哩！

"

项少龙坦然道："我的确对她使了点挑逗手段，为了求生，在这一大原则下，我什么事都可以做得出来。

"

话尚未说完，小昭进来道："平原夫人有请项爷！"

平原夫人独坐帐内，头结凌云高髻，横插了一枝用金箔剪成彩花装饰的"金薄画簪"，身穿罗衣长褂，脸上轻敷脂粉，艳光四射。

项少龙不由心中赞叹，这女人真懂得打扮，主要是她乃天生的衣架子，穿什么都好看。

她年轻时定是可迷死人的尤物，可惜她竟会这么心狠手辣。

见到项少龙来，平原夫人漫不经意地道："兵卫大人请坐！"

项少龙最爱挑引别具韵味的女人，而且她看来还是那么年轻，微微一笑道："是否坐在哪里都可以呢？

"

平原夫人横他一眼道："兵卫大人，你对我愈来愈放肆了。

"再狠狠瞪他一眼，像在责怪他那天的无礼。

项少龙见她的神情，知她是要将计就计，想改采怀柔手段来笼络自己。

可是他却夷然不惧，男女间的事有若玩火，一不小心便会作茧自缚，最后平原夫人会否对他动真情，尚是未知之数。

项少龙不愿逼她太甚，来到她身旁，躺了下去，挨在软垫上，舒服地伸了个懒腰，心满意足地叹了一口气。

平原夫人别过头来，望往卧在她坐处旁边的项少龙，冷冷问道："项少龙！

不要玩把戏，你究竟想怎样？"

项少龙故意大力嗅两口，道："夫人真香！"

平原夫人拿他没法，强忍挥拳怒打他的冲动，嗔道："快答我！"

项少龙大感刺激，嬉皮笑脸地道："我现在只想要一个人，夫人应知道那个人是谁吧？

"

平原夫人平静下来，点头道："好吧！你答我一个问题，若我认为满意的话，我便给你猜猜你想要的那人是谁。

"

以她尊贵的身份，这样说便等若肯把身子交给对方。

项少龙曾偷听过她与儿子的对话，自然知道此妇口蜜腹剑，微笑道："男女之事并非交易，怎可以先列下条件，而且我答得是否满意是任得你说，对不起，恕卑职不能接受。

"

平原夫人凤目闪起寒光，盯着他道："项少龙你是否心中有鬼，所以连一个问题都不敢答？

"

项少龙心道你才是心中有鬼，哂道："谁不心中有鬼？

没有的早已去见阎王了。"

平原夫人长于王侯之家，毕生地位尊崇，何曾受过如此闲气，面子大挂不住，偏又感到无与伦比的刺激。

一向以来，她都奉行实际无情的功利主义，对男女之情非常冷淡。

当年嫁给平原君，着眼点全在于看中对方有取代赵王的资格，婚姻对她来说只是一宗交易。

所以她从不容忍别的男性对她无礼，今天遇上这年轻英俊的项少龙，虽说有点被他的风采外貌吸引，但更打动她芳心的，却是项少龙霸道强横的手段和别具一格的气质风度，使她生出屈服的微妙心态，竟愿欲拒还迎地被他步步进逼。

现在她是既感吃不消，又大觉刺激。那种矛盾心态使她不知如何是好，这时哪还记得项少龙只是一只有用的棋子。

项少龙看出这是她唯一的弱点，故蓄意在这方面整治她。

两人四目交击，互不相让地瞪视对方。

项少龙对她半分爱意都没有，但她高不可攀的尊贵风范和艳丽成熟的外貌，却使他欲念大起，当然含有强烈的报复心理。

感到无论对这毒妇做出什么举动，都不存在责任的问题。

而她的危险性，本身已是一种强烈的引诱力。

他坐起身，移了过去，直至轻挤着平原夫人不可冒渎的玉臂和修长的美腿才停下来，挑战地在不足两三寸的距离，看着她情绪正在强烈变化的眼睛。

平原夫人眉头大皱，低声道："项少龙！你不嫌太过分吗？

"暗恨着那种使她魂销魄荡的接触。

项少龙虽蓄意逗她，却深明对付这种傲岸自高的女人，最紧要是适可而止，逐分逐寸敲破她坚硬的自保外壳。

长身而起，笑道："看来夫人仍未有足够勇气，去接受真正的快乐。

"往帐门走去。

平原夫人嗔怒，站起来娇叱道："项少龙！"

项少龙停步转身，灼热的目光在她娇躯上下游走数遍，才恭敬地道："夫人有何吩咐？

"

平原夫人跺足道："你还没答我那问题，不准你走，否则到大梁后，我会要你好看。

"

项少龙举步向她走去，无论眼神和笑容都充满了侵略性。

平原夫人手足无措，竟往后连退三步，首次露出女性柔弱的一面。

项少龙到差点碰上她酥胸才停了下来，伸出稳健有力的手，扶着她的下颔，逼她仰起脸庞看着自己。

触手的皮肤嫩滑无比，她眼角的浅浅皱纹，反成为一种奇异的诱惑。

平原夫人两手紧抓着衣袖，呼吸急促起来，如兰芳气，直喷对方脸上。

她很想闭上眼睛，却知若是如此，对方必会进一步侵犯她。

到这刻在心理上她仍是很难接受，虽然身体的反应是另一回事。

她故意想起被对方打伤的儿子，但仍起不了厌恶这威武男人的心，反更感到对方那种强横的压迫感。

项少龙柔声道："夫人问吧！假若我坦白答了，夫人要给我亲上一口，不得撒赖。

"

平原夫人心如鹿撞，六神无主，又是不满至极，兼之身子似要前倾，举起纤手，推在他宽壮的胸膛，对方却是纹丝不动。

项少龙大感以下犯上的刺激，放开她的下颔，两手改为抓着她那对除死去的平原君外，没有男人抓过的柔荑，先逼她垂下手儿，推往她身后，再把她搂过来，紧贴着她。

平原夫人一声娇吟，丰满成熟的肉体立时毫无隔阂，整个贴到项少龙身上，和他全面接触着。

项少龙怕她一时受不了，分她的神道："说吧！项少龙洗耳恭听。"

平原夫人娇躯一阵抖颤，如受惊的小鸟般挣扎两下，当然丝毫改变不了形势，抬头望向项少龙，颤声道："你在做什么？

"

项少龙强忍着再挤压她的冲动，道："夫人若再不发问，我便要告退了。

"

平原夫人招架不住，呻吟一声，瘫软在他身上，颤声道："项少龙！

我要你告诉我，为何你能布局害我的孩儿？"

项少龙早猜到她要问的必是这和雅夫人相同的问题，以平原夫人的精明，当然会怀疑项少龙偷听到她们母子的谈话，那便连其他要对付项少龙的阴谋都泄露了。

若弄不清楚这点，她怎还可引他入彀。

心中暗骂，这女人始终是要陷他于万劫不复之地。想来无论她怎样对自己有兴趣，终大不过她功利之心。

微微一笑道："我要对付的人，根本不是你的儿子，只不过我隐在秘处的人发现有外人潜伏附近，人数不多，使我猜到可能是有不利于公主的行动，不过却想不到竟有少公子做同谋罢了！

"

这是早拟好的答案，合情合理，因为乌卓的人确是一着平原夫人没有想过的奇兵。

平原夫人松了一口气，回复虚假的面目，仰起俏脸，正要说话，项少龙的大嘴压了下来，封着她的香唇。

若项少龙不知道她的阴谋诡计，绝不会沾半根指头到这仇人之母的身上，因为害怕卷入纠缠不清的关系里。

可是现在只是尔虞我诈，各施手段，故而绝无任何心理障碍，反有侵犯仇人母亲的报复快感。

她的身体仍充盈生命力和弹性，半点衰老的感觉都没有。

在最魂销神迷的吃紧时刻，项少龙反放开了她的香唇、纤手和身体，退后施礼微笑道："多谢夫人恩宠。

"

不理她挽留的眼光，退出帐去，鼻内仍充盈着她散发的芳香气息。
