第三十一章 楚都寿春
楚国自秦将白起攻入郢都，楚顷襄王往东败走，两次迁都，离秦愈远。

淮东之地本属陈，为楚征服，于是顷襄王收陈地兵得十余万，回过气来后再由秦人手上夺回淮北十五郡，声势复振。

到去年联同其它四国攻秦，大败蒙骜之军，秦人闭关不敢应战，楚国似乎又在一夜间回复了春秋时代的霸主姿态。

说到底，楚国虽失去大片国土，但由于幅员广阔，秦人要来攻楚确是不便，所以才能成其偏安中兴之局。

寿春位于淮水之南，与另一军事重镇下蔡成夹江对峙之局，由于交通方便，楚人在这区域又有深厚的根基，人力物力不虞匮乏，故亦有一番盛况，在当时的声势实在其他北方诸国之上。

寿春都城特大，城为箕形，周围约三十多里，外郭则达五十余里，可说是当时最伟大的城市之一，规模仅次于咸阳，还建有四个附城以作屏护。

人口多达二万户，繁盛非常。

加上河谷土壤肥沃，粮食充足，使寿春成为继郢都之后楚国最繁华的都城。

所有重要的建筑集中在位于中央的内城，宫殿、台榭、仓廪、府库、宗庙、祀土神的社、祀谷神的稷、官卿大夫的邸第和给外国使臣居住的宾馆，均位于此处。

外城是纵横交错的街道，井然有序地分布着民居、墟市、旅馆、店铺。

寿春城防极严，城郭入口处有可以升降的悬门，城外有护城河，日夜有楚军把守，凡通过城门者，均要纳税。

项少龙等抵达城外的码头时，在江上给楚战船截着，到庄夫人亮出朵儿，才准船只泊到码头去，却不准他们登岸，另外派人入城飞报。

众人唯有闷在船上耐心等待。

这时的项少龙换上一身宽松的袍服，遮蔽他健美的体型，发须有点未老先衰的花斑灰杂，容色苍白，眉浓掩目，比以前的董马痴更不像项少龙。

等足整个时辰，终见一队车队离城而至，带头的是个大胖子，身穿官服，年在五十岁左右，眼细长而鼻大，有点像上承祖荫、被酒色侵蚀了灵魂和肉体的二世祖。

正在船上恭候的庄夫人低声向身旁的项少龙道："那胖子就是春申君黄歇。

"

项少龙心中打了个突兀，起先还以为是黄歇的家将、食客那类人物，怎知却是黄歇本人。

战国四公子中项少龙虽只见过信陵君，但看来应以此人外型最差，难怪在四公子里以他的声誉最低。

想起曾干掉一点也不像他的儿子的赵穆，心中禁不住生起古怪的感觉。

另一边的纪嫣然低声道："比我上次见他之时，又胖了一点。"

项少龙这才懂得心中一寒，记起纪嫣然曾来过这里，假若她给春申君一眼看出，由于自己乃他的杀子仇人，一切立时完蛋大吉。

幸好化了妆和换过楚服的纪嫣然和赵致一点也不像原来的样子。

楚国的女服和别国相比，显得特别宽阔和华丽，曳地的连身长裙，腰系白色宽带，衣领斜交，延结摺叠于背后，袖和下摆均有宽沿。

帽子圆顶结缨，结带于颔下，加上重粉敷面，确另有异国的情调。

至于两女的发型，均与庄夫人等看齐，额发梳得平齐，并由两鬓束成长辫垂于脑后，直至颈部，发辫复结成双鬟。

只是这发型上的改变，若项少龙在不知情下，亦会一时认不出她们来，更何况花白的发脚，使她们看来年纪至少老了二十岁。

五女的楚服分别以朱红、绛红、金黄、素绿、青蓝为主色，加上龙、凤、鸟等刺绣，辅以蔓藤、草叶、花卉和几何纹，构图奇特生动，充分显示楚人辽阔的想象力和充满神话色彩的文化。

男服较为朴素，衣长但露脚，右衽交领宽袖，袖口处略微收束，衣沿和袖口处饰以纹边，以棕、黑、褐、白等色为主，最夺目是束腰宽带，以不同的对比颜色相间杂。

众铁卫则全换过楚国的武士服，上衣过腰，下穿束脚裤，脚蹬长靴，于重要部位缀上轻甲，发型全改变了，戴上楚帽，模样相当有趣。

此时春申君来至岸旁，打手势着人请他们上岸。

庄夫人在两个粗壮女仆扶持下，婷婷地带头步上岸去。

不知是否项少龙多心，他感到春申君的细眼亮起来，狠狠盯着蛮腰楚楚、似经不住轻风吹拂随时会断折的庄夫人万青娥。

黄歇等纷纷下马，施礼迎接。

庄夫人刚施过礼，立时失声痛哭，道："君上要为妾身、犬子作主啊！

"

黄歇登时慌了手脚，道："万王妃请勿悲伤，一切回府后再从长计议。

"

望向万瑞光，双眼瞇紧了点，眼睛掠过慑人精芒，道："久仰万先生之名，果是一表人才，本君好生欢喜。

"

项少龙体会到盛名之下无虚士的道理，春申君虽是耽于酒色，但只看他的眼神，便知他胸有城府，不像他的外型和样貌所予人的感觉。

连忙把声音压沉，以刚学来带有滇音楚腔的流行周语应对道："君上威名震天下，该是瑞光感到荣幸才对。

"

黄歇眼光掠过纪嫣然等诸女，庄夫人收止哭声，一一替他介绍。

黄歇见纪、赵两女已达"入暮之年"，没有多加注意，只用神打量尤翠之和尤凝之二女，目光最后落回庄夫人身上，声音转柔道："王妃不若先到敝府歇息，其他一切慢慢商议。

"

项少龙忽地想到今天若不是遇上自己，那庄夫人和尤氏姊妹唯一可用上的就是美人计，以美色达到目的。

因为看春申君现在的神态，显然对助她们复国一事并不热心。

只看他对庄保义毫不在意，即可见一斑。

黄歇身后有几个食客模样的人，其他全是骠悍的武士。

食客的其中一人身量高颀，留着一把美须，长及于胸，脸长鼻曲，唇片极薄，双目闪着惊异不定的神色，留心打量己方诸人，特别是滇国流亡小储君庄保义。

身后的庄孔见项少龙注意此君，低声道："那人就是方卓！"

项少龙微一点头，庄夫人莺声呖呖道："不用打扰君上了，妾身只想返回滇王府去。

"

项少龙等均微感愕然，这才知道寿春竟有庄家的府第。

春申君脸露古怪神色，干咳一声，道："这事也待回到敝府后再说好吗？

"

庄夫人娇躯微颤，面纱后的秀目盯着春申君道："请问君上，这事有什么问题呢？

"

春申君叹道："自滇国乱起后，王妃和小公子避往秦地，滇王府的婢仆四散潜逃，丢空了多年，最近左令尹李闯文见了颇为心喜，强行搬进滇王府去，本君虽曾多次与他交涉，可是他仗着先王的默许，一概不理睬，本君也极为不满。

"

庄夫人娇躯剧颤，怒道："天理何在，君上须为妾身讨回公道。"

春申君嘴角露出一丝苦涩的笑容，低声道："早晚本君会使这小子受到教训，不过现在形势微妙，不宜轻举妄动。

王妃舟车劳顿，不若先回敝府休息吧！"

项少龙却是心中叫妙，现在寿春要置庄保义于死地的固是大有人在，可是由于牵涉到十多个诸侯国，却是没有人敢动手。

所以只要站在有道理的一方，自可大闹一场以营造声势，哈哈一笑，道："君上好意心领了，今趟我们来寿春，正是要讨回公道，若胆怯怕事，何能完成复国大业？

君上请先回府，我们自有主意。"

春申君愕然望向万瑞光。

万瑞光乃滇南名将，更是滇南族的著名领袖，文武兼资，在楚国有一定地位，但仍想不到他如此敢作敢为，摆明要把滇王府夺回手上。

庄夫人也娇躯一颤，差点出言阻止，幸好想起项少龙乃非常人，自有非常手段，临时把到口边的话吞回肚子里。

春申君不愧战国四公子之一，沉吟顷刻后道："李闯文这一莽撞行为，很多人看不顺眼，就是李族中人亦有微言，诸侯国派驻此处的使臣更曾联名上书抗议，只是给先王一直拖着，万将军若要把王府夺回，无人敢说半句话，只不过李闯文府内家将中高手如云，起了冲突时后果难料，万将军还请三思，而本君更不便直接参与。

"

项少龙心中大喜，若情势如此，更不可放过为庄家扬威的机会，当所有人均认为他们有复国的能力时，由于滇国乃楚国诸侯之首，就算掌权的是李园，在衡量形势下，仍不得不卖他们的帐。

冷喝道："'自反而缩，虽千万人，吾往矣'！君上可否先遣人通知李闯文，说我们要立即收回滇王府，来个先礼后兵。

"这孟子的名句，是他中学时念回来的东西，恰好在此时此境派上用场，学以致用。

春申君双目亮起奇光，点首道："万先生果是真豪杰，我黄歇服了，人来！

"

方卓自动请缨，踏前施礼道："这事由小人去办吧！"

项少龙心中暗笑，当然知道方卓是去教李闯文集齐高手，与他们打场硬仗。

但由于他们中有庄夫人和庄保义两个政治上非常敏感的人在，任李闯文有多少家将，也绝不敢以众凌寡，一个对一个时，就要教他好看。

滇王府位于内城中心，与王宫比邻，整列街道不是外国使臣的宾馆，便是诸侯国的行馆，所以滇王府被李闯文强占，确是非常碍眼的事，亦是过世的考烈王以之削减侯国声威的手段。

现今考烈王已死，李闯文这一行为，立时失去凭依，间接造成庄家夺回己府的声势。

一直以来，楚王廷都推说李令谋反乃滇国内部之事，与楚廷没有半点关系。

当然表面上亦不承认李令的地位，以免惹起其他诸侯国的反感甚至叛离。

若诸侯国归附强秦，那楚国将顿失西南屏藩，国势危矣。

因着种种形势，项少龙决意放手大干，第一个要开刀的就是李闯文。

由于不能真的动手杀人，所以项少龙从春申君处取了一批重木棍，藏在庄夫人车底，然后往滇王府开去。

到达滇王府外，只见府门大开，二百多名武士排列府前广场内，摆开阵势迎接他们这区区一行四十多人，其中还包括妇女和小孩。

此乃午后时分，街上行人众多，更不乏住在附近的公卿大臣，又或来吊祭考烈王的北方诸国和诸侯国的有关人等，见到滇王府前这种阵仗，无不围在府外观看，不片刻已是人山人海，气氛热烈。

项少龙一马当先，领着众人便要进入滇王府。

有人在主府长阶上平台处，大喝道："来人止步，何故乱闯我府？"

项少龙等好整以暇地跳下马来，只见对方二百多名武士布成钳形之势，封挡他们所有进路，主力集中在府门处。

举头望往已换了"李令尹府"的大横匾，冷笑道："何人霸占我滇王的府第，给我万瑞光报上名来。

"

那显然是李闯文的人一身武服，生得颇有威势，只可惜一脸俗气，眼睛不合比例的细小，手握剑柄哈哈大笑，道："真是好笑，滇王因不擅治国，早于五年前被当地民众杀死，还哪里找个滇王出来？

"

项少龙更是放下心事，即使李族之人，也不敢明目张胆承认李令继位，以免造成众诸侯国群起造反一发不可收拾的恶果。

这时庄夫人等仍留在车内，由纪、赵两女贴身保护，庄孔等负责守护马车，使他们动起手来再无后顾之忧。

项少龙两眼寒芒一闪，大喝道："好胆，我家储君在此，谁敢说滇王不在，你这强占滇王府的狂徒，可敢和我到大王座前理论，查看有关国玺、文书、令符，以证我储君方是滇国之主。

"

李闯文狞笑道："你才是狂妄之徒，谁知你是否乱臣贼子，弄些假证物来招摇撞骗，快给我滚出大门去，否则我就把你们的狗腿子全敲断。

"

街上登时一阵哗然，旁观者都对李闯文横蛮的行径表示不满，亦可见此人平时必是横行霸道，得罪人多，称呼人少。

项少龙知是时候，故意露出胆怯之态，道："你既不相信，我这就去面谒太后、大王，请求评个公道。

"

李闯文得势岂肯饶人，大笑道："走得这么容易吗？待我把你们绑往见太后吧！

"

府外又是一阵起哄，李闯文实在太过分。

项少龙早知李闯文不会如此容易罢休，更知他觊觎刚才自己所说的国玺、令符等物，冷笑中打出手势。

此时两旁的李府武士已开始往他们逼近过来，乌舒等立时由马车底抽出重木棍，迅速抛送到各人手上。

李闯文这时才感不妥，大喝道："动手！"

项少龙早大棍在握，甩掉外袍，露出一身武士劲装，扑前挥棍左挑右打，敌人手中长剑立被磕飞几柄。

惨哼声中，围上来的武士在诸铁卫反击下，纷纷变作滚地葫芦，腿骨、手骨断折的声音连珠响起。

数千围观者人人都有锄强扶弱的心理，又一向憎厌李闯文，一时欢声雷动，更添项少龙一方的声势。

这批武士一向养尊处优，本身的实力又与项少龙和众铁卫有段遥不可及的距离，加上重木棍占尽长兵器的优势，纵是人数在对方十倍以上，在措手不及下立时溃不成军。

项少龙和诸铁卫以迅雷不及掩耳的手法放倒广场上七十多名武士后，结成阵势，向高踞阶上的李闯文和百多名武士攻去。

李闯文哪想得到来人如此厉害，狂乱挥舞长剑，拼命驱使手下冲前拦敌。

项少龙如出柙之虎，踏着倒地呻吟的敌人身体，长棍一记横扫千军，硬将两人扫飞寻丈之外时，已登上最高的一级台阶。

乌舒等大呼过瘾，见人就打，冲前来者若非腿骨折断，就是血流披面的倒往四方，其中十多人更被当场打得半死。

项少龙当者披靡的直逼李闯文而去，其他武士见势色不对，纷纷散开。

李闯文见状大惊，在十多名家将护翼下，退进府门内。

项少龙伸脚撑跌一人后，人棍合一如旋风般冲入主府大堂里。

府外则倒下最少过百名李府武士。

李闯文回过身来时，项少龙与乌舒、乌光、乌言着、荆奇等人已附影而至。

气势如虹下，在李闯文身前仓皇布阵的武士再被斩瓜切菜的击倒地上。

李闯文呆立当场，手中虽仍握着长剑，却不知应动手还是放弃反抗。

项少龙收棍而立，微笑道："原来你不但是狂徒，还是胆怯之徒！"

李闯文脸色数变，终是还剑入鞘，还口硬道："我乃大楚令尹，你若敢动我半根毫毛……"

话尚未完，项少龙打个手势，两枝木棍重重敲在他小腿骨处，骨裂声中，李闯文惨嘶倒地。

项少龙下令道："将所有霸占我滇王府的狂贼，全给我扔出街外。"

众铁卫轰然答应。
