第三章 纠缠不清
乌府内，滕翼亲自为他包扎伤口，骇然道："箭只要歪上一寸，三弟莫想能逃回来。

"

荆俊此时回来道："查过了！旦楚仍没有回来，两位刁蛮小姐安全归家了。

"

项少龙皱眉苦思道："我敢肯定今日有份与会的大臣里，必有人与田单暗通消息，否则他怎能把握到这么好的时机。

"

一旁的陶方点头道："假若少龙遇害，人人均会以为是吕不韦下的手，那时秦国就有难。

"

荆俊插言道："会否真是吕不韦通过田单向三哥下毒手？

事后大可推说是别人陷害他。"

滕翼道："应该不会，对方摆明连嬴盈和鹿丹儿都不放过，只因她们走早一步，才没遇上旦楚和他的人吧！

"

项少龙暗吁出一口凉气，刚才情况的凶险，乃平生仅遇，若非因两女布下的绊马索，再诈得敌人阵脚大乱，现在休想安坐在此。

陶方道："幸好箭上没有淬毒，可见由于事起仓促，旦楚等亦是准备不足，否则结果就完全两样。

"

顿了顿又道："只要我们查出有哪位大臣，离开议政厅后立即找田单，当知是谁与田单暗中勾结。

一天找不出这人来，始终是心腹之患。"

项少龙道："我看不会那么容易查出来，为掩人耳目，他们会有一套秘密的联络手法，不愁被人看破。

"

滕翼接着道："只凭他猜到嬴盈和鹿丹儿会缠你到城外较量，就知此人不但深悉咸阳城的事，还须是与嬴盈等相当接近的人。

若这立论正确，吕不韦和蒙骜均该与此事无关。"

荆俊正想发表高见时，乌舒奔进来道："牧场有信来了！"

项少龙大喜，取过竹筒，拔开盖子，把一封帛书掏出来，果然是那封冒充春申君写给李园的伪信。

众人看过都叹为观止。

陶方道："少龙准备怎样把伪信交到李园手上？"

项少龙微笑道："备车，今趟要由你们扶我去见鹿公了。"

步下马车，项少龙这才领教到滋味，当受伤的左腿踏到地上去时，伤口像裂开来般痛入心脾。

乌言着和另一铁卫荆别离，忙左右搀扶，朝鹿公将军府的主宅走去。

门卫都讶然看着他，项少龙报以苦笑，登上门阶，到厅内坐下，才令两人到门外等候。

俏婢奉上香茗，瞪着好奇的大眼偷瞥他，有点欲言又止的样儿。

项少龙心中奇怪，想问她时，一团黄影旋风般由内进处冲出来，到他几前坐下，得意洋洋地看着他，原来是闻风而至的鹿丹儿。

只见她小嘴一翘，神气地道："想不到堂堂都骑大统领，只不过摔一跤，就那么跌断狗腿子，真是笑死天下人，羞人极了。

"

项少龙看她娇俏的模样，苦笑道："你们不是打定主意不理睬我这没用的手下败将吗？

为何丹儿小姐还这么有兴致？"

鹿丹儿微一愕然，接着大发娇嗔道："谁理睬你，只是你摸上门来吧！

还要说这种话？"

项少龙微笑道："算我不对好了，丹儿小姐请勿动气。"

鹿丹儿气鼓鼓地瞪他，向身旁掩嘴偷笑的美婢道："看什么！

给我滚进去！"

吓得那小俏婢慌忙溜掉。

此时气氛颇为微妙，两人不知说些什么话好，这刁蛮美丽的少女更是进退两难，项少龙心中一软，为她解围道："后天是田猎大典，丹儿小姐做好准备了吗？

"

鹿丹儿爱理不理地道："谁要你来管我的事。哼！你这人最不识抬举，累得盈姊哭了，我绝不会放过你的。

"

项少龙失声道："什么？"

鹿丹儿愈想愈气，怒道："什么什么的？你当自己是什么东西？

我们要来求你吗？我恨不得一剑把你杀了。"

项少龙暗自心惊，眼前的鹿丹儿，乃咸阳琴清外绝对碰不得的美女，因为她是储妃人选之一。

爱的反面是恨，像嬴盈和鹿丹儿这种心高气傲的贵女，分外受不起别人的冷淡，尤其这人是她们看得上眼的人。

正不知说什么好，鹿公来了。

鹿丹儿低声道："项少龙！我们走着瞧。"一阵风般溜掉。

鹿公在上首坐下时，摇头叹道："小娃子很难伺候，我也拿她没法儿。

"

项少龙唯有以苦笑回报。

鹿公正容道："你的腿是怎么回事？不是给丹儿弄伤吧！"

项少龙低声把遇袭的事说出来。

鹿公勃然大怒道："田单真是好胆，到这里仍敢行凶，欺我秦国无人耶？

"

项少龙道："此事很难追究，吕不韦亦会护着他。"由怀里掏出伪造的书信，交给鹿公过目。

鹿公看后，点头道："这事包在我身上，我今晚把信送到李园手上，最近有位原本在春申君府做食客的人来投靠我，就由他做信使，保证李园不会起疑心。

"

项少龙大喜道："这就最好哩！"

鹿公沉吟片晌后，有点难以启齿地道："小丹儿真令我心烦！"

项少龙讶道："孙小姐有什么问题呢？"

鹿公道："你不知道了，这几天小丹儿除你外，还找上管中邪，对他的剑法和人品、气度赞不绝口，这小子又懂讨女儿家的欢心，你说我应否心烦？

"

项少龙听得心中一沉，皱眉道："婚嫁之事，不是由你老人家作主吗？

"

鹿公摇头道："我大秦族自古以来，一直聚族而居，逐水草以为生计。

男女自幼习武，更有挑婿的风俗，任由女子选取配得上自己的情郎，有了孩子才论婚嫁。

自商鞅变法后，情况虽有改变，但很多风俗仍保留下来，所以若丹儿真的看上管中邪，老夫也很难阻止。

"

今天轮到项少龙大感头痛。这可说是管中邪打进秦人圈子的最佳方法，若给他把鹿丹儿弄上手，成为鹿公的孙女婿，不但使鹿丹儿当不成储妃，亦使他的身份地位大是不同，对付起来困难多了。

这种男女间的事，外人无权过问。管中邪无疑是很有魅力的人，就算自己亦没有把握在这方面胜得过他。

苦笑道："鹿公不是有意把孙小姐嫁入王宫吗？"

鹿公叹道："是徐先和腾胜的主意罢了！丹儿往时也有入宫陪储君读书，这两天缠上管中邪后，便失去了这兴致。

吕不韦此招真辣，使我再不敢向太后提出丹儿的婚事。

"

鹿公双目闪过杀机，沉声道："我派人警告管中邪，若他真的敢碰丹儿，就算有吕不韦做他靠山，我也要找人把他生剐，问题是几乎每趟都是丹儿自己送上门去，教我无计可施。

"

顿了顿忽道："少龙和他交过手吗？"

项少龙摇头表示尚未交手。

鹿公道："此人剑术非常厉害，昨晚在送别龙阳君的宴会上大展神威，连败各国著名剑手，连田单的贴身护卫刘中夏都败在他手上，大大地露了一手。

现在咸阳已有传言，说他的剑法在你和王翦之上，嘿！

好小子！"

项少龙动容道："鹿公看过他出手，觉得怎样？"

鹿公沉声道："他的剑法非常怪异，以缓制快，以拙克巧，比起你的剑法，可说各擅胜场，但我却怕你在臂力上逊他一筹。

"

项少龙开始感到管中邪对他的威胁，而这种形势极可能是莫傲一手营造出来的，此人不除，确是大患。

假若嬴盈和鹿丹儿两位咸阳城的天之骄女给他弄上手，那他将融入秦人的权力圈子里，对他项少龙更是不利。

只要吕不韦派他再打两场胜仗，立下军功，就更加不得了。

想深一层，如果自己拒绝吕娘蓉的婚事，肯定吕不韦会把爱女嫁给管中邪，而此君将会成为吕不韦手下的第二号人物。

是否该把他干掉呢？那会是非常困难和危险的事，或者要和他来一趟公平的决战，不过只是想起他比得上嚣魏牟的神力，胜过连晋的剑法，项少龙便心里打鼓，难以坚持此"解决"的方法。

离开上将军府后，他强烈地思念妻儿和爱婢，不过碍于拐行的左脚，怕她们担心，不得不放弃这冲动。

而他深心处，隐隐知道自己其实很想再见到琴清，纵使没有肉体的接触，只要看到她的音容笑貌，雅致的风姿，已是最大的享受。

回到乌府后，项少龙告知滕、荆两人鹿公府之行的情况，提到鹿丹儿和管中邪的事，叹道："吕不韦这一招实令人难以招架，男女间的事谁都插手不得，最糟的是秦女风气开放，又可自选娇婿，连父母都管她不着。

"

荆俊听得心痒痒地道："鹿丹儿和嬴盈均为不可多得的美女，若全被管中邪弄上手，令人想起来心中甚不服气，唉！

我说起来总是个堂堂副统领，为何她们不来寻我开心？

"

滕翼沉声道："不要说这些无聊话，以现时来说，我们根本没有余暇去理会这方面的事，亦不到我们去管，还有一天便是田猎大典，我们要拟好计划，对付莫傲，同时要应付吕不韦的阴谋。

"

项少龙道："小俊摸清楚田猎场的环境了吗？"

荆俊兴奋起来，取出一卷帛图，摊在几上，陶方这时刚好返来，加入他们的密议。

荆俊解释道："田猎场占地近百里，介于咸阳和梁山之间，一半是草原和纵横交错的河流，其他是山峦丘谷，营地设在田猎场最接近咸阳城东端一处高地上，泾水由东而来，横过北方，检阅台位于营地下方的大草原，分早猎和晚猎两部分，如要动手，当然是在有夜色掩护时最佳。

"

陶方担心道："少龙的腿伤，多少会有些影响。"

项少龙道："我们是斗智而非斗力，而且坐在马背上，腿伤应没有太大影响。

"

滕翼道："田猎有田猎的规矩，首先是禁止使用弩弓，亦不准因争逐猎物而进行私斗，人数方面也有限制。

最受人注目是第三天的晚猎，由狩猎最丰的多个单位派出人选，到西狩山行猎较量，该处盛产虎、豹等猛兽，谁能取回最多的兽耳，就是胜利者。

"

所谓单位，指的是军中的单位，例如禁卫军、都骑军、都卫军是三个独立的单位，其他如上将军府、左、右丞相府，皆是不同的单位，用意在提拔人才，像一场比拼骑射的考试。

为展示实力和激励斗志，像田单这些外人亦会被邀参加，好比拼高低。

荆俊道："布置陷阱并不困难，问题是如何把莫傲引到那里去，这家伙的坏心术最多，恐怕很难令他上当。

"

项少龙道："有些什么陷阱，可否说来听听？"

荆俊精神大振道："其中一招，是把一种取自蜂后的药液沾点在莫傲身上，只要他经过蜂巢附近，保证可要了他的命。

"

陶方皱眉道："若他穿上甲冑，恐怕只手、脸有被螫的可能，未必能致他于死。

"

滕翼道："陶公有所不知，在西狩山一处斜坡旁的丛林里，有十多巢剧毒的地蜂，只要叮上十来口，人就要昏迷，多几口的话，神仙难救，问题是怎样诓他到那里去，因为他只是文官，不会直接参与狩猎，此计对付管中邪反容易一点。

"

陶方色变道："这么说，吕不韦对付少龙亦应不是太困难。"

项少龙苦笑道："只要想想毒计是由莫傲的脑袋里钻出来，便知非是易与，看来我应暂且拖着吕娘蓉的婚事，待杀掉莫傲，才与他计较，始是聪明的做法。

"

滕翼叹道："三弟肯这样做吗？"

项少龙双目神光一闪，道："兵不厌诈，否则就要吃大亏，或者佯作答应后我们再利用管中邪，破坏吕不韦的如意算盘，此事随机应变好了。

"

陶方省起一件事，道："我差点忘了，图先着你明天黄昏时分去会他，应有新的消息。

"

滕翼长身而起，道："夜了！少龙早点休息！若仍走得一拐一拐的，怎样去与图先会面。

"

项少龙在两人搀扶下，朝寝室走去，心中一片茫然。

由与吕不韦斗争到现在，虽然不断落在下风，但从没有像这刻般的心乱如麻，无论是吕娘蓉、鹿丹儿，又或嬴盈，每个都令他大感头痛，有力难施。

他清楚地感觉到，即使成功除去莫傲，管中邪仍有可能使他一败涂地。

这刻他只希望能搂着纪嫣然她们好好睡一觉，自己未来的命运实太难以逆料了。
