第三十八章 行藏再露
太后宫。

屈士明和十七名偷袭万瑞光的手下双手被反绑，跪伏李嫣嫣鸾台之下，其中五人受了轻重不一的剑伤，浑身血污，形相凄厉。

包括屈士明在内，二十五名刺杀者被项少龙干掉七个。

李权和正在王宫内办事的大臣闻讯赶至，其中两人正是大将斗介和大夫成素宁。

斗介本是依附李园的人，后来见春申君势大，又投向春申君和李权。

成素宁则一向是李权的爪牙，当日便是由他派出姪儿成祈和家将假扮船夫，意图在淮水害死庄夫人母子。

斗介和成素宁均年近四十岁，前者长相威武，颇有大将之风；后者高颀苍白，一看便知是耽于酒色之辈。

另外还有外城守武瞻和专责保护太后和王储的禁卫长练安廷。

项少龙悠然自得地站在李权下首，接着是武瞻和练安廷，对面是斗介和成素宁。

屈士明脸如死灰，垂头不语。

李嫣嫣头顶凤冠，没有以重纱覆脸，艳绝楚境的玉容罩上一层寒霜，凤目生威道："这是什么一回事？

究竟是何人指使？"

屈士明垂头禀上道："万瑞光来寿春后横行无忌，视我大楚有若无人，今天又在滇王府冒犯太后，更明言杀人，小人心生愤怨，才要下手教训他一顿，绝没有人在背后指使。

"

李园的声音在入门处响起，长笑道："万瑞光怎样横行无忌了？

若你屈士明的家被人占据，你该怎么办呢？"

众人目光投往入门处，只见李园神采飞扬地快步而来，先向李嫣嫣施礼，移到项少龙旁，摆明与他站在同一阵线。

李权冷笑道："左相国此言差了，两件事怎可以相提并论，李令尹占据滇王府之时，先王尚在，亦没有出言反对，分明……"

李嫣嫣冷叱截断他道："太祝！"

李权瞪了李园和万瑞光一眼，闷哼一声，没有再说下去。

但人人都知他要说的是李闯文强占滇王府一事，是得到死鬼考烈王的同意和默许的。

斗介干咳一声，道："屈士明瞒着太后在宫廷内动手犯事，确是有违军纪，但他只是激于义愤，故仍是情有可原，愿太后从轻发落。

"

他乃楚国军方重臣，说出来的话即使贵为太后的李嫣嫣亦不得不予以考虑，由此可见春申君现在的实力，实有压倒性优势。

成素宁也求情道："屈士明只是想挫折一下万将军的气焰，并无杀人之心，太后明鉴。

"

项少龙哈哈笑道："这真是奇哉怪也，各位当时并不在场，为何却能一口咬定屈将军只是想对在下略施教训，难道你们早就商量好吗？

"

成素宁为之语塞，双眼射出怨毒神色，狠狠盯着万瑞光。

禁卫长练安廷躬身道："太后明鉴，当微臣率人赶至东园时，屈大人等人人手持利刃，非是一般闹事打架的情况，而死去的七人，尸体分布在园内，显是经过一番激烈的打斗和追逐。

"

李权冷笑道："此事是否正中禁卫长的下怀哩？"

练安廷显是涵养极深，虽被李权明讽他觊觎高他一级的内城守之位，仍神色不动道："李太祝言重了，末将只是依实情禀上太后，假若蓄意隐瞒，便是失职。

"

李园笑道："故意歪曲事实，不但有失职之嫌，还是欺君之罪，李太祝莫要太过忘形。

"

李权怒道："左相国……"

李嫣嫣打断他，向尚未发言的外城守武瞻道："武将军对此事有何看法？

"

武瞻掌握城卫，权力极大，地位与斗介同级，立场一向不偏不倚，所以他的说话分外有影响力。

状若雄狮的武瞻铜铃般的巨目一睁，射出冷厉的神色，落在屈士明身上，沉声道："王宫之内，妄动刀剑，已是大罪，况是逞凶杀人，更是罪无可恕，不过既然屈大人坚持只是一般闹事打架，我等理该把事情弄个一清二楚。

太后只要把犯事者由末将尽数带走，分别审问个中情况，保证可真相大白。

"

李权、斗介等立时色变，想不到武瞻一点不看他们的情面，若把他们这批背后的主使人抖出来，就更糟糕。

门官此时唱道："春申君到！"

春申君左右各跟着一名武将，其中一人赫然是七儿子黄战，声势汹汹地闯进殿来。

施礼时，李园低声告诉项少龙另一武将是春申君的第三子黄霸。

春申君到了斗介的上首处，出乎众人意料之外，竟戟指大骂屈士明道："屈士明你身为内城守，负责禁宫安全，竟知法犯法，是否知罪？

"

项少龙和李园交换个眼色，均知春申君要杀人灭口。

屈士明还以为春申君想以另一种手段为他开脱，忙道："末将知罪！

"

春申君转向李嫣嫣道："老臣请太后立即下旨，将犯事者全部斩首。

"

屈士明浑身剧震，愕然抬头叫道："君上！这事……"

立于春申君后的黄战窜出来，一脚踢在屈士明嘴上，后者登时齿碎唇裂，惨嚎一声，滚倒地上，再说不出话来。

春申君回头瞪了在地上痛苦呻吟的屈士明一眼，不屑道："身犯死罪，还敢出言辱骂太后，真是万死不足以辞其咎。

"

轻轻数语，就把黄战封口的行动带过去。

李嫣嫣冷冷看着春申君，好一会儿后，叹道："来人！

给哀家把这些人推出殿外，立即绞死，禁卫长负责监刑。

"

练安廷跪地接旨，命禁卫押着屈士明等人去了。

李权等均脸无血色，但又知这是对他们最有利的解决方法。

李嫣嫣美目掠过众人，当眼光落在万瑞光身上时，略停半晌，闪过令人难明的复杂神色，最后来到武瞻处，柔声道："武将军认为内城守之职，该由何人担任？

"

项少龙对这猛将武瞻甚有好感，也很想听听他的提议。

春申君等无不露出戒备神色，可见内城守之位对两派斗争极有关键性的影响。

反是李园神态从容，还嘴角含笑。

武瞻肃容道："现在寿春正值多事之秋，宫禁之地亦不能免，末将认为不宜大变，由练大人升上一级，而禁卫长之位，则由副禁卫长独贵补上，太后以为是否可行？

"

李嫣嫣在春申君等人反对前，早一步道："武将军提议，甚合哀家之意，就此决定，其他人不得异议。

"

接着又道："万将军受惊了，请留贵步，退朝！"

李嫣嫣在后廷单独接见万瑞光，侍卫、婢女给她赶了出去后，绝美的太后露出罕有的笑容，向坐在下首的万瑞光道："万将军应比现在出名得多才是合理哩！

"

项少龙心中一凛，故作不解道："太后何出此言？"

李嫣嫣横他一眼，道："刚才要刺杀你的全是禁卫里出类拔萃之辈，人人均可以一挡十，但蓄意偷袭下仍给万将军斩杀七人，而先生却不损分毫，叫我想起一个人来。

"

项少龙整条脊骨凉浸浸的，问道："太后想起哪个人呢？"

李嫣嫣岔开话题道："今早与将军见面后，我便去看秀儿夫人刺绣，她心神恍惚，接连出错，还刺伤指头。

我问起下人，方知将军离宫时曾与秀儿碰过面，还由她安排马车送将军离开。

当时我仍没有想到什么，但见到将军后来在滇王府和宫内的表现，想法自是不同了。

"

项少龙暗叫不妙，知她对自己动了疑心。

李嫣嫣秀眸亮起来，狠狠盯着他道："天下间，能令秀儿一见便失魂落魄的男人只有一个，万将军能否告诉我那人是谁呢？

"

项少龙知道身份已被识破，郭秀儿乃李嫣嫣的闺中密友，定不时向她说及关于自己的事，所以李嫣嫣发觉到她神态有异，自己又出奇地行为诡秘，身手厉害，终给这秀外慧中的美女猜出自己是项少龙来。

自己这趟伪装可说处处碰壁，一塌糊涂，幸好田单尚未知道自己来了。

而李嫣嫣遣开其他人后，才逼自己表露身份，事情该还有转圜的余地。

叹了一口气后，回复平日的从容潇洒，淡淡道："她有没有告诉你'蜜糖'的故事呢？

"

李嫣嫣微一点头，玉脸转寒道："项少龙！你好大胆，今天是否奉秦人之命，来蛊惑我大楚众多诸侯国？

"

项少龙苦笑道："我项少龙怎会是这等卑鄙小人，亦不屑做这种事。

要嘛！就在沙场上见个真章。今趟我来是要杀死田单。

现在既给太后揭穿身份，只好返回秦国，唯一要求只是希望能领滇国的孤儿寡妇安然离开。

"

李嫣嫣寒声道："走得这么容易吗？"

项少龙含笑看着她，先饱餐一顿秀色，才平静地道："要杀要剐，悉随尊便，但若在下被杀，再加上春申君派人行刺徐先一事，即使有吕不韦也难阻止秦人大军压境之祸。

"

李嫣嫣勃然大怒，道："这实在欺人太甚，你当我大楚真是怕了你们秦国吗？

秦国正值东郡民变，自顾不暇，还敢来凌逼我大楚？"

此番话外硬内软，明眼人都知她心怯。这也难怪，现在谁不是谈秦色变。

项少龙微笑道："秦国现在是自顾不暇，但东郡民变算什么一回事，兵到乱平，药到病除。

反是大楚因滇国之事，诸侯思变，人心向乱，秦国现在或者仍没有灭楚之力，但只要逼得太后再次迁都，后果不言可知。

"

两人目光不让地对视顷刻，李嫣嫣冷冷道："刚才你说春申君派人袭击徐先的使节团，究竟是什么一回事？

"

项少龙心中暗喜，知道事情有了转机，沉声道："这实是田单和吕不韦要倾覆楚国的一个天大阴谋，春申君以为杀徐先可讨好吕不韦，岂知却是掉进陷阱去。

"

遂把事情始末说出来，特别强调吕不韦和田单狼狈为奸，先怂恿李园，见其不为所动，故舍李园而取春申君一事说出来。

顺便把在秦岭遇上庄夫人，后来又给成祈假扮船夫意图谋害的过程都详细说了。

李嫣嫣那对美目不住睁大，玉容忽明忽暗，显是非常震惊。

最后项少龙道："太后现在该知道我对大楚没有半点不轨之心吧！"

李嫣嫣苦恼地道："春申君为何如此糊涂，竟冒大不韪去袭杀秦人来吊唁的使节团？

我必须阻止此事。"

项少龙道："可以阻止的话，我早阻止了，徐先乃秦国军方的核心人物，若有不测，而吕不韦又透露出是春申君所为，那唯一能平息秦国军方怒火的方法，是献上春申君的人头。

届时我或可设法为大楚开脱。"

李嫣嫣愕然道："我怎可以这样做？唉！我虽身为太后，仍没有能力这样轻易地把春申君斩首。

"

项少龙知她已经心动，低声道："只要太后不反对就成，我会和太国舅爷设法的。

"

李嫣嫣一呆道："太国舅知你是项少龙吗？"

项少龙点了点头。

李嫣嫣显是很清楚两人间的往事，沉声道："他不是和你有夺爱之恨吗？

"

项少龙耸肩道："李兄现在只能在楚国陷于内乱、秦军来犯与杀死我之间作一选择，李兄终是爱家爱国之士，自是选择与我合作。

"

李嫣嫣沉思顷刻后，露出倦容，娇柔不胜地道："万将军请退下，待我好好想一想。

"

她的软弱神态，看得项少龙怦然心动，忙压下歪念，退了出去。

刚步出殿门，给李园请去宫内他的别院说话。

项少龙把李嫣嫣识穿他的事说出来，李园喜道："此事甚妙，若有小妹站在我们这一方，我们将胜算大增。

"

项少龙故意试探他的诚意，道："太后似乎对李兄和春申君的态度均非常特别，究竟内中是否另有别情？

"

李园呆了一呆，深深叹一口气，露出痛苦的神色，道："项兄虽一向是李某人的强仇大敌，但无论我或是田单，心中都非常佩服项兄，甚至以有你这样一个对手为荣，假若此话由别人来问，我只会搪塞了事，但现在却不想骗你，更相信项兄会为我李家守密。

"

项少龙心中一沉，知道所料不差，李嫣嫣果然涉及伦常乖舛的事。

李园默然半晌，才缓缓道："嫣嫣十四岁之时，已长得非常美丽，爹娘和我这做兄长的，视她如珠似宝，却没想到不但外人垂涎她美色，族内亦有抱着狼子野心的人。

"

项少龙大感愕然，看来自己猜错李园和李嫣嫣的关系，乱伦者是另有其人，但为何李嫣嫣对李园的态度如此奇怪。

李园道："详细的情况我不想再提，事情发生在嫣嫣十六岁那一年，这人面兽心的人就是李权，李令亦有份参与，李族中当时以李权的势力最大，我们敢怒而不敢言，爹娘更因此含恨而逝，嫣嫣则整个人变了，完全不肯接触男人，终日躲在家里，只肯见我一个人，有种异乎寻常的依恋。

"

项少龙大奇道："若是如此，她理应恨不得杀了李权才对，为何仍对他如此宠信？

"

李园痛心地道："因为她也恨我！"

项少龙愕然望着他。

李园一掌拍在几面上，眼中射出仇恨的火焰，咬牙切齿地道："就由那刻开始，我决定不择手段也要杀死李权和李令。

到嫣嫣二十岁时，李权这禽兽不如的人竟公然三番四次来向我要人，我给他逼得没法，想出一计，就是把嫣嫣送与春申君，如若怀孕，再由春申君送给大王，项兄该明白我的意思吧！

只有这样，李权才不敢碰嫣嫣，而我则既可取得春申君的宠信，也有可能变成国舅爷。

"

项少龙呆望李园，想不到其中过程如此复杂，真是家家有本难念的经。

同时可看出诸国之中，不但以楚人家族势力最雄厚，也以他们最淫乱。

李园道："我费了十天工夫，痛陈利害，终于说服嫣嫣，而她肯答应的原因，主要是为了楚国，因为若大王无子，他死后会立生大乱。

但她却有个条件，是这孩子的父亲必须是我，她只肯为我生孩子。

"

项少龙失声道："什么？"

李园一对俊目红起来，神态消沉，缓缓道："我佯作答应她，到行事时换入一个体型与我相近的家将，可惜百密一疏，事后给她发现，她大怒下竟以护身匕首把这人杀掉。

翌日一言不发随我到春申君府去，自此再不与我说话，到她成为太后，才对我好了一点。

她故意宠信李权，是为了要伤害我，到现在我方完全明白她不平衡的心理，所以当我知道她对你另眼相看时，会这么欢喜，是希望她可以恢复正常。

"

项少龙这才明白过来，为何李园和李权两人会同族操戈，而李权又能如此恃宠生骄的样子，其中竟有这种畸异和变态的关系。

深吸一口气后，道："李权现在和太后，嘿！还有没有……"

李园摇头道："绝对没有，嫣嫣自那事后对男人深恶痛绝，只肯和我一个人说话，而后来她却迷得春申君和大王神魂颠倒，连我都大惑不解，不知她为何能忍受他们。

"

项少龙道："她是为了你，因为只有这样，你才不会被李权害死。"

李园浑身剧震，一把抓着项少龙的手，喘息道："真是这样吗？"

项少龙道："真的是这样。她肯为此放任地去伺候两个男人，是为了报仇。

但她却知你现在仍不是春申君和李权的对手，所以故意亲李权而冷落你，只看她许你住在王宫内，便隐有保护你的心意。

"

李园道："那她为何不向我解说清楚？"

项少龙道："因为她的确仍恨你，那日我在屏风后偷看你们，已发现了这微妙的情况。

"

李园把事情说出来后，舒服多了，点头道："项兄之言大有道理，现在项兄该明白我要合作的诚意，只要能杀死春申君、李权和李令，其他一切均不再放在我心上。

"

现在连项少龙都很想杀李权和李令这两个禽兽不如的人。

问道："目前寿春究竟是谁在掌握兵权？"

李园恢复平静，道："寿春的军队主要分外城军、内城军和外防军。

原本内城军和外防军都操纵在春申君和李权手上，但屈士明已死，内城军由练安廷负责，独贵则升为禁卫长，两个都是我的人，所以内城军已牢牢掌握在我手上。

想不到武瞻这么帮忙我。"

项少龙道："武瞻原是哪一方面的人？"

李园道："武瞻只对王储和嫣嫣忠心。若非有他撑着大局，舍妹早落在春申君和李权的控制下，连我都护她不了。

内城军人数在一万左右，我会把屈士明的余党全部撤换，只有保住舍妹和王储，我才有和他们周旋的本钱。

"

顿了顿续道："外城军达三万人，负责寿春城防和附近四个附城的防务。

外防军的统帅就是忘恩负义的家伙斗介，当年我大力推举他担当此一要职，岂知我由邯郸回来，他却投向春申君和李权。

外防军负责水陆两方面的防务和修筑长城，人数达五万之众，实力最雄厚，否则我早把李权干掉。

"

项少龙道："春申君和李权的私人实力呢？"

李园道："李权毫不足惧，但春申君三个儿子黄战、黄虎和黄霸均是悍勇无敌的猛将，加上五千家将，在寿春没有人的势力比他更大，我手下只有两千家将，比起来差远了。

"

项少龙道："现在黄虎领三千人去刺杀徐先，实力大减，所以要动手就应在这几天，否则若让黄虎回来，春申君定会立即对付我们。

"

李园叹道："我也想到这点，但夜郎王和李令一到，整个形势立即不同，他们来了近两千人，其中高手如云，若非滇王府有禁卫把守，而春申君对舍妹现在又非常顾忌，李令早率人攻入滇王府去。

项兄亦要小心一些。"

项少龙大感头痛，问道："有没有办法把武瞻争取过来？"

李园道："先不说那是近乎没有可能的事。若武瞻真的站在我们的一方，将由暗争转作明斗，于我们有害无利，所以最佳方法，是把春申君、李权、李令、斗介等以雷霆万钧的手段，一股脑儿杀个干净，再由舍妹出面收拾残局，只恨现在我们仍没有足够的力量这么做。

"

项少龙拍拍他肩头，道："先发制人，后发制于人，李兄有没有方法弄一幅夜郎王府的形势图给我，如若可行，今晚我就去把李令杀掉，以免夜长梦多。

"

李园拍胸道："这个容易，项兄先返滇王府，我稍后再来找你。"

两人步出厢门时，刚巧碰到郭秀儿，三人同时一愕。

李园尚不知郭秀儿识穿项少龙的身份，笑道："秀儿快来拜会万瑞光将军，他乃滇王妃之弟。

"

郭秀儿不敢望向项少龙，低头盈盈施礼。

项少龙百感交集，客气两句后，由李园派人送回滇王府去。

一路上项少龙心中仍不时闪动郭秀儿俏秀的玉容，想不到只是邯郸数次接触，她对自己仍念念不忘。

到寿春后，事情的发展完全出乎他意料之外，自己的本意只是刺杀田单，再离开寿春到滇国去，完成匡助庄夫人复国的承诺。

岂知先后给郭秀儿、李园和李嫣嫣识破身份，深深卷进楚都寿春的权力斗争里去。

他真心真意要帮助李园，其中一个原因是为了郭秀儿。

因为若李园坍下台来，郭秀儿的命运将会非常凄惨。

另一方面是激于义愤，李权和李令这两个禽兽不如的人，实在太可恶了。

至于春申君，撇开滇国的事不说，只就他派人去对付徐先一事，已是不可原谅。

问题是即使加上李园的人，他们仍没有收拾春申君和李权的力量。

唯一的方法是逼李嫣嫣站到他们这边来，只有杀死李令，向她展示实力，才可望使她改变主意。

他怎都不相信李嫣嫣不想报那改变了她性格和一生的耻辱与仇恨，否则她不会处处维护李园和庄家。

想到这里，已抵达滇王府。

项少龙猛下决心，定下在今晚到夜郎王府刺杀李令，否则可能永远没有机会。
