第十九章 特遣部队
项少龙把桓齮留在主帐内与小盘和李斯说话，匆匆赶回骑射场去接两位娇妻，哪知两女早回营地去了。

待要离开时，人丛里闪出嬴盈，扯着他衣袖，硬把他拉往泾水去。

项少龙见她花容惨淡，显是心神备受煎熬，顿时心情矛盾，再没有使性子的意思。

嬴盈一直没有说话，直至来到河旁一处疏林中才放开他，背转身呜咽道："我知你定会看不起人家，怪嬴盈是个水性杨花的女子。

"

项少龙走上去，抓着她有若刀削的香肩，把她轻轻扳转过来，按在一棵树身处，细察她如花的玉容，见她泪水珍珠串般一颗连一颗的滚下玉颊，微笑着以衣袖为她拭泪，道："怎会怪你呢？

男人可以风流，女人自亦可以风流，更何况你尚未与人定下名分，你大小姐不是常说样样事都要胜过男人吗？

为何在这一项上如此泄气？"

嬴盈一呆道："你真的不怪责我？"

项少龙潇洒地耸肩道："人的身体最是奇怪，天生很难拒绝挑逗引诱，一时冲动下什么事都可以做得出来。

但假若大小姐连那颗心都交给管中邪，那我只会祝福你们，再不插身其中，以免招惹烦恼。

"

这一番确是肺腑之言，他以前在二十一世纪，哪一个与他鬼混的女孩不是有过或同时拥有一个以上的男朋友，那时的项少龙已不介意，现在秦女又素性开放，他更不会计较。

当时虽很不舒服，那只是自然反应，事后早平淡多了。

嬴盈回复生气，垂头道："昨晚人家本是一心等你来的，哪知他却来了，胡里胡涂的就和他好了。

真对不起，你真不怪人家吗？"

假若可以选择，项少龙怎都不想再有感情上的纠缠，但现在为对付吕不韦和管中邪，却不该放弃嬴盈，而且事实上他并不计较嬴盈的私生活，俯头在她唇上香一口，道："我还是欢喜你刁蛮神气的样儿，那才是嬴大小姐的真正本色。

"

嬴盈赧然道："可是我却觉得自己犯了错，我总是先认识你啊！

那天见你在市集惩治那些流氓后便忘不了你，只是你太骄傲和不近人情吧！

唉！怎办好呢？若他再来找我，人家怕拒绝不了他哩！

你可帮我吗？"

项少龙心中暗叹，知道管中邪目的已遂，凭手段征服嬴盈的肉体，使她生出抗拒不了他的感觉，假若怀孕了，更是只好嫁入管家。

那时会出现什么情况呢？

首先受害的是昌平君兄弟，因为小盘会因此对两人生出顾忌，致他们宦途堪虞。

唯一的方法，自然是在男女情欲上予嬴盈同样或相差不远的满足快乐，又予她正式名分，那就不怕管中邪再来作祟。

项少龙叹道："嬴小姐试过在野外作战吗？"

嬴盈一呆道："什么野外作战？"

项少龙凑到她小耳旁，揩着她耳珠轻柔地道："就是在野外干在帐内的事！

"

嬴盈立时面红及耳，低头猛摇。

项少龙故意逗她道："小姐摇头是表示未试过还是不想试？"

嬴盈像火山爆发般纵体入怀，玉手搂上他颈子，甜笑道："想试！

但不能够！人家女儿的月事刚来。"

项少龙喜道："那更不怕，因为是安全期。"

嬴盈愕然道："什么'安全期'？"

项少龙暗骂自己胡言乱语，也不解释。搂着她动人的肉体，亲热一番后，放过被他逗得脸红耳赤的风流荡女，径自回营地去。

纪嫣然刚睡醒，与乌廷芳等兴高采烈地扯着他驰出营地，到附近一个小谷内的清溪戏水沐浴，十八铁卫则当把风的岗哨，以免春光外泄。

诸女没有全裸，但小衣短裤，肉光致致，已足把项少龙迷死。

溪水清浅，溪旁怪石磊布，野树盘根错节，俨然天然盆景，到夕阳西下，阳光由枝叶间洒来，溪水凝碧成镜，更是金光烁闪，仿似离开人世到了仙境。

听众女的欢乐和闹玩声，项少龙浸在水里倚石假寐，确有不知人间何世的感觉。

纪嫣然来到他旁，倚入他怀里道："夫君今趟去追杀田单，是否把嫣然算在内呢？

致致已表示为报毁家之仇，她怎都要跟去的。"

项少龙想起赵倩之死，犹有余悸，道："那岂非廷芳都要去？"

纪嫣然道："错了！她会留下来照顾宝儿，小贞和小凤当然不会去。

"

项少龙搂着她亲个嘴儿后，笑道："你们原来早商量好，我怎敢反对？

"

纪嫣然想不到他这么好相与，向赵致喜呼道："致致！

夫君大人答应哩！"

赵致一声欢呼，由水底潜泅过来，缠上项少龙，献上热情的香吻。

项少龙忽地想起善柔，若她知道自己为她去对付这大仇人，必然非常高兴。

伊人究竟身在何方？

晚宴之时，滕翼才回到营地来，低声告诉他蒲布和太子丹的尤之已于今早上路去与徐夷乱会合，护行的有百多名乌家精兵团的好手。

项少龙把桓齮对高陵君那支叛军的估计告诉他，道："看来高陵君并没有多大作为，到时只要调拨两千都骑军当可把他打个落花流水，这边的高陵君和他的亲卫由禁卫对付，只要乱起即平，吕不韦将无所施其技。

该不用出动我们的精兵团，免得暴露实力。"

滕翼大感意动，道："既是如此，不若我领人先一步起程，衔着田单的尾巴追去，不过最好得到储君的手谕，免得与沿途的驻军发生误会。

三弟你可以脱身时，立即来会。"

项少龙道："就这么办，二哥今晚连夜起程，小心哩！"

滕翼哂道："我从不会轻敌大意的，放心吧！"

两人又找来荆俊，研究诸般细节后，项少龙忙赶往王营赴宴。

刚登上王营的斜道，遇上来找他的禁卫，忙随之到主营见小盘。

小盘正凭几独坐，研究几上的帛图。见他进来，招手道："没人在，师父快坐下来。

"

近日他们很少有两人相处的机会，项少龙心中涌起温暖，坐在另一边，道："见储君这么奋发有为，微臣心中非常高兴。

"

小盘道："师父看人的眼光真不错，李斯如此，王翦如此，这桓齮亦非常不错，可以造就。

"

项少龙低声道："嫪毐不是都给造就了吗？"

两人对视发出会心的微笑。

项少龙奇道："为何储君会忽然提起王翦？"

小盘道："刚才我问起桓齮有关王翦的情况，才知他把土地向西北扩展数百里，赶得匈奴狼奔豕突，又修筑长城，立下无数汗马功劳，却给吕不韦一手压着，数次申请调回咸阳，都给吕不韦一概推搪。

哼！此人一日不除，终是大患。"

项少龙苦口婆心道："储君最重要的是忍一时之气，若现在对付吕不韦，说不定会给他反咬一口。

就算除掉他，亦难保再无叛乱。上上之计，仍是由他把所有反对势力清除，我们再对付他。

"

小盘皱眉道："只看嫪毐刚坐上内史之位，立要显露锋芒，当知此人野心极大，只怕日后难以制伏。

由于他与母后关系密切，宫内说不定有人会依附于他。

"

项少龙心中一动，道："储君何不成立一支特别调遣部队，直接由储君亲自指挥，平时藉训练为名，驻守咸阳附近，有起事来，储君一声号令，他们便可进王城平乱。

"

小盘精神大振，道："对！这就是师父说的什么'枪杆子出政权'。

不过我只信任师父一个人，师父又要主理城防。唉！这确是最佳方法，就算都骑军和禁卫军内仍有吕不韦的羽翼在其中，迟些还加上嫪毐的奸党，只有由外地抽调回来的人才最可靠，那时就算有蒙骜护着吕不韦也不怕了。

"

项少龙道："不若起用桓齮，再辅以王贲，如此将万无一失。"

小盘一呆道："小贲只得十四岁，不嫌太年轻吗？"

项少龙道："正因桓齮和小贲那么年轻，满腔热血，所谓'初生之犊不畏虎'，才不会害怕吕不韦。

现在我们有徐先和鹿公两人支持，便借口高陵君的事成立这支应变部队，时机一至，储君再把王翦调回来，代替年事已高的蒙骜和王龁，收拾吕不韦还不是举手之劳吗？

那时所有军权、政权均集中在储君手上，谁还敢不听储君的话呢？

"

又哈哈一笑，眼中射出憧憬的神色，续道："那时文的有李斯，武的有王翦、王贲父子，再加上一个桓齮，天下还不是储君的吗？

"

小盘奇道："师父为何不提自己？"

项少龙伸手轻轻拍他的龙肩，唏嘘叹道："你母亲死后，又有倩公主的惨剧，我早心灰意冷，只是对你仍放不下心来，但当你大权在握，我便会离开这里，远赴北方，过点自由自在的生活。

"

小盘剧震道："师父你怎可以离开我？"

项少龙露出一丝苦涩的笑容，压低声音道："师父代表着的是你的过去，只有我离开，你方可真正与过去的小盘断绝关系，成为威凌天下、前所未有的第一个始皇帝。

你若尊敬我的话，必须遵从我最后的意见。"

小盘呆望着他好一会儿，喃喃念了两遍"始皇帝"，大讶道："为何师父随口说出来的名词，总是含有很深刻的意思？

"

项少龙真情流露地道："相信我！日后天下必是你的。"

小盘凝神想了一会儿后，道："师父是否准备去追击田单？"

项少龙记起滕翼今晚便要起程，忙把详情禀上，小盘自是一口答应。

此时昌平君来催驾，晚宴的时间到了。

今趟项少龙比昨夜舒服和自然多了，与昌平君兄弟同席，另一边还有李斯，居于小盘左方内围的第五席。

纪嫣然等今晚没有赴宴，昨晚若非朱姬的要求，素喜自然清静的纪才女亦不会出席。

琴清更是芳踪杳然，今年还是她首次参与田猎，只不知是为纪嫣然等人，还是为小盘或项少龙。

太子丹成了唯一的外宾，居于小盘右手下的首席，接着是吕不韦和高陵君两席。

高陵君身材颀长，脸容有点苍白，予人耽于酒色纨绔子弟的感觉，一对眼睛没有什么神气，陪着他是两个幕僚式的中年人，看服饰该是王族的人。

吕不韦不时和身旁的管中邪耳语，出奇地吕娘蓉出现席上，还不时偷瞥项少龙。

周子桓、鲁残在后席处，另外还有两个吕府有地位的食客，项少龙均曾见过，一时记不起他们的名字。

人数大约与昨夜相若，鹿丹儿、嬴盈等女儿军在最远一端的外围处凑了四席，可见尽管是秦廷，亦因她们本身尊贵的出身，默许女儿军的存在。

只是席中没有纪嫣然和琴清两位绝代佳人，怎也要失色不少。

烧好的野味、酒菜流水般由禁卫端上几桌，空气中充盈肉香火热的味道。

为防止有人在酒食里下毒，禁卫中有专人负责这方面的保安。

朱姬不时和小盘说话，只不知她是否藉此机会与儿子修补出现裂痕的关系。

由于杯盘交错和谈话声喧天震耳，李斯凑到项少龙耳旁，道："储君对大人引介的桓齮非常满意，此人的兵法谋略确是不同凡响，难得他尚如此年轻，假以时日，必是我大秦一员猛将。

"

项少龙大感欣慰，有王翦、纪嫣然和李斯三人同时称赏此人，桓齮绝不会差到哪里去。

这正是他对抗吕不韦的长远办法，是起用秦人里有才能的人，既易于为秦国军方接受，又隐然形成一个以秦人为骨干与吕不韦和嫪毐打对台的军政集团，同时巩固小盘的君主地位。

这时太子丹举杯向小盘和朱姬祝酒，众人连忙应和。

项少龙放下酒杯时，轮到昌平君倾身过来道："储君已和我们说了有关叛党的事，就让我们兄弟打醒精神，你主外、我主内，把叛党一举扫平。

"

项少龙笑道："你这小子弄错哩！是内外均由储君作主，我们只是听命行事。

"

昌平君一呆道："储君尚未足十五岁，这样……"

项少龙道："你难道不知储君乃天生的军事、政治天才吗？

不是要由储君亲自提醒你吧？"

昌平君乃才智过人之士，闻言会意，道："噢！是我一时糊涂，嘿！

来！喝一杯！"

昌文君凑过来道："昨晚项兄说输了给管中邪，究竟是什么一回事？

"

昌平君知谈的是有关嬴盈的事，神情立即凝重起来。

项少龙暗忖只为两位好朋友，牺牲自己也没话可说，何况嬴盈又是如此尤物，坦诚地道："我刚和令妹说过话，以前的事不再提，日后如何发展，仍难逆料。

因为令妹对管中邪非是无情，田猎后我要离开咸阳一段时间，谁都不知在这段日子里会发生什么事。

"

昌平君断然道："不如先订下亲事，若管中邪仍敢来逗小妹，我们就可出面干预。

"

项少龙把心一横，道："假若嬴盈肯答应，就这么办吧！"

昌平君两兄弟大喜，亦是心中感动，明白到项少龙有大半是看在他们的情面上。

昌文君最冲动，立时退席往找嬴盈去。

此时吕不韦忽然起身向太子丹敬酒，同时道："尝闻贵国剑法专走轻盈险奇的路数，不知可否让我们见识一下？

"

场内立时静下来，人人均把目光投向太子丹。

项少龙心中一震，知道多次和太子丹接触的事，已落入吕不韦耳里。

现在他是借故公开挫折燕人，好向自己示威。

假若自己被迫动手，就更正中他下怀。

现在谁能击败他项少龙，立可成为大秦的第一剑手。
