第二十六章 借君之筏
战马一声长嘶，前蹄先往下跪，才往地上倾山倒柱般仆下去，把赵致抛在草原上。

项少龙等纷纷下马，将早已疲乏不堪的赵致扶起来。

项少龙吩咐把给绑在马背担架上的乌达放下来，心中不由一阵茫然。

他们日夜不停地逃了三天三夜，仍没法撇下时近时远、紧追不舍的敌人，现在最令人担心的事发生了，终有战马支持不住。

在地平线远处是横亘前方的秦岭，布满皱褶的山岭，使人更感心疲力累。

但只要能逃到那里去，生存的机会势将大增，不似在平原上躲无可躲，避无可避。

只恨要到那里去，即使战马处在最佳的状态里，没多来个三天三夜绝办不到。

看着秦岭一个连一个积雪的峰顶和把他们分隔开的草原，众人禁不住生出仰天长叹的颓丧感觉。

侦察敌情的荆善返回来报告道："依尘头来看，敌人仍在五里之外，速度减缓下来。

真气死人了，我们已经以种种手法布置蛊惑他们，但均被白飞那混蛋识破，没有上当。

"

项少龙心烦神困，过去看望正由纪、赵二女负责换药的乌达。

纪嫣然起来把项少龙拉到一旁，道："乌达全身发热，神智迷糊，若再颠簸赶路，我怕他会捱不到秦岭。

"

项少龙烦上加烦，朝秦岭望去。

这连绵数百里的大山脉，像由大自然之手般划下秦、楚间的国界，只要能到那里去，大有机会凭地势且战且走，往与滕翼等会合。

但由于要躲避敌人，故未可依照原定路线行军，现在究竟身在何处，谁都弄不清楚。

纪嫣然见他呆望秦岭，明白他的心意，指着其中一个明显高出的积雪峰顶道："若我没有猜错，那该是秦岭第一高峰太白山，照这么看，我们往东偏离原本路线近百多里，难怪没有追上滕二哥。

"

即使在这种情况下，这绝世美女仍不失她慵懒优雅的楚楚娇姿。

听着她令人舒服至直入心脾的悦耳声音，项少龙松弛下来，同时豪情涌起，吩咐各人暂作休息，拉着纪嫣然走上附近一处小丘之上，纵目四顾。

太阳没在秦岭之后，散射出千万道夕照的余晖。

东北方来的敌人显然并不比他们好多少，停了下来，隐隐传来马嘶之音。

一道河流由西北而来，朝东而去，在左后方蜿蜒而过。

纪嫣然道："听说太白山上有神泉，温度可用来煮食，又可疗伤生肌，若能到那里去，乌达或有希望。

"

项少龙道："那是温泉水，泉水吸收了死火山岩浆的热力，又含有大量的矿物质，故有神奇功效。

"

纪嫣然一呆道："什么是'死火山'和'矿物质'？"

项少龙知又说漏了嘴，搂着她香肩道："迟些再给你解说，当今首务，是要设法逃到秦岭去。

"

指着往秦岭流去的大河说："假若嫣然是白飞，看到这么交通方便的一条河，会有什么主意？

"

纪嫣然的俏目亮起来道："当然怕你伐木造筏，顺河溜掉。"

项少龙道："那你会怎办呢？"

纪嫣然道："我会双管齐下，一方面派人趁夜色摸黑过来，另一方面亦伐木造筏，好能以最快方法赶过来，假如先一步赶抵前方，我们将陷于前虎后狼、插翼难飞之局。

"

此时远方一处疏林宿鸟惊起，在天上旋飞乱舞，项少龙微微一笑道："嫣然伐木为筏的一句话，可使我今晚稳操胜券。

"

纪嫣然愕然道："你真要造筏逃生吗？只是这里林木稀疏，要造几条可载这么多人马的筏子，没有整晚工夫休想完成，那时敌人早来哩！

"

项少龙的手移到她柔软的腰肢处，贪婪地揉捏着，故作漫不经意地道："我们不是'心有灵犀一点通'吗？

怎么纪才女今趟竟猜不中为夫的心意呢？"

纪嫣然娇吟一声，投入他怀里，用尽力气抱紧他，心迷神醉道："心有灵犀一点通，还有什么情话比这更令人着迷呢？

"

芳心同时知道，爱郎在经过三日三夜有若丧家之犬的逃亡后，终于恢复信心。

事情起得太突然了，因失于戒备以致一时措手不及。但在这生死存亡的绝境里，项少龙终于被激起斗志。

今晚的月亮比三天前逃出险境时大了很多，但由于厚云积压，夜色却更是浓重，林野间杀机四伏。

项少龙等伏在大河离敌较远的对岸，劲箭上弩，蓄势以待。

战马被带往远处，尽量予它们休息的机会。

当弯月升至中天处时，宿鸟在敌人方向激飞天上，显示敌人的地面部队正潜往他们的方向来。

此时双方的战马均到了油尽灯枯的境地，欲行不得，靠的唯有是人的脚力。

水声响起，只见上游处出现十多条木筏的影子，顺水漂来。

果然是水陆两路同时攻至。

项少龙等因有大河之险，完全不把对方陆路的攻势放在心上，更因他们早前故意在另一边离岸半里许处的疏林弄出声响，营造出伐木造筏的假象，敌人不知就里下，定以该处为进攻目标，待知道中计时，他们已有足够时间收拾沿河攻来的敌人。

若他们与敌比赛造筏的速度，由于人数上太吃亏，可说必输无疑。

现在只看对方在短短几个时辰内便造了十多条筏子，当知其况。

不过对方虽多达五百人之众，但要有此效率，则必须把全部人手投进去，而且筏子造好立即发动攻势，中间全无休息的时间，更兼急赶三日三夜路，可肯定对方定是人人疲不能兴。

而项少龙一方至少多休息了几个时辰，只是这方面的差距，对他们已非常有利。

不用项少龙吩咐，所有箭锋都朝向敌筏，居高临下，占尽优势。

他们虽只有二十人，却广布在近百尺的崖岸上，以石头、树丛隐起身体，先立于不败之地。

木筏上隐见幢幢人影，他们均俯伏筏上，外围者以盾牌护着身体，内围者则弯弓搭箭，严阵以待。

项少龙等闷声不哼，任由敌人自远而近。五丈、四丈、三丈……

第一条筏子进入近距离射程，其中两人左右撑出长竿，以免筏子撞到岸旁的大石去，尤其是这段河水礁石特多、水流湍急。项少龙拣这河段埋伏，自有一定的道理。
对岸那故弄玄虚的疏林处，忽地响起漫天喊杀声，火把熊熊地燃点起来，照红了半边天。

项少龙知道是时候了，一拉机栝，弩箭破空而下，第一条筏子上那站着撑竿的敌人发出撕心裂肺的惨叫，被劲箭带得倒跌入河水里，揭开这边的战争序幕。

敌人惊而不乱，纷纷高举盾牌，劲箭盲目地往两岸射去，当然射不中任何人。

项少龙正是要他们如此，再没有发射弩箭，只是吆喝作态。

"呼！"

惨叫纷起，只见第一条筏子上的人纷纷翻腾横飞，掉往水里去。

原来项少龙在河流弯曲处以十多条巨藤拦河而系，筏子上的人撞上巨藤，加上筏子有若奔马的速度，哪还留得在筏上。

弩箭这才发射。

第二条筏子的人遇上同样的命运，纷纷给撞进水里，盾牌、弓箭都不知掉到哪里去了。一排排的弩箭射进河中，鲜血随惨叫声不断涌出来，和那两艘空筏子同时往下游流去。
第三条筏子见势色不对，忙往一旁靠去，岂知后来之筏留不住势子，猛撞在前一筏上，登时又有人掉进水里去，筏上的人东翻西倒。
箭发如雨下，加上对方人人身疲力尽，纷纷中箭倒下。

这条河道宽不过两丈，给两条筏子横拦在前，尾随的十多条筏子立即撞成一团，加上惨叫连连，人心惶惶下，纷纷跳水逃命。

再有两条空筏漂往下游去。项少龙知是时候，打个招呼，领着众人凯旋而去。

狂奔近半里路，遇上在下游的乌光和乌德两人，后者喜报道："钩到四条筏子，可以走哩！

"

当人马到了筏上时，筏子顺流而去，赵致兴奋得狂吻项少龙。

纪嫣然叹道："这一招'克敌借筏'之计，只有项郎才可以想出来，今趟除非白飞真的会飞，否则休想再追上我们。

"

项少龙仰首观看天上壮丽的星空，微笑道："别忘了他们仍有近十条木筏，不过若以每筏十五人计，他们最多只有百多人继续追来，幸好我们无一人不是能以一挡十之辈，尽管来的全是高手，我们打个折扣以一挡五，又欺他们身疲力倦，就在秦岭处再教训他们一顿，便可趁机好好休养，留点精神欣赏秦岭的冰川，亦一乐也。

"

旁边的乌言着等均听得目瞪口呆，想不到项少龙大胜后仍不肯罢手。

旋又摩拳擦掌，因为这几天实在受够了气。

忽然间，他们反希望敌人追上来。

愈往秦岭去，林木愈趋茂密。

本要三日完成的路程，只一晚就走完。

清晨时分他们弃筏登岸，故意走了一段路，安置妥当乌达和马儿后，留下赵致和乌光两人看守，其他人都折回登岸处，以装妥的弩箭恭候敌人大驾。

项少龙和纪嫣然两人舒适地靠坐在一堆乱石后，肩头相触，不由涌起同甘共苦的甜蜜感觉。

项少龙见娇妻眼睛亮闪闪的，问道："我的才女想着些什么呢？"

纪嫣然把头枕到他肩上去，娇痴地道："我在想假若当年人家不放下矜持，厚颜以身相许，现在仍是闷在大梁，且还要苦念着你，那就惨透了。

"

项少龙一阵感动，道："那我也惨了，定会被没有纪才女为娇妻这大缺憾折磨终身。

"

纪嫣然哂道："你才不会呢！男人都以事业为重，又天生见一个爱一个的性情，不要哄人家哩！

"

项少龙失笑道："这么的想于你没有半点好处，而且我说的全是肺腑之言，别忘记你比我的头颅还要多值一倍的黄金呢！

"

纪嫣然愤然道："杜璧竟是这么一个人，要了人的命还不够，还想辱人之妻，迟些我定要找他算账。

"

这时鸟鸣暗号传至，敌人终于来了。

不知是否昨晚在碰撞下坏掉几条筏子，来的只有七条木筏，每筏上挤了足有二十人，压得筏子全浸在水里去，速度缓慢。

筏子刚拐弯，立即撞上项少龙等弃下故意横搁河心三条绑在一起的筏子去，登时乱成一团，七条筏子全碰到一块儿。

其中三条筏子更倾侧翻沉，狼狈不堪。

一番扰攘下，敌人纷纷跳下水里，往岸边爬上来。

项少龙一声令下，伏在四周的诸铁卫立即发箭。正如项少龙所料，敌人三日三夜未阖过眼睛，再劳累了整晚，士气大降，骤然遇上伏击，人人均四散逃命，连顽抗之心都失去。

鲜血染红了河水，登岸的人固避不开弩箭，水里的人更逃不过大难，转眼间近三十人中箭，百多人溃不成军，纷往上游逃去。

混乱之中，亦弄不清楚谁是白飞。

项少龙拔出血浪宝剑，领头扑出，向侥幸爬上岸来的十多人杀去。

敌人不知是否慑于项少龙威名，一见他出现，更是无心恋战，一个不留地跳回水里，拼命往上游泅逃，情况混乱之极。

预期的激战并没有发生。项少龙阻止手下追杀敌人，施施然离开。

四日来的追杀，终于告一段落。
