第十九章 再遇琴清
到达那天小盘追出来找他，累得他也给琴清训斥一顿话的书轩外，项少龙向领路的内侍道："我还是在外面园中等候太子好了。

"

内侍提议道："项太傅不若到外进稍坐，时间差不多哩！"

项少龙点头答应，在外进一旁的卧几坐下来，忽地感到无比轻松，没有吕不韦的咸阳，等若没有了食人鳄的清澈水潭。

在这个时代所遇的人里，雄才大略者莫过于信陵君、田单和吕不韦这三个人，但若说玩阴谋手段，前两人都及不上吕不韦。

这大商家一手捧起庄襄王，登上秦相之位，又逼死政敌，真是翻手为云、覆手为雨。

项少龙自问斗他不过，但所凭借着，就是任吕不韦千算万算，也想不到以为是自己儿子的小盘，竟是他项少龙无心插柳下栽培出来的。

只要他捱到小盘正式坐上王位，他便赢了。

问题是他能否有那种幸运？

琴清甜美低沉的声音在旁响起道："项太傅！今年我们还是第一次见面哩！

"

项少龙吓了一跳，起立施礼。

俏寡妇清丽如昔，皮肤更白皙，只是看到她已是视觉所能达到的最高享受。

纪嫣然的美丽是夺人心魄，但琴清却是另一种不同的味道，秀气逼人而来，端庄娴雅的外表里藏着无限的风情和媚态。

琴清见他呆瞪自己，俏脸微红，不悦道："项太傅，政太子在里面等你，恕琴清失陪了。

"

裣衽为礼，袅娜多姿地离开。

项少龙暗责自己失态，入内见小盘去。

这小子长得更高大了，面目的轮廓清楚分明，虽说不上英俊，可是浓眉剑眼下衬着丰隆有势的鼻子，棱角分明使人感到他坚毅不屈意志的上下唇，方型的脸庞，雄伟得有若石雕的样子，确有威霸天下之主的雏型。

小盘正装作埋头读书，再不像以前般见到项少龙便情不自禁、乐极忘形。

不知如何，项少龙反有点儿失落，似乎和小盘的距离又被拉远了少许。

项少龙施礼时，小盘起立还礼，同时挥手把陪读的两个侍臣支出去。

两人凭几席地坐下后，小盘眼中射出热烈的光芒，低声道："太傅消瘦了！

"

项少龙道："太子近况可好？"

小盘点头道："什么都好！哼！阳泉君竟敢害死倩公主，该他有此报应！

韩人也不会有多少好日子过。"

项少龙心中一寒，听他说话的语气，哪像个只有十四、五岁的孩子。

小盘奇道："太傅你为何仍像心事重重的模样？"

这时项少龙反希望他叫声"师父"来听听，不过记起是自己禁止他这么叫的，还有什么好怨的，勉强挤出笑容道："有很多事，将来你自然会明白的。

"

小盘微一错愕，露出思索的神色。

项少龙愈来愈感到这未来的绝代霸主不简单，道："你年纪仍小，最紧要是专心学习、充实自己。

嘿！还有没有学以前般调戏宫女？"

小盘低声道："我还怎会做这些无聊事，现在唯一使我不快乐的，是没有太傅在身旁管教我，小贲他也想念着你哩！

"

说到最后一句，再次显露出以前漫无心机的真性情。

项少龙想起当日教两人练武的情景，那时赵倩和诸婢仍快乐地与他生活在一起，禁不住心如刀割，颓然道："我会照顾自己的，让我再多休息半年，好吗？

"

小盘忽然两眼一红，垂下头去，低声道："昨晚我梦到娘！"

项少龙自然知他指的是赵妮，心情更坏，轻拍他肩头道："不要多想，只要你将来好好管治秦国，你娘若死后有灵，必会非常安慰。

"

小盘点头道："我不但要治好秦国，还要统一天下，吕相国时常这么教导我。

"

项少龙苦笑摇头，道："那就统一天下吧！我安排了一个非常有才能的人来匡助你，那人的名字叫李斯，只要将来重用他，必可使你成为古往今来、无可比拟的一代霸主。

"

小盘把"李斯"念了好几遍后，兴奋起来道："太傅将来肯否为我带兵征伐六国？

唉！想起可以征战沙场，我恨不得立即长大成人，披上战袍。

"

项少龙失笑道："将来的事将来再说吧！我要回牧场去了，不要送我，免惹人怀疑。

"想起在宫内满布眼线的吕不韦，顾虑绝非多余。

小盘伸手紧紧抓他手臂一下，才松开来，点了点头，神情有种说不出的坚强。

项少龙看得心中一颤，唉！真不愧是未来的秦始皇！

才走出门外，两个宫娥迎上来道："太后有请项太傅。"

项少龙哪有心情去见华阳夫人，更怕她问起阳泉君的事，但又不敢不从，只有暗骂琴清，若不是她，太后怎知自己来了？

像上回一般，太后华阳夫人在琴清的陪同下，于太后宫的主殿见她，参拜坐定后，华阳夫人柔声道："项太傅回来得真巧，若迟两天，我便见不着你了。

"

不知是否因阳泉君这亲弟之丧，使她比起上次见面时，外貌至少衰老几年，仍保着美人胚子的颜容，多添了点沧桑的感觉，看来心境并不愉快。

项少龙讶道："太后要到哪里去？"

想起她曾托自己把一件珍贵的头饰送给楚国的亲人，自己不但没有为她办妥，还在红松林丢失，事后又没有好好交代，禁不住心中有愧，枉她还那么看得起自己。

华阳夫人满布鱼尾纹的双目现出梦幻般的神色，轻轻道："后天我会迁往巴蜀的夏宫，听说那处地势平坦，土地肥沃，种子撒下去，不用理会都能长成果树，我老了，再不愿见到你争我夺的情景，只愿找处美丽的地方，度过风烛残年的岁月便算了。

"

琴清插言道："巴蜀盆地山清水秀，物产丰饶，先王派李冰为蜀郡守，在那里修建都江堰，把千顷荒地化作良田，太后会欢喜那地方的。

"

华阳夫人爱怜地看着琴清，微笑道："那为何你又不肯随我到那里去？

咸阳还有什么值得你留恋呢？真教人放不下心来。"

琴清美目转到项少龙处，忽地俏脸一红，垂下头去，低声道："琴清仍未尽教导太子之责，不敢离去。

"

项少龙既感受两人间深挚的感情，又是暗暗心惊，难道冷若冰霜的琴清，竟破了多年戒行，对自己动情？

不过细想又非如此，恐怕是他自作多情居多。

唉！感情实在是人生最大的负担，他已无胆再入情关。

像与善柔般有若白驹过隙、去留无迹的爱恋是多么美丽，一段回忆已足够回味一生。

三人各想各的，殿内静寂宁洽。

华阳夫人忽然道："少龙给我好好照顾清儿，她为人死心眼，性格刚烈，最易开罪人。

"

琴清抗议地道："太后！清儿懂照顾自己的。"

项少龙暗叫不妙，华阳夫人定是看到点什么，才有这充满暗示和鼓励性的说话。

华阳夫人脸上现出倦容，轻轻道："不阻太傅返回牧场了，清儿代我送太傅一程好吗？

"

项少龙忙离座叩辞。

琴清陪他走出殿门，神态尴尬异常，默默而行，双方不知说什么话才好。

到太后宫外门处，项少龙施礼道："琴太傅请留步，有劳相送了。"

琴清脸容冷淡如昔，礼貌地还礼，淡淡道："太后过于关心琴清，才有那番说话，项太傅不必摆在心上。

"

项少龙苦笑道："伤心人别有怀抱，项某人现在万念俱灰，琴太傅请放心。

"言罢大步走了。

留下琴清呆在当场，芳心内仍荡漾着项少龙临别时充满魂断神伤意味的话儿。

雨雪飘飞，项少龙在隐龙别院花园的小亭里，呆看入冬后第一次的雪景。

去年初雪，筹备出使事宜的情景，犹历历在目。

赵倩和春盈等四婢因可随行而雀跃，翠桐诸婢则因没份儿心生怨怼。

俱往矣！

娇柔丰满的火热女体，贴背而来，感到芳香盈鼻，一对纤细的玉掌蒙上他的眼睛，丰软的香唇贴在他的耳朵道："猜猜我是谁？

"

这是乌廷芳最爱和他玩的游戏之一，项少龙探手往后，把美人儿搂到身边来，笑道："纪才女想扮芳儿骗我吗？

"

粉脸冷得红扑扑的纪嫣然花枝乱颤地娇笑道："扮扮被人骗倒哄我开心都不可以吗？

吝啬鬼！"

项少龙看着这与自己爱恋日深的美女，心中涌起无尽的深刻感情，痛吻一番后问道："她们到哪里去了？

"

纪嫣然缠上他粗壮的脖子，娇吟细细地道："去看小滕翼学走路，那小子真逗人欢喜哩！

"

项少龙想起自己始终不能令诸女有孕，神色一黯时，纪嫣然已道："项郎不用介怀，天意难测，天公若不肯造美，由他那样好了，我们只要有项郎在旁，便心满意足。

"

项少龙苦笑一下，岔开话题道："有没有干爹的消息？"

纪嫣然道："三个月前收到他一卷帛书后，再没有新消息，我才不担心他老人家哩！

四处游山玩水，都不知多么惬意。"

又喜滋滋道："二嫂又有身孕了，她说若是儿子，就过继给我们，我们开心死了，巴不得她今天就临盆生子。

"

项少龙感受着与滕翼的手足之情，心中涌起温暖，暗忖这是没有办法中的最佳办法，哪叫自己这来自另一时空的人，失去令女子怀孕的能力。

纪嫣然道："想不想知道前线的最新消息？"

自由咸阳回来后，他有点逃避的心态，很怕知道外间发生的一切，尤其恐惧听到赵雅遭遇不幸的噩耗。

吻她一口，轻轻道："说吧！再不说便把你的小嘴封了。"

纪嫣然媚笑道："那嫣然或会故意不说出来，好享受夫君的恩宠。"

项少龙忍不住又和她缠绵起来，极尽男女欢娱。

良久后，才女始找到机会喘息道："人家来是要告诉你好消息嘛！

你担心的事，只发生了一半，晶后确要求信陵君杀死赵雅，信陵君却不肯答应，还到齐国去，气得晶后接受燕人割五城求和的协议，然后遣廉颇攻占魏地繁阳，你说晶后是否自取灭亡呢？

失三十七城，还与魏人开战。"

项少龙大喜道："这么说，信陵君确是真心对待雅儿了。"

纪嫣然道："应是如此，否则雅夫人怎舍得项郎你呢？

唉！其实这都是夫人的心结作祟，她因曾出卖过乌家，所以很怕到咸阳来面对乌家的人，她曾多次为这事流泪痛哭，致致是最清楚的，只是不敢告诉你吧！

"

项少龙反舒服了点，至少赵雅的见异思迁，并非因她水性杨花。

纪嫣然续道："吕不韦当然不肯放弃赵、魏交恶的机会，立即遣蒙将军入侵魏境，争利分肥，攻取魏国的高都和汲两处地方，可惜他野心过大，同时又命王龁攻打赵人的上党，硬逼魏、赵化干戈为玉帛，照我看凭信陵君的声望，定可策动六国的另一次合纵。

"

项少龙不解道："我始终不明白为何吕不韦这么急于攻打赵国，当日我回咸阳时，他还说会同时对韩、赵用兵，结果只是攻打赵人，放过韩国，令人难解。

"

纪嫣然笑道："为何我的夫君忽然变蠢了，这是一石数鸟之计，晶后是韩人，现在赵国大权在握，说不定会与韩国合并，成为一个新的强大王国，吕不韦怎容许有这种事情发生，所以猛攻赵国，务求削弱赵人力量。

兼之孝成王新丧，李牧则在北疆抵御匈奴，廉颇又与燕人交战，此实千载难逢的良机，吕不韦岂肯放过？

"

项少龙一拍额头，道："我的脑筋确及不上纪才女，说不定还是姬后的意思，她和大王最恨赵人，怎也要出这一口气。

"

纪嫣然道："胜利最易冲昏人的头脑，若让六国联手，吕不韦怕要吃个大亏，那时他又会想起项郎的好处。

"

项少龙望往漫空飘舞的雪粉，脑内浮现着六国联军大战秦人的惨烈场面。

冬去春来，每过一天，项少龙便心惊一天，怕听到庄襄王忽然病逝的消息。

根据史实，他登基后三年因病辞世，到现在已是头尾整整三年了。

这天乌应元和乌卓由北疆赶回来，到牧场立时找了滕翼、荆俊、蒲布、刘巢、乌果和项少龙众乌家领袖去说话，刚由关中买货回来的乌廷威，亦有参与这次会议，除陶方因要留在咸阳探听消息外，另外还有乌应元的两位亲弟乌应节和乌应恩，乌家的重要人物可说差不多到齐。

各人均知乌应元有天大重要的事情要公布。

在大厅依席次坐好后，门窗给关起来，外面由家将严密把守。

乌应元这一族之长叹了一气口道："少龙与吕不韦的事，乌卓已告诉我，少龙切勿怪他，你大哥终须听我这做家长的话。

"

乌卓向项少龙做了个无可奈何的表情，乌廷威等直系的人均脸色阴沉，显已风闻此事。

严格来说，项少龙、滕翼等仍属外人，只是因项少龙入赘乌家，滕翼、荆俊又与乌卓结拜为兄弟，更兼立下大功，故才被视为乌家的人。

蒲布、刘巢则是头领级的家将，身份与乌果相若。

乌应元苦笑道："我们乌家人强马壮，擅于放牧，难免招人妒忌，本以为到大秦后，因着同根同源可以相安无事，岂知却遇上吕不韦这外来人，尤可恨者是我们对他忠心一片，又为他立了天大功劳，岂知换来的只是绝情绝义的陷害，若非少龙英雄了得，早惨死洛水之旁。

先父有言，不能力敌者，唯有避之而已。"

乌应节道："国之强者，莫如大秦，我们还有什么可容身的地方？"

乌应恩也道："六国没有人敢收容我们，谁都不想给吕不韦找到出兵的借口。

"

一直与项少龙嫌隙未消的乌廷威道："吕不韦针对的，只是少龙而非我们乌族，为大局着想，不若……"

乌应元脸色一沉，怒道："住嘴！"

项少龙与乌卓对望一眼，均感"江山易改，本性难移"这两句话的至理。

乌廷威仍不知好歹，抗议道："我只是说少龙可暂时避隐远方，并不是……"

乌应元勃然大怒，拍几怒喝道："生了你这忘情背义、目光短小如鼠的儿子，确是我乌应元平生之耻，给我滚出去，若还不懂反思己过，以后族会再没有你参与的资格。

"

乌廷威脸色数变，最后狠狠瞪项少龙一眼，愤然去了。

厅内一片难堪的沉默。

乌应节和乌应恩两人眉头深锁，虽没有说话，但显然不大同意乌应元否决乌廷威的提议。

项少龙大感心烦，他最大的支持力量来自乌家，若根基动摇，他再没有本钱。

以他的性格，如不是有小盘这心事未了，定会自动接受离开秦国的提议，现在当然不可以这么做。

乌卓打破僵持的气氛，道："今趟我和大少爷远赴北疆，是要到塞外去探察形势，发觉那处果然别有天地，沃原千里，不见半点人迹，若我们到那处开荒经营，将可建立我们的王国，不用像现在这般寄人篱下，仰看别人的脸色行事。

"

乌应恩色变道："大哥千万要慎虑此事，塞外乃匈奴和蛮族横行的地方，一个不好，说不定是灭族之祸。

"

乌应元道："我乌家人丁日盛，每日均有出生的婴儿，这样下去，终不是办法，唯有建立自己的国家，方是长远之计，趁现在诸国争雄无力北顾，正是创不朽事业的最佳时机，何况我们有项少龙、滕翼如此猛将，谁敢来惹我们？

"

乌应节道："建族立国，均非一蹴可成的事，大哥须从长计议，现在大王、王后对少龙恩宠之极，吕不韦应不敢公然对付我们。

"

乌应元容色稍缓，微笑道："我并没有说现在走，今趟到北疆去，曾和少龙的四弟王翦见面，坦诚告知他我们的情况。

王翦乃情深义重的人，表示只要他一天镇守北疆，定会全力支援我们。

居安思危，我们便用几年时间到塞外找寻灵秀之地，先扎下根基，到将来形势有变时，可留有退路，不致逃走无门，束手待毙。

"

乌应节道："不若请少龙去主持此事，那就更为妥当。"

滕翼等无不心中暗叹，说到底，除乌应元这眼光远大的人外，其他乌系族长均是只图逸乐之辈，舍不得离开大秦这丰饶富足的国家。

乌应元脸色一沉，道："那岂非明着告诉吕不韦我们不满此地吗？

若撕破脸皮，没有少龙在，我乌家岂非要任人宰割？"

乌卓插嘴道："创业总是艰难的事，但一旦确立根基，将可百世不衰，我们现在虽似是不得已而为之，说不定可因祸得福。

到塞外开荒一责就交由我去办，凭我们几位兄弟一手训练出来的一千乌家军，纵横域外虽仍嫌力薄，自保却是有余，各位放心好了。

"

乌应元断然道："这事就此决定，再不要三心两意，但须保持高度机密，不可泄露出去，否则必以家法处置，绝不轻饶。

"

转向乌卓道："你去警戒那畜生，令他守密，否则休说我乌应元不念父子之情。

"

敲门声响，一名家将进来道："吕相国召见姑爷！"

众人齐感愕然。

吕不韦为何要找项少龙呢？
