第十七章 错有错招
项少龙和管中邪到达吕不韦的营地，他正在帐外听两名绝色歌姬弹琴唱歌，陪他的是莫傲和十多名亲卫，鲁残亦在，却不见吕娘蓉和周子桓。

吕不韦装出高兴的样子，要项少龙坐到他身旁，首次介绍他认识鲁残和莫傲。

项少龙装作一无所知地与莫傲和鲁残寒暄几句，吕不韦把两名美歌姬遣回帐后，挨近项少龙道："田单走了，少龙有什么打算？

你若要对付他，我会全力助你，他既敢藉行刺少龙来陷害我吕不韦，我也不用再对他讲情义。

"

莫傲等目光全集中到项少龙身上来，使他有陷身虎狼群中的感觉。

他们既以为自己吞下毒囊，心中必在暗笑自己死到临头而不自知。

项少龙的脑袋同时飞快运转，假若自己推三搪四不肯去追杀田单，当会使莫傲起疑，推断出自己另有对策，但若答应的话，则更是不成，此刻是进退两难。

幸好想起"为求目的，不择手段"这两句所有枭雄辈的至理名言，装出尴尬的神色道："此事说来好笑，我之所以要对付田单，皆因怀疑他杀害了我在邯郸遇上的一名女子，谁知竟是一场误会，昨天我收到那女子的音信，所以哪还有余暇去理会田单，不过吓吓他也好，这家伙一直想害死我，只是不成功罢了！

"

这些话当然是编出来的，好使吕不韦难以逼他去对付田单，而他更是理所当然不用去追杀齐人。

好在田单已离开，再无对证，凭他怎么说都可以。

吕不韦、莫傲、管中邪和鲁残无不现出古怪的神色，面面相觑好一会儿后，管中邪插言道："当时项大人为何会以为那女人被田单害了呢？

"

这么一说，项少龙就知道田单没有把详情告诉他们，心中暗喜，把看到画像的善柔眼神不对的事说出来，最后苦笑道："不知是否由于过度关心的关系，当时我从没想过会猜错。

直至收到她托人带来的一封书信，才知是一场误会。她确曾行刺田单，却成功逃走，不过我当然不会再和田单解说哩！

"

吕不韦摇头叹道："我们早知是一场误会，事实上田单都不明白你为何一见画像，就怒斥他杀了那女人，不过他当然亦不会向你解释。

"

莫傲插言道："那画像是当日田单座下一个见过那女人的画师凭记忆绘画出来的，画错眼神毫不稀奇。

"

今回轮到项少龙剧震道："什么？"

见众人均愕然望向自己时，忙胡乱地道："吕相既清楚此事，为何却不早告诉我？

"施尽浑身解数，才能使心中的狂喜不致涌上脸来。

天啊！原来善柔真的未死，只是一场误会。

吕不韦若无其事道："当时我想到田单可能只是满口胡言，说不定是想藉我传话来诓你，所以我并没有放在心上，现在当然证实他的话并非骗人。

"

项少龙想想亦是道理，不过在那种情况下，田单自不须向吕不韦说谎，且田单亦非这种肯示弱的人，所以善柔仍活着的机会应该很大。

吕不韦见说不动项少龙去追田单，难掩失望神色，站起来道："少龙！

你到娘蓉的帐内看看她好吗？说不定你可令她回心转意。

"

项少龙哪有兴趣去见吕娘蓉，与莫傲等一同站起来，道："明天还要早猎，让三小姐早点休息，明天待她心情好点再见她好了。

"

吕不韦不知是否奸谋不成，故心情大坏，并不挽留，让他走了。

项少龙回到位于王营后方斜坡下的都骑军营地，滕翼、荆俊和刘巢正在营地的一角低声密议。

他先拉滕翼到一旁，告诉他善柔可能未死的事。

滕翼大喜若狂，旋又皱眉道："那么是否还要对付田单？"

项少龙决然道："只是为了二哥和善柔三姊妹的家仇，我们便不能放过田单。

况且田单多次谋算我，又与吕不韦勾结，这些事就一并向他算账吧！

今趟的机会，错过了永不回头，无论如何不能让这奸贼活生生的回齐国去。

"

再微笑道："兼且我曾夸下海口，杀不了他我要改唤作'龙少项'，这名字难听了点吧！

"

滕翼哑然失笑，招手叫荆俊和刘巢两人过来，吩咐刘巢道："你自己说吧！

"

刘巢低声道："我们侦察到高陵君的人在上游偷偷地造木筏，又收集大量柴草，看来是要用来烧桥的。

"

荆俊道："若在木筏上筑台架，堆起大量柴草，淋以火油，黑夜里像座火山般由上游冲奔下来，无论声势和破坏力都相当惊人，我们应否先发制人，把他们宰掉呢？

"

项少龙道："今趟我们是要制造一个机会让政储君显示出他的军事才华，确立他在所有秦人心中英明神武的地位，这是个形象的塑造。

只有这样，我们才可长期和吕不韦斗下去，直至储君二十二岁举行加冕礼的一刻。

"

滕翼笑道："你的用语真怪，什么'英明神武、形象塑造'，不过听来似乎有点道理。

"

荆俊兴奋地道："我明白了，所以我们要把握到对方的阴谋，然后定好全盘计划，再由储君装作是随机应变的本领，好镇压所有怀有异心的人。

"

刘巢道："所以此仗不但要胜，还要胜得漂漂亮亮。"

项少龙知道善柔该尚在人世，心情大佳，笑道："正是这样！"

又赞荆俊道："要像小俊胜周子桓那么漂亮、挥洒就及格了。"

荆俊连忙谦让，却是难掩得色。

滕翼笑道："得到了鹿丹儿那朵红花了吗？"

荆俊苦恼地道："这妞儿真难服侍，搂搂摸摸都肯了，剩是守着最后一关。

"

刘巢亦是好渔色的人，闻言兴奋地道："俊爷会否因经验尚浅，手法上出了问题。

"

荆俊笑骂道："去你的娘！我经验还不够丰富吗？手法更是第一流。

问题在此事上又不能和你找她来比试，哼！快纠正你错误的想法。

"

三人捧腹大笑，项少龙心想男人在遇到这方面的事，古今如一，是没有人肯认第二。

滕翼的心情有如天朗气清，顿时记起一事，道："嫣然等到王营伴陪寡妇清，廷芳着你回营后去把她们接回来。

"

荆俊笑道："三哥也好应陪陪嫂子们了，其他没那么辛苦的事由我们这些当兄弟的负责吧！

"

项少龙笑骂一声，唤来十八铁卫，策马朝王营去了。

刚进入木寨，火把闪跳不停的焰光中，徐先在十多名亲卫簇拥下正要出寨，见到项少龙，拍马和他到寨外坡顶上说话。

平原上营帐遍野，灯火处处，泾水流过大地的声音，与仍未肯安寝的人的欢笑声相应和。

徐先低声道："高陵君这两天不断来游说我与鹿公，劝我们合力铲除吕不韦和他的奸党，还保证他对王位没有野心，只是不想秦室天下落入一个外族人手内。

"

项少龙道："高陵君已没有回头路走，他的谋臣里定有吕不韦派过去的奸细，而他仍懵然不知，只是这点，他已远非吕不韦的对手。

"

徐先道："我有点奇怪于此关键时刻，为何杜璧会离开咸阳？

看来他是早知道高陵君会举兵叛变，所以故意置身事外，冷眼旁观，这人的胆识计谋，远高于高陵君。

"接着道："少龙真有把握应付吗？莫忘吕不韦会在暗中弄鬼。

"

项少龙充满信心道："储君将会亲自处理这次动乱，保证吕不韦无所施其技。

"

徐先皱眉道："储君年纪尚小，又没有军事上的经验，恐怕……"

项少龙笑道："储君只要懂得知人善任便成。"

徐先何等精明，哑然失笑道："当是给他的一个练习吧！

到时我和鹿公将伴在他左右，好让人人知他得到我们的效忠，少龙看看应如何安排好了。

"

项少龙大喜点头。

徐先道："你那五弟身手了得，又懂造势，大大挫折吕不韦的气焰，实在是难得的人才，我和鹿公均对他非常欣赏。

是了！田单的事你是否打消原意？"

项少龙自然不能泄出与太子丹的关系，道："我会请魏人设法阻延他入楚的行程，只要几天时间，我便可赶上他。

我去后都骑军会交由荆俊节制，徐相请照看着他。"

徐先讶道："魏人怎肯为你出力？"

项少龙道："东方各国除楚一国外，没人对田单有好感，兼之我放回魏太子的关系，龙阳君怎也要帮我这个忙的。

"

徐先不再追问，拍拍他肩头表示赞赏，两人各自离开。

到了寨门处，门卫通知小盘召见他，遂到王营谒见这秦国储君。

小盘正与李斯密议，神色兴奋。见项少龙进帐，把他招过去，同时观看摊在几上的地图，只见图内以符号标记点出营帐的分布，高陵君位于王营后的十多个营帐更以红色显示。

项少龙明白他的心意，心中更为他高兴，能有大展军事才能的机会，对他来说实是难逢的良机。

小盘道："刚才寡人把荆卿家召来，问清楚高陵君那支叛兵的位置，现正和李卿商讨对策，李卿你来说吧！

"

李斯正要说话，给项少龙在几下踢了一脚，立即会意，道："微臣只是稍表意见，主要全是储君擘划出来的，还是恭请储君说来较清楚一点。

"

小盘精神大振，笑道："高陵君唯一有望成功之计，是要出其不意，好攻我们的无备。

现在既事事均在我们计算中，若寡人让他们有一人漏脱，就枉费习了这么多年兵法。

"

伸手指着泾水，道："寡人代高陵君设身处地去想，首先是利用天然环境，例如把贯入泾水的几条河道先以木栅湿泥堵截，到时再毁栅让暴涨的河水冲奔而下，立可把四道临时木桥冲毁，如能配合整个战略适当运用，确可以生出决定性的作用。

"

项少龙心中一震，想到刘巢侦察到高陵君的人伐木，说不定便是行此一招，那比火烧更是难以抵挡，加设拦水的木栅也没有用。

想到这里，不由往李斯望去。

李斯澄清道："这确是储君想出来的，与我无关。"

小盘得意地道："李卿猜的是火攻，寡人却认为水攻更为厉害一点。

若能在水内放上一批巨木，什么桥梁都要给它撞断，再派人乘筏攻来，只是发射火箭即可烧掉沿河的营帐。

"

项少龙登时对小盘刮目相看，今趟真的给未来的秦始皇一次大发神威的机会。

接着小盘指点地图，说出高陵君进攻的各种可能性，更指出吕不韦会如何利用种种形势，达到杀死反对他的人的目的。

说来头头是道，听得项少龙和李斯均呆了起来，对他思考的精到缜密，惊叹不已。

最后小盘苦笑道："寡人最大的问题，是想到太多的可能性，只觉我们处处破绽，不知该用哪种方法应付才最有效，两位卿家可为我解决这方面的问题吗？

"

项少龙忍不住笑道："兵法中最厉害的一招叫'随机应变'。

储君放心，只要我们把握到他发动的时刻，先发制人，定可把高陵君和他的人一网打尽，而吕不韦也只能干瞪眼儿。

这事交给我和昌平君兄弟去准备，到时储君亲自发号施令，向所有不知储君厉害的人显点颜色。

"

小盘拍几叹道："没有人比太傅和李卿家更明白我的心意，照这样去办吧！

"

李斯恭敬道："微臣和项大人会不断把最新的消息禀上储君，再由储君定夺。

"

小盘欣然点头，忽地岔开话题道："太傅的五弟荆俊身手既了得，人又忠心坦诚，寡人非常喜欢他，项太傅给寡人想想，有什么可以奖励他的？

"

项少龙忍不住搔头道："他的官职已相当高了，且时日尚浅，理该让他多点历练，才可考虑升迁的问题。

"

小盘笑道："他是否对鹿丹儿很有意思？假设鹿公不反对，寡人可玉成这美事，免得落入管中邪此奸贼的手上。

"

项少龙不由想起管中邪从赤裸的嬴盈横陈肉体上弹起来的丑恶情景，心中像给针刺了一记，点头道："有储君这句话便成。

"

小盘欣然道："寡人乐得如此，暂时寡人仍不想有婚嫁之事，因等着要做的事实在太多了。

"

离开小盘的主帐后，碰上昌文君，给他一把抓着扯到一角，道："我的妹子对少龙态度大有改善，快乘胜追击，速战速决，好了却我们兄弟俩梗在胸口的心事。

"

项少龙心中一阵不舒服，幸好自己对嬴盈并没有泥足深陷，否则感情上的打击会颇不易接受。

同时想到若以二十一世纪的开放来说，嬴盈的行为无可厚非，男女均有同等去风流快活的权利，问题只在管中邪是明着针对自己而去得到嬴盈罢了。

向昌文君苦笑道："我输了，此事暂且不提好吗？"

昌文君一呆道："管中邪？"

项少龙微微点头，拍了拍他肩头当作致歉，径自去了。

琴清的营帐位于主营的后方，与朱姬的太后鸾帐为邻，十多个营帐住的全是王族内有地位的女性，四周特别以木栏与其他营帐分隔开来，守卫严密。

项少龙虽有资格通行无阻，仍不敢坏了规矩，报上来意后由禁卫通传，不一会儿琴清的一名贴身小婢走出来，告诉他纪嫣然等诸女刚离开，琴清则已就寝。

项少龙明白到琴清不想在这种情况和时刻见自己的心情，耸耸肩头离去。
