第八章 最后一面
项少龙与太子丹回到乌府，徐夷则等做梦都想不到他转个身便救回主子，无不大喜如狂、感激涕零。

项少龙心悬赵雅、乌廷芳、项宝儿等，告了一声罪，把招呼太子丹的责任交给陶方和滕翼，忙往内宅走去。

遇上的婢仆见他回来，人人神情欢喜，恭敬施礼。

穿过花园的回廊，竹林后的小亭处传来男女说话的声音，却听不清晰。

他哪有理会的闲情，走了两步，脚步声响，一阵女声在竹林小径间娇呼道："大爷回来了！

"

项少龙别头望过去，原来是周薇。可能因生活写意，丰满了少许，比之前更是迷人，盈盈拜倒地上，俏脸微红，神情慌张古怪。

项少龙正奇怪她在与谁说话时，人影一闪，往大梁接赵雅回来的乌果由竹林小径处追出来，还叫道："小薇薇你……噢！

项爷！小人……嘿！"跪倒周薇之旁，神色尴尬。

项少龙心中恍然，知道乌果这家伙看中周薇，正着力追求。

当日自己曾鼓励荆俊追求周薇，看来荆俊已把目标转移到鹿丹儿身上去，给乌果这可爱的家伙"冷手拿个热煎堆"，心中大感欢喜。

周薇见乌果差点是肩碰肩地贴着她跪下，先狼狈地瞪乌果一眼，惶恐道："大爷！

小薇……"

项少龙趋前扶起两人，欣然道："小薇不用解释，见到你两人在一起，我只有欢喜之情，哪有怪责之念。

"

周薇俏脸通红，垂头道："大爷！不是那样哩！"

项少龙见她说话时不敢望自己，哪还不明白她对乌果大有情意，想说话时，乌果跳了起来，欢呼声中，翻一个跟斗，抓着周薇的玉臂摇晃道："小薇薇！

我说得不错吧！项爷定不会怪责我们的。"

周薇挣脱他的掌握，大嗔道："你快给我滚，人家要服侍大爷。"

项少龙哈哈笑道："小薇不用再服侍我。由今天开始，改由乌果服侍你吧！

"

言罢举步去了，留下乌果向周薇纠缠不清。

快到后宅时，香风扑至，田贞、田凤两人直奔出来，投入他怀里，喜极而泣，像两只抖颤的美丽小鸟儿。

项少龙拥紧两人，进入大厅。

乌廷芳与纪嫣然在谈心，快两岁的项宝儿正依恋在后者的怀内。

乌廷芳见到项少龙，什么都忘掉，跳起身往他扑来。

项少龙放开田氏姊妹，把她搂个满怀。

乌廷芳一边流泪，一边怨道："你这人哪！现在才肯回家！"

项少龙对她又哄又逗，纪嫣然抱着项宝儿过来，交到他臂弯内去。

项宝儿箍着他颈项，以清脆响亮的童音叫了声："爹！

"喜得项少龙在小脸上吻如雨下，心中填满家庭的亲情和温暖。

纪嫣然笑道："好了！快进房看雅姊吧！她该睡醒哩！"

项少龙知道赵雅没有睡午觉的习惯，一震道："雅儿怎样了？"

纪嫣然神色一黯道："她身体很虚弱，快去看她！她等得你好苦呢！

"

项少龙把项宝儿交还纪嫣然，顺口问道："致致和柔姊呢？"

乌廷芳欣然道："她们三姊妹相会，什么人都不肯理会了。"

项少龙吻了乌廷芳的脸蛋后，田氏姊妹兴高采烈地左右扯着他朝东厢走去。

到达其中一间幽静的房内，赵雅仍熟睡未醒，一名俏婢在旁看护。

田氏姊妹识趣地拉走那名俏婢，待房内只剩下他和赵雅，他坐到榻沿旁，心中高燃爱火，仔细打量这多灾多难的美人儿。

赵雅明显地消瘦了，容色带着不健康的苍白，少去往日的照人艳光，却多添三分憔悴的清秀之色，看得他的心扭痛起来。

项少龙伸手抚上她面颊，心痛地叫道："雅儿！雅儿！"

赵雅缓缓醒转，张开眼见到是项少龙，一声娇吟，挣扎要坐起来。

项少龙把她搂入怀里，凑上她的香唇，痛吻起来。

赵雅不知哪里来的气力，把他搂个结实，热烈反应，接着仰起俏脸，欣然笑道："我的男人终于回来，噢！

为什么哭了？人家都没哭嘛！"

项少龙倒在床上，与她相拥而眠，面面相对，一对手爱抚着她，叹道："雅儿你瘦了！

"

赵雅吻他鼻尖，欣然道："我为了你那对顽皮的手着想，已每天强迫自己吃东西，还要责怪人家吗？

唔！记着不可翻人家的旧账，一句都不准说。"

项少龙见她美目异采涟涟，心中欢喜，道："雅儿你定要康复过来，好陪我去游山玩水，尽情享受。

"

赵雅微笑道："我的病是不会好的，但只要在最后一段日子能和我最心爱的人在一起，老天爷再不欠我赵雅什么了。

"

项少龙涌起强烈的不祥感觉，责道："不准说这种话，你定会痊愈的，我对你的爱就是天下间最好的仙丹妙药，比什么大医师都要强。

"

赵雅"噗嗤"娇笑，俏眼闪亮，再献上香吻，才道："扶人家起来吧！

睡得人家累死了。"

项少龙事实上舍不得离开舒服得他直沁心脾的榻子，无奈下把她拦腰抱起，并坐床沿。

赵雅勉力搂着他脖子，娇柔无力道："到外面走走好吗？

看！下雪哩！"

项少龙望往窗外，果然雪花飘降，不忍拂忤她，找来斗篷厚披风，把她裹个结实，才拥着她往院落间的小亭去，搂着她坐在石凳上，爱怜地道："雅儿觉得什么地方不舒服呢？

"

赵雅贴上他脸颊，看着亭外雪白的世界，微笑道："你是说以前吗？

我感觉自己完全没有气力，坐和站都会头晕，有时想起你，心会痛起来。

但现在一切很好，还很想吃东西哩！"

项少龙离开她少许，道："我教人弄东西给你吃好吗？

爱吃什么呢？"

赵雅眼中射出海样深情，含笑摇头道："不！那只是一种感觉，现在我只要你抱着雅儿，让雅儿知道项少龙仍是那么疼我，雅儿已心满意足。

"

项少龙细审她的玉容，只见她脸色红润起来，一对秀眸闪烁着令人惊心动魄的奇异神采，失去了的艳光似又重现粉脸之上，心中欢喜，一时间说不出话来。

赵雅柔声道："赵大他们对雅儿忠心耿耿，你看看有什么事适合他们的，让他们给你效力吧！

他们均尚未成家立室，这心愿要靠你为雅儿完成了。"

项少龙终大觉不安，剧震道："不准说这种话，你很快就会好过来的。

"

赵雅淡淡笑道："看！大雪多么美丽，把人世间一切丑恶的事都净化了。

雅儿有过很多男人，但真正爱上的只有少龙一个，其他都忘记了。

本来我在大梁早该死去，只是知道还有机会再见你，方能坚持着撑到这一刻，刚才若非你唤我，恐怕再醒不过来。

少龙啊！不要哭好吗？"伸手以衣袖为他抹拭热泪。

项少龙全身冰冷，心如刀割，柔肠寸断，颤声道："雅儿不要吓我，你定要坚持下去，这世间尚有很多美妙的东西，等待你去品尝享受。

"

赵雅柔情似水地微笑道："美丽的东西总是短暂的。我还记得第一次在邯郸街头见到你时，那时你衣衫褴褛，一副落魄模样，可是那种比任何王侯贵胄更骄傲的爽飒英姿，使雅儿无法按得下心中的情火。

"

顿了顿，眼中射出无比炽热神色，轻吟道："'金风玉露一相逢，便胜却人间无数'，记得你在人家小楼说过的两句美丽的诗文吗？

那是雅儿一生人中听过最美丽动人的情话。人家之所以狠下心留在大梁，正是因着这两句话，不过最后仍是忍不住来见你。

"

接着死命拥紧他道："少龙啊！你就是赵雅那滴蜜糖！

求你吻吻人家好吗？"

项少龙的心碎作万千片，神伤魂断中，封上她灼热的香唇。

赵雅热烈地反应，呼吸出奇的急促。

然后她软倒项少龙怀里，唇皮转冷。

项少龙骇然离开她香唇，发觉她竟断了气。可是她嘴角犹挂着幸福满足的笑意，秀眸轻闭，像只是酣睡了过去。

但他却知道她永远不会再醒过来。她能延命到今天，都只靠强撑着见他最后的一面！

赵雅的逝世，使项少龙感到自己在邯郸的过去也随之而埋没在时间的洪流里。

与自己有关系的三位赵国王族美女均先后死去，每一趟都狠狠打击他，到这刻他已有麻木不仁的感觉，他实在太伤感劳累。

同一天内，他目睹鹿公和赵雅的先后辞世，两者都是突如其来，教他再受不起精神和肉体的双重折磨！

把赵雅的后事交给陶方去办理后，他依赵雅遗命安抚赵大等人，便实在支持不住，躲回房里痛哭一场，沉沉睡去。

醒来时发觉乌廷芳蜷睡怀内，忙哄她起来，匆匆梳洗后，朝王宫赶去。

滕翼、荆俊、十八铁卫负责护行。现在与吕不韦的斗争愈趋激烈，随时有被伏击行刺之险，所以各人每次出入均非常小心。

项少龙尚是首次参加朝会。

在一般的情况下，像他这种守城的武官，根本没有参加早朝的可能。

禁卫、都骑、都卫三大系统，专责王城安全，在中央集权的情况下，理论上全归内廷指挥，而嫪毐的内史，则是负责联络的中间人，虽非三大军系的上司，但却有资格出席朝会。

幸好项少龙另一个身份是太傅，传统上当储君尚未成年，太傅在特别钦准下，是可以出席朝会的。

刚进宫门，昌平君和昌文君兄弟把项少龙截着，走到一旁说话。

两人又惊又喜，显是知道了在他提议下昌平君被挑作左丞相的候选者。

众人下马后，昌平君苦笑道："我也不知该感激你还是该揍你一顿，储君昨晚夤夜找我去说话，说你推荐我代徐相。

唉！为何你自己不干呢？若你肯做左相，我们这批人无不心服口服。

"

昌文君更有点怀疑地道："大哥若把事情弄得一塌糊涂时，那就变成因福得祸。

"

滕翼笑道："想不到你两个小子平时天不怕地不怕，现在反怕了升官发财，真是羡煞旁人。

"

荆俊捧腹道："有储君和我们在背后撑你们的腰，确是不行时就打回原形好了，有什么大不了哩！

"

昌平君气道："你们倒说得容易，吕不韦现在权倾朝野，人人均趋炎附势，争相捧拍和仰他鼻息说话。

少龙你自己躲在一旁，却教我去与他抬杠作对，以后我还有安乐日子过吗？

"

项少龙搂着他肩头，淡淡道："天将降大任于斯人也，必先……嘿！

什么苦其心志，放心吧！有李斯在后面给你打点出主意，吕不韦又没有了莫傲，还怕他什么？

来！我们该进去了。"

昌平君怀疑地道："李斯的公务这么繁忙，何来时间助我？"

项少龙向滕翼等打个道别的手势后，扯着昌平君兄弟去了。

百官跪拜行礼中，小盘稳坐王座，朱姬坐于其右后侧处。

大殿王座的台阶共分两层，小盘的亲卫由昌平君、昌文君两人统率，自王座下的台阶直排至殿门，气氛庄严肃穆。

除禁卫外，入殿者均不准携带兵刃。

七十多个文臣武将，穿上整齐官服，雁列两旁，右边以吕不韦为首，接着是王绾、蔡泽、贾公成、云阳君嬴傲、义渠君嬴楼等一众文臣，李斯和嫪毐分别排在第十七和第十八位，官职算相当高了。

另一边则以王陵为首，跟着是王龁、蒙骜、杜璧。

项少龙身为太子太傅，地位尊崇，居于杜璧之下，打后还有近三十人。

小盘首先表示对鹿公的哀悼，宣布大殓于七日后举行，当然是由他亲自主持。

项少龙见小盘从容自若，隐有未来秦始皇的气概，心下欣悦。

各人正待禀奏，吕不韦首先发言道："太后、储君明鉴，我大秦现今正值多事之秋，先有东郡民变，接着徐相在魏境遇袭身亡，鹿公又因忧愤病故，诚宜立即重整朝政，填补空缺，励精图治，再张威德。

"

又冷哼一声，道："血债必须血偿，否则东方小儿会欺我大秦无人矣！

"

王龁怒喝道："楚人实在欺人太甚，以为送上春申君首级，割让五郡，可以平息我们的怒火，确是太天真了。

"

众臣纷纷附和，声势浩荡。

小盘冷冷审视众人的反应，淡然道："是否须向楚人讨回血债，因此事内中另有隐情，暂且按下不提。

至于徐相和上将军空出来的两个遗缺，寡人与太后商量过后，已有主意。

"

吕不韦大感愕然，望向朱姬，见后者毫无反应，心知不妙，沉声道："徐相遇袭致死一事，连楚人都直认不讳，未知尚有何隐情？

请储君明示。"

小盘不悦道："寡人刚说过暂把此事摆在一旁，就是摆在一旁，仲父难道听不清楚吗？

"

这几句话说得极不客气，吕不韦脸色微变，向王龁和蒙骜使个眼色，闭口不言。

没有了朱姬的支持，他哪敢直接顶撞小盘。

王龁等想不到小盘如此强硬，一时间不敢冒失发言。

自商鞅改革秦政后，君主集权力于一身，故若朱姬不反对，小盘确可为所欲为，除非把他推翻，否则他的话就是命令。

小盘却是暗中称快，自项少龙离秦后，在朱姬和吕不韦的压力下，他一直在忍气吞声。

现在项少龙回来，无论在实质上和心理上，他都感到形势大改，哪还不趁机伸张君权，藉打击吕不韦来达到震慑群臣的目的。

他若非这样的人，日后哪轮得到他来做始皇帝？

大殿内一时静至落针可闻。

朱姬首次发言道："军政院大司马一位，由王陵大将军补上，众卿可有异议？

"

项少龙听得心中暗叹，想到若这番话由小盘这未来秦始皇说出来，哪会征询各人意见。

王龁乃王陵同族之人，闻言欣然道："王陵大将军确是最佳人选。"

吕不韦本属意蒙骜，但在这情况下，朱姬既开金口，已是无可奈何，不由狠狠盯项少龙一眼，知道是他从中捣鬼。

蔡泽倚老卖老，躬身道："左相国之位，事关重大，若非德高望重之人，必不能教人倾服，未知太后和储君心中的人选是谁呢？

"

这回轮到朱姬说不出话来。因为若说德高望重，何时才轮得到昌平君。

项少龙望向站在阶台上守卫一侧的昌平君，只见他垂头不语，涨红了脸，显是心中惊惶，知道若这时不为他制造点声势，待群臣全体附和蔡泽，说不定朱姬会拿不定主意。

哈哈一笑道："蔡公说得好，不过微臣认为尚未足够，愚意以为有资格补上徐相此位的人，必须符合三个条件。

"

接着转向小盘和朱姬躬身道："太后、储君明鉴，可否让微臣抒陈己见？

"

小盘大喜，向朱姬请示后，欣然道："项太傅请直言，不须有任何顾忌。

"

吕不韦等均心叫不好，偏又无法阻止。

杜璧则脸带冷笑，在他的立场来说，倒宁愿左相国之位不是落到吕不韦手下的人去。

王龁虽倾向吕不韦，但终属秦国军方本土势力的中坚人物，对项少龙亦有好感，所以只要项少龙说得合理，他自会支持。

此中形势，确是非常微妙。众人眼光全集中到项少龙身上。

项少龙微微一笑，道："用人惟才，首先此人必须有真才实学，足以担当此职。

至于德望是培养出来的，在目前反非那么重要。就以吕相为例，在任相位之初，大家都知是什么一番光景，但现在谁不心服口服，由此可知微臣提出这第一个条件背后的道理。

"

众人均哑口无言，盖因项少龙硬将此事扯到吕不韦身上，若还出言反对，反变成针对吕不韦。

吕不韦差点气炸了肺，他最恨人提起他的过去，但这一刻偏是有口难言。

蒙骜脸色沉下来，冷冷道："请问项大人，另外两个条件又是怎样呢？

"

项少龙从容道："左相之位，辖下大部分均为军政统属，故此人必须来自军方将领，且为了稳定军心，此人须像徐相般乃出身自我大秦本土的军将，这样才可教我大秦兵将心悦诚服，此条件至关紧要，绝不可草率视之。

"

这么一说，等若把王绾或蒙骜当左丞相的可能性完全否定。

而完全符合两个条件的，只有杜璧和王龁，昌平君仍差了一点点。

吕不韦气得脸色发青，却又是欲语无言，因为项少龙确站在道理的一方。

秦国的军方将领，自王龁以下，无不颔首同意。

小盘拍案道："说得好！现在连寡人都很想知道第三个条件。"

项少龙先谢了小盘的允同，微笑道："第三个条件，是此人必须年轻有为，以能陪伴储君一同成长，借以保证政策的延续。

这立论虽似大胆，但其中自有至理，只要细心一想，便知个中之妙。

"

坦白说，这本是项少龙三个条件中最弱的一环，群臣登时起哄，议论纷纷。

吕不韦呵呵一笑道："项太傅这最后一个条件，实大有商榷之余地，未知太傅心中人选是谁呢？

"

小盘哈哈笑道："项太傅之言，正合寡人之意，昌平君接旨！"

大殿倏地静下来。

昌平君跑了出来，跪伏龙阶之下。

小盘肃容道："由今天开始，昌平君就是我大秦的左丞相。

寡人之意已决，众卿家不得多言，致另生枝节！"

项少龙心中暗笑，看也不看气得脸无人色的吕不韦，带头跪拜下去。

原本没有可能的事，就这样变成事实。

关键处自是先取得嫪毐和朱姬的支持，而如此一来，嫪毐和朱姬的一方，亦与吕不韦公然决裂，再没有转圜的余地了。
