第二十五章 筹谋大业
一身官服的吕不韦神采飞扬、龙行虎步地走进朱姬的慈和殿，项少龙忙起立致礼。

吕不韦比以前更神气，闪闪有神的眼睛上下扫射项少龙一遍，微笑点头，欣然道："真高兴又见到少龙。

"

虽是普通一句话，但却是内藏可伤人的针刺，暗责项少龙不告而别，不把朝廷放在眼内，并暗讽他仍留得住性命。

说罢向朱姬致礼，却没有下跪，显是自恃与朱姬关系特别，渊源深厚，不当自己是臣子。

吕不韦坐在项少龙对席，笑道："现时我大秦正值非常时期，无耻之辈，蠢蠢欲动，意图不轨。

少龙若没有什么特别紧急的事，留在咸阳好了，我或者有用得上你的地方。

"

项少龙点头应诺，暗忖吕不韦果然懂得玩手段，利用危机作压力，令朱姬母子无法不倚重他。

吕不韦转向朱姬道："太后和少龙谈什么谈得这么高兴哩？"

只是这随便一句话，已尽显吕不韦骄横的心态。若论尊卑上下，哪到他这右丞相来管太后的事。

朱姬却没有不悦之色，淡淡道："只是问问少龙的近况吧！"

吕不韦眼中闪过怒意，冷冷道："少龙你先退避一会儿，我和太后有要事商量。

"

项少龙亦是心中暗怒，这分明是向自己施下马威，明指他没有资格参与他和朱姬的密议。

正要退下时，朱姬道："少龙不用走，吕相怎可把少龙当作外人？"

吕不韦错愕一下，堆起笑容道："我怎会把少龙当作外人，只是他无心朝政，怕他心烦罢了。

"

朱姬若无其事道："吕相连等一会儿的耐性也没有，究竟有什么天大重要的事？

"

这时吕不韦和项少龙都知朱姬在发脾气，而且明显站在项少龙的一方。

吕不韦尚未愚蠢至反唇相讥，陪笑道："太后请勿见怪，今趟老臣来晋谒太后，是要举荐一个最适合的人选，担当都骑统领的重要职位，好负起王城安全的重任。

"

都骑统领，实在是禁卫统领安谷傒外最接近王室的职位。

咸阳城的防务，主要由三大系统负责，分别是守卫王宫的禁卫，和负责城防的都骑和都卫两军，前者是骑兵，后者是步兵。

都骑统领和都卫统领合起来等若以前项少龙在邯郸时的城守一职，只不过把步兵和骑兵分开来。

步兵人数达三万，比骑兵多出三倍，但若论荣耀和地位，负责骑兵的都骑统领，自然要胜过统领步兵的都卫将军了。

朱姬冷然道："吕相不用提出任何人，我决定任用少龙做都骑统领，除他外，没有人可使我放心。

"

吕不韦想不到一向对他言听计从的朱姬，在此事上却如此斩钉截铁，完全没有商量的余地，脸色微变，讶然往项少龙望来道："少龙改变主意了吗？

"

项少龙当然明白朱姬的心态，她也是极端厉害的人，更不想永远活在吕不韦的暗影下，现在项少龙大得军方欢心，有他做都骑统领，不但可对抗吕不韦，使他心存顾忌，不敢不把她母子放在眼内，亦可通过项少龙维系军方，不致被迫与吕不韦站在同一阵线，毫无转圜的余地。

项少龙知吕不韦表面虽像对他关怀备至，其实只是暗逼他推掉这任命，那他可振振有词，举荐他心中的人选。

微笑道："正如吕相所言，我大秦正值非常时期，少龙只好把个人的事搁在一旁，勉任艰巨了。

"

吕不韦眼中闪过怒色，又泛起笑容，呵呵笑道："那就最好不过，难得太后这么赏识你，千万不要令她失望。

"

朱姬淡淡道："吕相还有什么急事？"

吕不韦虽心中大怒，但哪敢与朱姬冲突，亦知自己刚才的说话态度过火，陪笑道："齐相田单、楚国舅李园、赵将庞煖均于昨天抵达咸阳，望能在先王大殡前，向太后和储君问好请安。

"

朱姬冷冷道："未亡人孝服在身，有什么好见的，一切待大王入土为安再说吧！

"

吕不韦还是第一次见朱姬以这种态度对待他，心知问题出在项少龙身上。

他城府极深，一点都不表露心意，再应对两句后，告辞离开。

慈和殿内一片沉默。

良久后朱姬叹道："我曾严命所有看到你和大王说那句话的人，不准把此事传出去，违令者斩，不韦应该尚未晓得此事。

"

项少龙感激道："多谢太后！"

朱姬颓然道："少龙！我很累，似现在般又如何呢？为何我总不能快乐起来？

"

项少龙知道她是以另一种方式逼自己慰藉她，叹道："太后至紧要振作，储君还需要你的引导和照顾。

"

在这种情况下，他愈是不能提起嫪毐的事。

首先他很难解释为何可未卜先知嫪毐会来勾引她，尤可虑是朱姬若要他代替"未来的"嫪毐，他就更头痛。

可知历史是根本不可改变的。

朱姬沉默一会儿，轻轻道："你要小心赵国的庞煖，他是韩晶一手提拔出来的人，乃著名的纵横家，口若悬河，现在当上邯郸的城守，是廉颇、李牧外赵国最负盛名的将领，他今趟来秦，只是要探察我们的虚实。

唉！我真不知不韦有何居心，忽然又和六国称兄道弟，好像什么事都没有发生过的样子。

"

项少龙倒没有把这未听过的庞煖放在心上，若非郭开与朱姬关系暧昧，不宜亲来，应该是不会轮到这个人的。

这时两人都不知该说什么话才好。

东拉西扯几句后，项少龙告辞离去，朱姬虽不甘愿，可是怕人闲言，只好放他走。

才步出太后宫，安谷傒迎上来，道："储君要见太傅。"

项少龙随他往太子宫走去。

这禁卫的大头领低声道："太傅见过储君后，可否到鹿公的将军府打个转？

"

项少龙心中明白，点头应好。

安谷傒再没有说话，把他送到太子宫的书轩内，自行离去。

小盘坐在设于书轩北端的龙垫处，脸容阴沉，免去他君臣之礼，嘱项少龙坐在下首后，狠狠道："太傅！

我要杀吕不韦！"

项少龙大吃一惊，失声道："什么？"

小盘压低声音道："此人性格暴戾，不念王父恩情，比豺狼更要阴毒，又以开国功臣自居，还暗摆出我是他儿子的格局，此人一日不除，我休想顺当地行使君权。

"

项少龙本有意思联结小盘、李斯和王翦等与吕不韦大斗一场，没料小盘的想法比他还走远了几条街，又使他犹豫起来，沉吟道："这事储君和太后说过没有？

"

小盘道："太后对吕不韦始终有割舍不掉的深厚感情，和她说只会给她教训一顿。

太傅啊！凭你的绝世剑术和智计，要杀他应不是太困难吧！

"

项少龙想起管中邪，暗忖你太看得起我了，话当然不能这样说，叹道："问题是若骤然杀他，会带来什么后果？

"

小盘表现出超越他年纪的深思熟虑，道："所以我首先要任命太傅为都骑统领，再挑几个人出来，负起朝廷重要的职务。

只要我巩固手上的王权，有没有这贼子都不是问题。就是怕母后反对，若她与吕不韦联手，我将很难应付。

"

项少龙问道："储君疼爱母后吗？"

小盘颓然一叹，点了点头。

恐怕只有项少龙明白他的心态，这时的小盘，已把对妮夫人的感情，转移到朱姬身上。

小盘说得不错，朱姬明知庄襄王被吕不韦害死，仍只是给吕不韦一点脸色看看就算了事。

项少龙道："我比你更想干掉老贼，想储君也该猜到倩公主是被他害死的吧！

可是一天我们仍未建立强大的实力，绝不可轻举妄动，尤其秦国军方系统复杂，方向难测，又有拥立成蟜的一系正阴谋不轨，在这种形势下，我们须忍一时之气。

"

小盘精神大振，道："这么说，太傅是肯担当都骑统领一职了。"

项少龙苦笑道："刚应承你母后了。"

小盘大喜道："有师父在身旁，我就放心了。"

在这一刻，他又变回以前的小孩子。

接着露出沉思的神色，道："太傅相人的眼光天下无双，廷尉李斯先生是最好的例子，他的想法和识见均与别人不同，向我指出若能把握机会，凭仗我大秦的强大力量，奋勇进取，终可一统天下。

所以我不可任吕不韦此狼心狗肺的人把持政局，影响我的春秋大业。

"

项少龙到这时才明白李斯对小盘的影响多么巨大，他再难当小盘是个不懂事的孩子。

在秦宫气氛的感染下，小盘脱胎换骨地变作另一个人，将来就是由他一手建立起强大的中国。

小盘又冷然问道："我还要等多久？"

项少龙平静地道："到储君二十二岁行加冕礼，就是储君发动的时刻。

"

绝错不了，因为这是历史。

小盘愕然道："岂非还要等九年吗？吕不韦不是更势大难制？"

项少龙道："在这段时间内，我们可以双管齐下，一方面利用吕不韦去对付想动摇储君王位的人；另一方面却培植储君的班底，换言之，则是在削弱吕不韦的影响力。

"

顿了顿，加重语气道："在政务上，储君大可放手让吕不韦施为，但必须以徐先对他做出制衡，并且尽力笼络军方的将领。

即坏事由吕不韦去做，而我们则尽做好人。只要抓牢军权，任吕不韦有三头六臂，最终也飞不出储君的手掌心。

只有枪杆子才可出政权，此乃千古不移的真理。"

小盘浑身一震，喃喃念道："枪杆子出政权。"

他想到的枪杆子，自然是刀枪的枪杆，而不是自动机枪的枪杆。

项少龙暗责自己口不择言，续道："眼前可提拔的有两个人，就是王翦、王贲父子，两人均是任何君主梦寐难求的绝代猛将，有他们助你打天下，何惧区区一个吕不韦。

"

小盘一呆道："那么你呢？"

项少龙道："我当然会全力助你，但我始终是外来人，你要巩固秦国军心，必须以他们的人才为主力方成。

"

小盘皱眉道："可是现在吕不韦正力捧蒙骜，又把他两个儿子蒙武、蒙恬任命为偏将，好随蒙骜南征北讨，我如何应付？

"

项少龙道："此正是吕不韦急欲把我除去的原因之一，若被蒙骜知道他两个儿子差点丧命在老贼的奸谋下，你说他会有什么感受？

蒙武、蒙恬两兄弟终会靠向我们，你大可将计就计，重用两人，亦可使吕不韦不生疑心。

"

小盘兴奋起来，道："没有人比太傅更厉害，我知怎样做的了。"

两人又再商量好些行事的细节后，项少龙才告退离开。

到了鹿公那与秦宫为邻、遥对吕不韦正动工兴建新邸的将军府，鹿公把项少龙请到幽静的内轩，下人奉上香茗退下后，鹿公微笑道："听说你是秦人的后代，不过项姓在我大秦从未听过，不知你是哪一族的人？

"

项少龙心中叫苦，胡诌道："我的姓氏是由娘亲那里来的，不要说是什么族了，连我父亲是谁娘也弄不清楚，只知他是来自大秦的兵士，唉！

确是笔糊涂账。"

鹿公这"大秦主义者"倒没有怀疑，点头道："赵人少有生得你那么轩昂威武的，太傅这种体型，连我大秦人里也百不一见，应属异种，我最擅相人，嘿！

当日第一眼见到你，立知你是忠义之辈。"

项少龙逐渐摸清他的性格，心中暗笑，道："鹿公眼光如炬，什么都瞒不过你。

"

鹿公叹道："若真是什么都瞒不过我就好了，但很多事情我仍是看漏了眼，想不到先王如此短命，唉！

"

项少龙默然下来。

鹿公两眼一瞪，射出锐利的光芒，语调却相当平静，缓缓道："少龙和吕不韦究竟是什么关系？

"

项少龙想不到他问得如此直接，愕然道："鹿公何有此言？"

鹿公淡淡道："少龙不用瞒我，你和吕不韦绝不像表面般融洽，否则乌家就不用终日躲在咸阳外的牧场里。

放心说吧！乌族乃我大秦贵胄之后，对我们来说，绝不能和吕不韦这些外人相提并论。

"

项少龙来咸阳这么久，还是首次直接领受到秦人排外的种族主义，叹道："此事真是一言难尽，自我向先王提出以徐大将军为相后，吕相国自此与我颇有芥蒂。

"

鹿公微笑道："怎会如此简单，在咸阳城内，吕不韦最忌的人正是你，这种事不须我解释吧！

"

接着眼中射出思索的神情，缓缓道："一直以来，均有谣传说储君非是大王骨肉，而是出自吕不韦的。

本来我们还不大相信这事，只当作是心怀不轨之徒中伤吕不韦和太后的暗箭，但现在先王正值壮年之时，忽然不明不白的死去，我们自然不能再漠然视之。

"

项少龙听得头大如斗，鹿公乃秦国军方德高望重的人，他的话可说代表秦国最重要将领的心意。

假设他们把小盘当作是吕不韦鱼目混珠的野种，转而扶助成蟜，那吕不韦和小盘都要一起完蛋。

鹿公又道："此事我们必须查证清楚，始可决定下一步的行动。

正如我们本来还弄不清楚少龙和吕不韦的关系，所以联名上书，请储君任命你为都骑统领，好试探吕不韦的反应，哪知一试便试出来，因为吕不韦是唯一反对的人。

"

项少龙这才知道政治是如何复杂的一回事，初闻此事时，他还以为鹿公等特别看得起他，原来背后有着另外的原因和目的。

鹿公摇头苦笑，道："话再说回来，那种事除当事人外，实在是非常难以求证的，不过亦非全无办法，只是很难做到。

"

项少龙大感凛然，道："有什么好方法？"

心中却在奇怪，自己可以说是朱姬和储君的人，难道不会维护他们吗？

怎么鹿公偏要找自己来商量这件事？

鹿公道："这事有一半要靠少龙帮手才成。"

项少龙大讶地望着他，忽地记起朱姬的话，恍然道："你们是要用滴血认亲的方法？

"

鹿公肃容道："这是唯一能令我们安心的方法，只要在纯银的碗里，把两人的血滴进特制的药液中，真伪立判，屡应不爽。

"

蓦地，项少龙高悬的心放下来，轻松得像在太空中逍遥，点头道："储君那一滴血可包在我身上，不过鹿公最好派出证人，亲眼看我由储君身上取血，那就谁都不能弄虚作假了。

"

今天轮到鹿公发起怔来。他今趟找项少龙来商量，皆因知他是朱姬除吕不韦外最亲近的人，又是他一手由邯郸把她们两母子救出来，多多少少应知道朱姬母子和吕不韦间的关系。

假若他对滴血认亲的方法左推右拒，便可证实其中必有不可告人之事，那时鹿公当然知道在两个王子间如何取舍。

怎知项少龙欣然答应，还自己提出要人监视他没有作弊，自是大出他意料之外。

两人呆瞪一会儿后，鹿公断然道："好！吕不韦那一滴血由我们来想办法，但假若证实储君真是吕不韦所出，少龙你如何自处？

"

项少龙淡淡道："我深信储君是先王货真价实的亲生骨肉，事实将会证明一切。

"

忽然间，最令他头痛的事，就这么解决了。

滴血当然"认不了亲"，于是那时秦国以鹿公为首的将领，将对小盘做出全面的支持，形势自然和现在是两回事。

但由于朱姬的关系，吕不韦仍可继续扩展势力，操纵朝政。

现在项少龙反担心这古老辨认父子血缘的方法不灵光，细想又觉得是杞人忧天，历史早说明小盘日后将会是一统天下的始皇帝。
