第三十一章 各有阴谋
当纪嫣然等诸女前往琴清处时，项少龙解下从不离身的佩剑，换上平民服饰，在家将掩护下，溜往城北的凤凰桥会晤图先。

自到邯郸后，他一直与权贵拉上关系，到咸阳后更是过着高高在上的生活，与平民百姓隔开一道鸿沟，出入时前呼后拥，甚少似今趟般恢复自由身，变成平民的一份子，分享着他们平实中见真趣的生活。

他故意挤入市集里，浏览各种售卖菜蔬、杂货和工艺品的摊肆。

无论铁器、铜器、陶器、木漆器、皮革，以及纺织、雕刻等手工艺，均有着二十一世纪同类玩意所欠缺的古朴天趣。

项少龙忍不住买了一堆易于携带的饰物玩意，好赠给妻婢，哄她们开心。

市集里人头涌涌，占大半是女子，见到项少龙轩昂英伟，把四周的男人都比下去，忍不住贪婪地多盯他几眼。

卖手环给他的少女更对他眉目传情，笑靥如花。

项少龙大感有趣，想起若换了三年多前初到贵境的心情，定会把这里最看得入眼的闺女勾引到床上去。

秦国女子的开放大胆，实是东南各国所不及。

项少龙硬起心肠，不理那少女期待的眼光，转身欲去时，人群一阵骚动，原来是几名大汉正追着一个小伙子拳打脚踢，另有一位看来像是他妹妹或妻子的娇俏女郎，哭着要阻止那群恶汉，却给推倒地上。

小伙子身手倒还硬朗，虽落在下风，却没有滚倒地上，咬紧牙关拼死边退边顽抗。

其中一名恶汉随手由旁边的摊贩拿到一杆扁担，正要对小伙子迎头痛打，项少龙来到小伙子前，一掌把打得最凶的恶汉推得跌退几步，张开手道："好！

这事到此为止，不要再动手动脚，若弄出人命，谁担当得起？

"

那俏女郎趁机赶过来，拥着被打得脸青唇白的小伙子哭道："周郎！

你没事吧！"

项少龙这才知道对方是对小夫妻，更是心生怜惜。

那群恶汉共有七、八人，乃横行市井的恶棍，虽弄翻了几个摊档，却没有人敢出言怪责他们，见到有人多管闲事，勃然大怒，总算他们打斗经验丰富，瞧项少龙高大威猛，气定神闲，不敢怠慢，纷纷抢来屠刀、扁担等物，声势汹汹地包围项少龙。

其中最粗壮的带头者暴喝道："小子何人？看你面生得很，定是未听过我们咸阳十虎的威名，识相的跪下叩三个头，否则要你好看。

"

项少龙没好气地看他一眼，懒得理他，别过头去看后面的小夫妻，微笑道："小兄弟没事吧？

"

那小伙子仍未有机会回答，他的娇妻尖叫道："壮士小心！"

项少龙露出潇洒的笑容，反手夺过照后脑打来的扁担，一脚撑在偷袭者的下阴处。

那人发出惊天动地的惨嘶，松开扁担，飞跌开去，再爬不起来。

项少龙另一手也握到扁担处，张开马步，扁担左右扫击，两个冲上来的大汉左右耳分被击中，打着转翻跌两侧。

耳鼓乃人身最脆弱处，他们的痛苦完全反映在表情上。

其他汉子都吓呆了，哪还敢动手，扶起伤者以最敏捷的方式狼狈溜掉。

围观者立时欢声雷动。

项少龙身有要事，不能久留，由怀里掏出一串足可买几匹马的铜钱，塞入那小伙子手里，诚恳地道："找个大夫看看伤势，赶快离开这里吧！

"

小伙子坚决推辞道："无功不受禄，壮士已有大恩于我，我周良还怎可再受壮士恩赐。

"

他的妻子不住点头，表示同意夫郎的话。

项少龙心中欢喜，柔声道："若换了我们易地而处，你又是手头宽裕，会否做同样的事呢？

"

周良昂然道："当然会哩！"

项少龙笑道："那就是了！"把铜钱硬塞入他手里，大笑而去。

在众人赞叹声中，他匆匆走出市集，正要横过车水马龙的大道时，后面有人唤道："壮士留步！

"

项少龙讶然转身，见到一个衣着光鲜、腰佩长剑，似属家将身份的大汉赶上来道："壮士刚才的义行，我家小姐恰好路过，非常欣赏，动了爱才之心，请壮士过去一见。

"

项少龙啼笑皆非，不过见此人谈吐高雅，显是在大富人家办事的人。

婉言拒绝道："小弟生性疏狂，只爱闲云野鹤的生涯，请回复贵家小姐，多谢她的赏识。

"言罢飘然去了。

那家将喃喃地把"闲云野鹤"这新鲜词语念了几遍，记牢脑内后，怅然而回。

图先把项少龙领进表面看去毫不起眼、在桥头附近一所布置简陋的民房内，道："这是我特别安排供我们见面的地点，以后若有事商量，就到这里来。

"

项少龙知他精明老到，自有方法使人不会对房子起疑心，坐下后道："吕不韦近来对图兄态度如何？

"

图先淡淡道："有很多事他仍要靠我为他打点，其中有些他更不愿让别人知道，像那批燕女便是由我向燕国的太子丹勒索回来。

说来好笑，太子丹本是要自己大做人情，好巴结咸阳的权贵，不幸给吕不韦知道，只向我暗示几句，我便去做丑人给他完成心愿。

还装作是与他全无关系，你说好笑吗？"

项少龙听得哑然失笑，对太子丹的仇恨立时淡了不少。

想起他将来会遣荆轲来行刺小盘这秦始皇，事败后成为亡国之奴，只感觉他不外是一条可怜虫吧！

当然！太子丹现在绝不知道未来的命运是如此凄惨的。

图先的声音在他耳内响起道："有月潭的消息了。"

项少龙从未来的驰想中惊醒过来，喜道："肖兄到了哪里去？"

图先道："他改名换姓，暂时栖身在韩国权臣南梁君府中做舍人。

我已派人送五十镒黄金予他，韩国始终非是久留之地。

"

项少龙同意道："秦人若要对东方用兵，首当其冲的是三晋，其中又以韩国最危险，根本没有反抗之力。

"

图先笑道："韩国虽是积弱，却非全无还手之力。你该知郑国的事，此人并不简单。

"

项少龙凝神一想，才忆起郑国是韩国来的水利工程师，要为秦国开凿一条贯通泾、洛两水的大渠，好灌溉沿途的农田，讶道："有什么问题？

"

图先道："我认识郑国这人，机巧多智。由于韩王有大恩于他，故对韩国忠诚不贰，他来求见吕不韦，说出大计之时，我还以为他是想来行刺吕不韦的，故意不点醒这奸贼，岂知郑国真是一本正经地陈说筑渠的方法、路线和诸般好处。

莫傲知道此乃增加吕不韦权力的良机，大力怂恿下，才有郑国渠的计划。

"

项少龙不解道："既是如此，对吕不韦应是有利无害才对。"

图先分析道："或者确对吕不韦和秦人都有好处，但对东征大业却绝对不利，没有十年、八年工夫，尚要动员过百万军民，才可建成这么一条大渠。

在这样的损耗下，秦国哪还有余力发动东侵，充其量只可由三晋多抢几块就手的土地吧！

你说郑国这一招够不够阴辣呢？"

项少龙恍然大悟，不过他虽是特种部队出身，却绝非好战分子，暗忖趁小盘未正式登基前，大家歇歇边争也该是好事。

点头道："今天图管家约我来见，就是为这两件事？"

图先沉声道："当然不是这些小事，吕不韦定下计划，准备在三天田猎期间把你杀死。

乌廷威的失踪惹起他的警觉，知道你和他势成水火，再没有合作的可能性。

除非你肯娶吕娘蓉，以此方式表示屈服，否则吕不韦定不会容你这心腹大患留在世上，没有人比他更清楚你的本领。

"

项少龙暗叫好险，原来吕不韦昨天那一番话和赠送燕女，摆出与他"误会冰释"的格局，只是为安他的心，教他不会提防，自己差点上当。

苦笑道："真巧！我凑巧也想趁田猎时干掉莫傲这家伙。"

图先笑道："我早知你不是易相与的。少龙看得真准，若除去此人，等若斩掉吕不韦一条臂膀。

"

项少龙奇道："这些机密，图兄是如何探悉的呢？"

图先傲然道："有很多事他还得通过我的人去做，而且他绝想不到我知道红松林事件的真相。

更猜不到一向对他忠心的手下会和外人串通，有心算无心之下，当然给我看穿他们的阴谋。

"

项少龙点头道："若能弄清楚他对付我的手段，我可将计就计。"

图先摇头道："此事由莫傲和管中邪一手包办，故难知其详。

最热心杀你的人是管中邪，一来他想取你而代之，更主要是他不想心中的玉人吕娘蓉嫁给你，若他能成为吕府快婿，身价更是不同。

"

项少龙叹道："他太多心，你应看到吕三小姐昨晚对我恨之入骨的神情。

"

图先笑道："女人的心理最奇怪，最初她并不愿嫁你，可是你拒绝吕不韦的提婚后，她反对你刮目相看。

无论爱也好，恨也好，不服气也好，总之对你的态度不同了。

那天的舞剑，是她自己向吕不韦提出来的，我看她是想让你看看她是多么美丽动人，好教你后悔。

"

项少龙不知好气还是好笑，叹道："要我娶仇人的女儿，那是杀了小弟都办不到的了。

"

图先笑道："吕娘蓉是吕不韦的心肝宝贝，若非政太子可能是他的儿子，他早把她嫁入王宫去。

"

看到项少龙询问的眼光，图先耸肩道："不要问我政太子究竟是谁的儿子，恐怕连朱姬都不清楚。

因为她在有孕前，两个男人她都轮番陪过。"

项少龙心中暗笑，天下间，现在除他项少龙、滕翼和乌廷芳外，再没有人知道小盘的真正身份。

项少龙前脚踏进都骑卫所，即接到储君召见的讯息，匆匆赶赴王宫，小盘正在书斋内和改穿长史官服的李斯在密议。

见项少龙至，小盘道："将军的说话对嫪毐果然大有影响，今早母后把我召去，说这家伙实乃难得人才，理该重用，问我有何合适位置，不用说母后是给他缠得没有办法，才要做点事来讨好他。

"

项少龙心中叹息，知道朱姬陷溺日深，不能自拔。

不过也很难怪她，这美女一向重情，否则不会容忍吕不韦的恶行。

而庄襄王之死，对她心理造成强烈的打击，使她内心既痛苦又矛盾，失去了平衡，加上心灵空虚，又知和自己搭上一事没有希望，在种种情况下，对女人最有办法的嫪毐自然有机会乘虚而入。

她需要的是肉欲的补偿和刺激！

小盘叹道："这家伙终是急进之徒，当内侍官不到几天，已不感满足，刚才我和李卿商量，看看该弄个什么官儿给他。

"

说到最后，嘴角逸出一丝笑意。

成为小盘心腹的李斯道："照微臣看，定要弄个大得可令吕不韦嫉忌的职位给他，最好是能使吕不韦忍不住出言反对，那就更坚定嫪毐要背叛吕不韦的决心。

"

项少龙这时才有机会坐下来，哑然失笑道："恐怕任天下人想破脑袋，也猜不到我们和储君商议的竟是这种事。

嘿！有什么职位是可由宦官担当，又在权力上可与吕不韦或他的手下发生正面冲突的呢？

"

李斯灵机一动，道："何不把他擢升为内史，此职专责宫廷与城防两大系统都骑和都卫的联系，有关两方面的文书和政令，均先由内史审批，然后呈上储君定夺，权力极大，等若王城的城守，管辖城卫的廷官。

"

小盘皱眉道："这职位一向由腾胜负责，此人德望颇高，备受军方尊敬，如若动他，恐军方有反对的声音。

"

李斯道："储君可再用升调的手法，以安腾胜之心。"

小盘煞费思量道："现时内廷最重要的职位，首推禁卫统领，已由昌平君兄弟担当，其次是李卿的长史，负责一切奏章政令的草议，接着是内史官。

其他掌管田猎的佐戈官，负责礼仪的佐礼官，主理宾客宴会的佐宴官等诸职位，均是低了几级，我倒想不到有什么位置可令腾胜满意。

"

在这些事上项少龙没有插言的资格，因对于内廷的职权，他可说是一窍不通。

尚幸听到这里，他突然想起包拯，灵光一现道："既有内史，自然也应有外史，新职等若王廷对外的耳目，专责巡视各郡的情况，遇有失职或不当的事，可直接反映给储君知晓，使下情上达，腾胜当对此新肥缺大感兴趣。

"

小盘拍案叫绝道："就如此办，此事必得母后支持，吕不韦亦难以说话，不过他若是反对就更为理想。

"

李斯赞叹道："项大人思捷如飞，下官佩服之至。"

项少龙道："最好能在王宫内拨出一间官署，作嫪毐办事之所，那嫪毐便可聚众结党，与吕不韦打对台了。

"

小盘失笑道："不如在新相府对面找个好地方，打对台自然须面对着面才成。

"

三人对望一眼后，终忍不住捧腹笑起来。

吕不韦这回可说是作法自毙，他想出以嫪毐控制朱姬的诡谋，怎知不但使朱姬对他"变心"，还培养了个新对头人出来。

这时内侍禀报，琴太傅来了，正在外间等候。

小盘露出欢喜神色，先吩咐李斯如刚才商议的去准备一切，待李斯退下，长身而起，向项少龙低声说心事道："不知如何，自王父过世后，我特别欢喜见到琴太傅，看到她的音容颜貌，心中一片平宁，有时给她骂骂，还不知多么舒服，奇怪是以前我并没有这种感觉。

"

又再压低声音道："除师父和琴太傅外，再没有人敢骂我，先王和母后从不骂我。

"

项少龙忍不住紧拥他长得相当宽厚的肩头，低叹道："孩子！

因为你需要的是一位像妮夫人般值得尊敬的娘亲。"

小盘身躯剧震，两眼红起来，有点软弱地靠入他怀里，像小孩要躲进父亲的保护之下。

项少龙明白他的心意，自充当嬴政的角色后，这孤苦的小孩很自然地把疼爱他的父王、母后当作父母，对朱姬更特别依恋。

可是庄襄王之死，却使幻象破灭。

朱姬终是重实际的人，并不肯为庄襄王与吕不韦反目，再加上嫪毐的介入，使小盘知道朱姬代替不了正气凛然的生母妮夫人。

而琴清则成了他最新寄托这种思母情结的理想人选。

项少龙亦因想起赵妮而心若刀剜，低声道："等心情平复，该出去读书了。

"

小盘坚强地点头应是。

项少龙放开他，步出门外。
