第十二章 心疲力累
项少龙把纪嫣然和邹衍送往太后宫后，找到小盘和王贲，先着他两人在内廷侧的练武场对打一回，然后着两人同时向他进击。

两个小子大为兴奋，持木剑往他攻来，倒也似模似样，特别是小王贲，秉承乃父惊人的神力，武功根底又好，且爱行险着，即使是项少龙，在不能伤他的情况下，确是很难应付。

此时项少龙横移开去，躲过小盘的一剑，剑势吞吐，逼得小王贲急忙退避，岂知他竟是假退，待项少龙格开小盘木剑，倏地欺身而上，挥剑迎头照项少龙劈来。

项少龙叫声"好"后，运剑迎架，"锵"的一声，小王贲给震得手臂酸麻，还想逞强时，项少龙举起右脚，似欲出脚，吓得小王贲跌退开去，收剑而立，一脸愤然之色。

项少龙叫停后，笑向小王贲道："小贲是气我不守规矩，竟出脚来踢你？

"

小王贲嫩脸一红，垂头道："小贲不敢！"

项少龙柔声道："假若你现在是对阵沙场，能怪敌人拿脚来踢你吗？

"说到后一句，声色转厉。

小王贲猛地一震，扑跪地上，叩头大声道："小贲受教了！"

项少龙心中欢喜，大叫道："那还不给我滚起来动手！"

小王贲倏地化跪为立，往前冲来，木剑当胸疾刺。

小盘大为兴奋，由左侧向他攻来。

项少龙一声长笑，飞起一脚，正中小盘木剑锋尖处，接着侧身避过小王贲的凌厉攻势，伸脚一勾，小王贲立时变作倒地葫芦，木剑脱手。

项少龙见小盘空门大露，运剑刺去。

眼看小盘中招，小王贲藉腰力弹起来，挡在小盘身前。

项少龙忙抽回木剑，定睛瞧着小王贲，淡淡道："小贲想以血肉之躯来挡利剑吗？

"

小王贲昂然道："爹曾教小贲，宁死也要护着太子。"

项少龙心中感动，微笑道："若你刚才剑没脱手，便可用剑来挡格，是吗？

"

小贲兴奋地道："太傅真厉害，爹从不懂得在比剑时踢我。"

项少龙失笑道："怎可如此比较，来！让我先教你们捱打的功夫。"

小盘记起以前给项少龙摔得东跌西倒的往事，一时忘形，喜叫道："啊！

那最好……"

见到项少龙眼中射出凌厉之色，连忙住口。

一阵掌声由左方传来，朱姬在一众宫娥内侍簇拥下，盈盈而至，笑语道："项太傅有空和我闲聊两句吗？

"

项少龙望向因尚未能尽兴，而致失望之情溢于脸上的小盘和小王贲，心中暗叹，点头道："姬后有此懿旨，少龙怎敢不从？

"

小盘和小贲两人练剑的交击声和叱喝声不住由广场传来，项少龙和朱姬对坐御园的小亭里，宫娥、内侍、宫卫均远远避开去。

每次面对风情万种、骚媚在骨子里，又狡猾多智的秦国艳后，项少龙总有点不自然和紧张，要不住提醒自己规行矩步，抑制某一种可使他万劫不复的冲动，而朱姬亦似在做着同样的事。

他感觉到朱姬对庄襄王混杂了感激和爱的真挚感情，而自己与她之间，却是另一种的刺激和情欲的追求，建立于两人充满传奇的接触和交往中，那被苦苦压抑的情绪，分外诱人。

朱姬淡淡地瞄他两眼，轻叹道："见你不到几天，你又要走了，真教人惆怅。

唉！我该怎么感激你才行哩？你不但救了我两母子，又为人家向乐乘和赵穆讨回公道。

"

项少龙不敢望她，恭敬地道："是少龙的分内事嘛！姬后有命，完成不了的话，是鄙人的失职。

"

朱姬微嗔道："你也来和我耍这一套，现在人人对我又敬又怕，若连你这知己也是诚惶诚恐，教我向谁倾吐心事，不韦已对我如避蛇蝎，你也要学他那样？

"

项少龙叹道："天下最可怕的地方，莫过于宫廷，姬后难道不晓得有人日思夜梦都想取你们母子之位而代之吗？

"

朱姬嘴角飘出一丝笑意，轻描淡写地道："说到玩手段，我朱姬怕过谁来，项太傅放心。

"

旋又"噗嗤"笑道："不要时常摆起一副防人家引诱你的戒备模样好吗？

宫廷的生活有时虽闷了点儿，但只要看着政儿日渐成长，我已感到满足快乐，其他一切并不介意。

"

项少龙暗忖再依循这方向聊下去，定不会有什么好事出来，改变话题道："现在究竟有哪些人在觊觎王位呢？

"

朱姬白他一眼，沉吟片刻，带点不屑地道："现在秦廷内没有多少人对我两母子看得顺眼，主要是以高陵君和阳泉君为首的两批人，其他不是给不韦收买就是观风之辈，我不信他们能有多大作为。

"

项少龙问道："谁是高陵君？"

朱姬道："高陵君就是嬴傒，大王的宝座本应是属于他的，却因华阳夫人的干预，改立大王，嬴傒虽获封高陵，但受奸鬼杜仓的影响，一直含恨在心，四处散播不韦和大王合谋害死先王的谣言，意图不轨，说到底不过是想自己当秦君罢了。

"

顿了顿续道："至于阳泉君则与秀丽夫人秘密勾结，又得到军方部分不知死活的将领支持，希冀能改立成蟜做太子。

幸好两党人各有所图，阳泉君和高陵君又一向不和，势若水火，否则大王和不韦更头痛。

"

接着微显嗔恼道："不要谈这些令人心烦的事好吗？"

项少龙苦笑道："我不过在关心姬后罢了！究竟大将军是否支持阳泉君呢？

"

朱姬没好气地瞪他一眼，似乎不想答他，又叹一口气，道："你说王龁吗？

他只忠于大王，又看不起阳泉君，除非有人能拿出证据证明小政不是大王的骨肉，否则大将军绝不会站在阳泉君的一方。

嘻！这事有什么方法证实哩！难道他们敢逼大王滴血认亲吗？

即使要认我也不怕。"

项少龙立时吓出一身冷汗，朱姬或者不怕，他却是怕得要命。

这种古老的辨认血缘方法，说不定真的有效，那就糟透了。

朱姬见他脸色微变，不悦道："难道你也认为政儿不是大王的骨肉吗？

"

项少龙哑子吃黄连，有苦自己知，忙道："姬后误会！

嘿！少龙还要回去打点行装。"

朱姬打断他大嗔道："你再诸多借口躲开人家，朱姬会恨死你哩！

我又不是逼你私通，只不过说些心事话儿，有什么好怕的。

"

项少龙苦笑道："你不怕大王不高兴吗？"

朱姬娇躯轻颤，回到冷酷的现实里，幽幽地看他一眼，轻轻道："大王什么都好，又宠爱人家，唉！

我不想再说了。少龙！祝你一路顺风，好安然地回来见人家。

"

项少龙心中暗叹，早猜到有这种情况。

朱姬一向过着放荡的生活，虽说是迫于无奈，但事实就是如此。

初抵咸阳时，因着新生活和得回爱子的刺激，故能暂时不把男女的欢好满足看作是一回事。

但经过整年的宫廷生活后，当上王后的兴奋和新鲜感早消失了，感觉上便完全不同。

她说的苦闷，其实是因庄襄王满足不了她的性生活，若非为了小盘，恐怕她已勾三搭四，不禁暗自惊心。

他不敢再留下来，趁机告辞，朱姬也不留他，不过她那对水汪汪的幽怨眼神，却差点把他融掉。

乌府的主厅里，举行出使前最重要的会议。

乌应元首先道："未来一年，会是我们到咸阳后最艰苦的一段时间，不但少龙出使六国，吕相亦要东征周室，相国府只剩下图先坐镇，恐怕撑不住大局，幸好近年来我打通很多人事上的关系，只要低调一点，应可安然度过。

"

滕翼向项少龙道："刚才我们商量过，乌卓大哥和乌果留下照料府务，以防有起事来，不致全无抗手之力。

且在这段时间里，大部分人均迁到牧场去，好避开咸阳城的风风雨雨。

"

项少龙道："不若二哥也留下吧！二嫂临盆在即，二……"

滕翼断然打断他道："这事休要再提，此行表面虽看似凶险不大，但六国形势诡变难测，要我留在这里，怎可安寝睡觉？

"

听到"临盆"两字，众人的神情均不自然起来，尤以乌应元为甚。

项少龙亦心中不舒服，自己不能令乌廷芳等怀孕一事，愈来愈成为明显的问题。

若在二十一世纪，他还可去验出原因来，但在这时代，任何人都是一筹莫展。

乌卓叹道："我不能随三弟出使，确是遗憾，又没有其他方法，唉！

"

陶方接着道："你两位兄长为你在家将中挑出十二名武技高明的人做你的亲随，这批高手人人能以一挡十，可成你的好帮手。

少龙千万不要落单，很多人恨不得能把你拔除。听说阳泉君会派出高手在途中刺杀你，一来可拔掉他们的眼中钉，又可打击吕相的威信，少龙千万要小心才好。

"

项少龙颔首受教。

乌应元叹道："少龙真要带廷芳和倩公主同去吗？"

陶方道："那便把春盈等四人都一并带去吧？好让她们伺候三位少夫人。

"

项少龙欣然答应，这时才有闲情想到来自阳泉君的威胁。

乌应元道："吕相刚和我商量过出使的事宜，吕相会拨出一批珍宝和三千镒黄金，供你送礼之用。

我们则精挑百匹良骥，一批歌姬，另外再加三千镒黄金，足可够少龙应付很多贪得无厌的人。

"

荆俊听得吁出一口凉气，道："这足够我挥霍十世了！"

滕翼听到要送歌姬，脸色沉下去。

项少龙叹道："送什么也没有问题，但小婿却怎也不惯以歌姬作礼物，岳丈大人可否收回此项？

"

乌应元微感愕然，瞪了他好一会儿后，点头道："少龙既有此古怪想法，我也不会勉强。

"

各人再商量一会儿，结束会议。

项少龙先陪滕翼探看善兰，才返回内宅。

纪嫣然刚好回来，正和乌廷芳、赵倩两女闲聊，谈的是高傲冷漠的寡妇清。

不知如何，项少龙有点不想听到关于她的事。

婷芳氏的早逝使他愈来愈觉得感情本身实在是一种非常沉重的负担，以一个来自二十一世纪惯于一夫一妻制的人来说，只是眼前三位娇妻已让他享尽艳福，何况还有远在大梁的赵雅和赵致。

够了！他再不想为情苦恼。

只希望扶助小盘登上王位，控制秦国后，他便可退隐园林，快快乐乐度过此生。

忽然间，他感到非常疲倦。

次日项少龙起来后，到王宫去训练小盘、小贲两个小子徒手搏击的技巧，好让他们在他离开后可以继续练习。

雨雪在昨晚停下来，天色放晴，这白色的世界美丽得使人目眩。

其他人或不会觉得有什么特别，但在他这来自另一时空的人来说，铺满积雪古色古香的宫廷建筑，确令他心动神迷，不能自已。

过去像一个梦，眼前却是活生生的另一个梦境。

他坐在亭内，呆看小盘和小贲两人拳来脚往，打得不亦乐乎，身后响起琴清甜美的声音，道："唉！

项太傅！政太子又耽误时间了。"

项少龙吓得从沉思里惊醒过来，回头一看，只见琴清一身素黄的丝服，外罩一件雪白毛茸茸的长披风，神色平静地瞧着小盘等两人。

项少龙忙站起来，向她施礼道："琴太傅早安，让我立即把太子唤来。

"

琴清眼光移到他处，裣衽回礼，摇头道："难得太子兴高采烈，项太傅又远行在即，让他缺一天课好了。

"

项少龙想到明天又要开始勾心斗角的生活，颓然坐下来，淡淡道："琴太傅请坐！

"

琴清出奇听话地在石桌另一边坐了下来，轻轻道："太子像对太傅特别依恋，有你在之时他特别兴奋，平时却沉默得不像他那年纪的孩子，总像满怀心事似的，教人看得心痛。

"

项少龙想起赵妮，心中一痛，说不出话来。

这时小贲已制着小盘，但因不敢把太子击倒，反被小盘摔一跤，四脚朝天，小盘得胜，兴奋得叫起来。

项少龙大喝道："过来！"

小贲敏捷地弹起来，和小盘欢天喜地奔到亭前。

项少龙向小贲道："你刚才明明占上风，为何白白错过机会？"

小贲尴尬地看小盘一眼，垂头道："小贲怕误伤太子，会杀头哩！"

小盘愕然道："什么？谁要你让我？"

项少龙失笑道："哪叫你是太子哩！不过只要依着我的方法练习，绝不会轻易受伤。

下回你们近身搏斗时，可在地上加铺数层厚席，那什么问题都没有。

练习前须做足热身的动作，就更万无一失，清楚了吗？

"

两小子轰然应诺，又抢着去练剑。

项少龙回头向琴清笑道："小孩子是最可爱的，不过只要想到有一天他会变成像我们一般，再不懂以单纯的方式去享受生命，我就感到现实的残酷。

"

琴清呆了一呆，沉吟半晌后，道："项太傅似乎很厌倦眼前的一切哩！

"

项少龙大生感触，叹一口气，再没有说话。

琴清反忍不住道："琴清从未见过人敢以你那种态度和政太子说话，均是巴结都来不及的样子。

项太傅是否真不重视正掌握在手上的名位权力呢？"

项少龙心中暗惊，琴清似乎对自己生出兴趣，此情确不可助长。

只不知是否通过昨天与纪嫣然的接触后，她对自己有了不同的看法。

想到这里，随口应道："人生不外区区数十寒暑，哪理得这么多，想到对的事便去做，否则有何痛快可言。

"长身而起，施礼道："鄙人要回去收拾就道，琴太傅请了。

"

琴清想不到他主动告辞，有些儿手足无措地起立还礼。

项少龙步下小亭，往小盘处走了两步，琴清在后面唤道："项太傅！

"

项少龙愕然转身，琴清垂下螓首道："那个关于一滴蜜糖的寓言确是精彩绝伦，琴清受教了，项太傅一路平安！

"俏脸微红，转身盈盈去了。

项少龙心中苦笑，待会儿定要审问纪嫣然，看她向这与她齐名的美女，还泄露过他的什么秘密。
