第十五章 比武较艺
四名年轻小子策着骏马，由主骑射场的东端起步奔来，抵场中处加至全速，然后同时弯弓搭箭，动作整齐一致，漂亮悦目。

旁观的过万男女均以为他们要射场心的箭靶时，四人吐气扬声，竟藉脚力侧翻至近乎贴着地面，由马肚下扳弓射箭，"嗖"的一声，四箭离弦而去，插在箭靶的内圈里，只其中之一偏离红心少许。

箭尾仍在晃动时，四人藉腰力拗回马背上，猛抽马缰，四骑人立而起，骑士们别过头向对着依王营而建的检阅台上小盘、朱姬和一众公卿大臣致礼。

全场掌声雷动。

占大半人都坐在王营与骑射场间的大斜坡上，居高临下，比检阅台的人看得更清楚。

四名骑士去后，人人均被他们精彩的骑射震慑，自问比不上他们的，都不敢出来献丑，一时间再无表演活动。

小盘站了起来，抛出四枝长箭到骑士们的马脚前。

这四位年轻俊彦大喜若狂，跳下马来，跪地执箭，再步上检阅台接受小盘的封赏。

项少龙和三位娇妻、两名爱婢、滕翼、琴清和十八铁卫坐在斜坡之顶，远远看望。

这时他开始明白到秦人为何如此重视这三天的田猎。

它就是秦人的奥林匹克运动会，平时有意功名者，须预早为这三天好好练习，以得到跻身军职的机会，受到王室和大臣重将的赏识。

更甚者是得到像嬴盈、鹿丹儿这种贵女的青睐，那就功名、美人两者兼得。

每年一次的田猎会，鼓动整个秦国的武风，不过却非任何人都可参与，除了咸阳城的将士和公卿大臣的后人外，其他各郡要先经选拔，方有参加田猎的资格。

项少龙三位娇妻里以乌廷芳最爱热闹，小手都拍疼了，还叫得力竭声嘶。

项少龙想与旁边的滕翼说话，见他神思恍惚，奇道："二哥有什么心事？

"

滕翼定了定神，沉声道："我正在想，吕不韦为何一副有恃无恐的样子，他难道不怕你偕同鹿公等人一举把他擒杀吗？

随他来田猎的虽都是一等一的高手，但人数只在百人之间，就算再多上几个管中邪也没有用。

"

项少龙道："问题是他知道我使不动禁卫军，何况他还以为储君会护着他这仲父，那我们岂敢轻举妄动？

"

滕翼摇头道："这不像莫傲的作风，一直以来，他每一步都掌握主动，而我们只是苦苦的化解抵挡，在这么重要的时刻，他怎会现出漏洞？

"

项少龙想想亦是道理，不禁苦思起来。

滕翼瞪着斜坡对面骑射场另一边坐在朱姬旁的吕不韦，然后目光再移往他旁边的田单和太子丹，讶然道："这么重要的场合，为何却见不到田单的爱将旦楚？

"

项少龙伸手招来乌言着和乌舒这两名爱将，着他们去探听齐人的动静后，笑道："空想无益，只要我们提高警戒，不用怕他们。

"

另一边的乌廷芳伸手推他道："好啊！项郎快看！轮到小俊登场了。

"

项、滕两人精神大振，目光落往场上去。

只见在荆俊率领下，操出百多名都骑军，其中一半是来自乌家精兵团的亲卫，人人左盾右枪，只以双腿控马，表演出各种不同的阵势和花式。

荆俊更是神气，叱喝连声，指挥若定，惹来阵阵喝彩叫好之声。

挤在检阅台左侧的数百名女儿军，在嬴盈和鹿丹儿带领下，像啦啦队般为这小子助威。

台上鹿公等军方要员不住点头，称赏指点谈论。

这时代最重战争，一队如臂使指般灵活的军队，才可使他们动容。

赵致探头过来兴奋道："小俊真了得哩！"

忽然百多人分成两军，互相冲刺，擦骑而过时，"噼噼啪啪"打了起来，来回冲杀几次，观众叫得声音都嘶哑了。

再一次互相冲刺，两股人合在一起，奔至检阅台前，倏地停定，带头的荆俊持着枪盾，双脚先立到马背上，凌空一个翻腾，越过马头，人仍在空中时，左盾在身前迅速移动护着身体，长枪虚刺几招，这才落在地上，跪拜在小盘下的检阅台边，动作如流水行云，不见分毫勉强。

全场爆起自晚艺会以来最热烈的彩声，连坐在纪嫣然旁一直冷然自若的琴清也不住拍手叫好。

小盘见是项少龙的兄弟，身手又如此不凡，兴奋地跳起来，竟拔出佩剑，抛下台去。

荆俊大喜执剑，叱喝一声，百多人径自奔出场外，他则到台上领赏去。

项少龙见场内的人对这次表演仍余兴未了，探头往坐在滕翼旁的纪嫣然道："纪才女若肯到场中表演枪法，包保喝彩声不逊于小俊。

"

纪嫣然和琴清同时别过头来看他，两张绝美的脸庞一先一后地摆在眼前，项少龙不由心颤神荡。

纪嫣然白他一眼，道："嫣然只须夫君你的赞赏就行，何须众人的彩声呢？

"

项少龙的目光移到琴清的俏脸上，后者有意无意地横他一眼，才把注意力投回场内去。

再有几批分别代表禁卫和都卫的武士出来表演后，轮到嬴盈的女儿军。

论身手她们远逊于荆俊的都骑，但二百名美少女训练有素的策骑布阵，弯弓射箭，却是无可比拟的赏心乐事。

旁观者中，女的固是捧场，男的更是落力鼓掌，当然赢得比荆俊更热烈的回应。

钟声响起。

鹿公站起来，先向太后、储君施礼，然后以他洪钟般嘹亮的声音宣布晚艺会最重要的环节，就是以剑技论高低。

在全场肃然中，他老气横秋，捋须喝道："凡能连胜三场者，储君赐十块黄金，酌情封升，我大秦的儿郎们，给点真功夫让我们看看！

"

在欢声雷动中，两人抢了出来。

昌平君和十多名禁卫，立时上前为两人穿上甲冑，每人一把木剑。

致礼后，运剑抢攻，不到三招，其中一人给劈了一剑。

钟声响起，由负责做公证的徐先宣判胜败。

十多人下场后，只有一个叫桓齮的青年连胜三场，得到全场的采声。

项少龙一边找寻管中邪的踪影，边向滕翼道："二哥会否下场试试管中邪的底细？

"

滕翼微笑道："正有此意。"

两人对视而笑时，又有一人下场，竟是嫪毐。

秦人认识他的没有几个，但见他虎背熊腰，气度强悍，都怵然注目，到他报上官职、姓名，才知他是太后身边的红人，刚荣升内史的嫪毐。

这时另有一人出场，项少龙等一看下大叫精彩，原来竟是吕不韦麾下、管中邪之外两大高手之一的鲁残。

滕翼大喜道："今趟有好戏上演，吕不韦分明是要杀嫪毐的威风，不教他有扬威立万的机会。

"

项少龙往检阅台望去，只见小盘、朱姬、鹿公、徐先等无不露出关注神色。

心下欣慰，吕不韦和嫪毐的矛盾和冲突终于表面化，若非有软甲护着下身，吕不韦必教鲁残给他那话儿送上一剑，废去他讨好朱姬的本钱。

这鲁残形如铁塔，皮肤黝黑，外貌凶悍，使人见而心寒。

两人穿好甲冑，绕着打圈子，均非常小心。

纪嫣然叹道："吕不韦深悉嫪毐长短，派得鲁残下场，必定有七、八分把握。

"

项少龙见那鲁残面无表情，使人难测深浅，点头道："这人应是擅长强攻硬打的悍将，以攻为主，吕不韦是想他甫出手就杀得嫪毐招架无力，大大出丑，贬低他在朱姬和秦人心中的地位。

"

话犹未已，鲁残大喝一声，仗剑抢攻。

琴清不由赞道："项大人料敌如神，才是高明。"

众人无暇答话，全神贯注在场中的打斗上。

木剑破空呼啸之声，不绝于耳，人人屏息静气，观看自比剑开始后最紧张刺激的拼斗。

嫪毐不知是否自问臂力及不上鲁残，又或诱他耗力，以迅捷的身法灵动闪躲，竟没有硬架。

到鲁残第四剑迎头劈来时，嫪毐暴喝一声，连连以剑撩拨，仍是只守不攻，采化解而非硬格。

鲁残杀得性起，剑势一变，狂风骤雨般攻去。

嫪毐改变打法，严密封架，采取游斗方式，且战且退，在场内绕圈子，步法稳重，丝毫不露败象。

高手过招，声势果是不同凡响。嬴盈的女儿军见嫪毐丰神俊朗，带头为他喝彩，每当他使出奇招，都疯狂地叫嚷打气，为他平添不少声势。

滕翼叹道："鲁残中计了。"

项少龙心中明白，鲁残和嫪毐两人相差不远，前者胜于臂力，后者步法灵活，可是眼下在战略上，嫪毐却是尽展所长，而鲁残则是大量的耗泄气力，力道减弱时，将是嫪毐发威的时机。

赵致讶道："为何吕不韦不派管中邪下场？"

项少龙朝她望去，瞥见田贞和田凤紧张得掩目不敢看下去，禁不住笑道："若派管中邪下场，那就是不留余地了。

"

鲁残求胜心切，愈攻愈急，众人噤声不语，注视战况。

木剑交击之声，响个不停。

嫪毐忽地再不后退，狂喝一声，木剑宛似怒龙出海，横剑疾劈，"啪"的一声激响，竟硬把鲁残震退半步。

接着使出进击招数，如排空巨浪般向鲁残反攻过去。

采声又如雷响起，吶喊助威。

滕翼摇头叹道："样子长得好原来有这么多好处。"

此时场中的嫪毐愈战愈勇，木剑旋飞狂舞，逼得鲁残节节后退，不过此人亦是强横之极，虽落在下风，仍没有丝毫慌乱，看得好武的秦人，不论男女，均如痴如醉。

就在这刻，嫪毐忽地抽剑猛退，施礼道："鲁兄剑术高明，本人自问胜不过。

"

全场倏地静下来，鲁残愕然半晌，才懂回礼，接着两人面向检阅台跪拜。

项少龙和滕翼骇然对望，均想不到嫪毐耍了如此漂亮的一手，既可保存吕不韦的颜面，更重要是在占到上风才功成身退，否则下一个挑战者是管中邪就糟透了。

徐先判他两人不分胜负，每人各赏五金，观者都有点意兴索然。

幸好接下来出场的都是高手，分别代表都骑和禁卫，连番比拼后，最后由大将王陵的副将白充连胜两局，只要再胜一场，就可获赏。

项少龙见出场的人愈有身份，吓得原本跃跃欲试的小子都打消念头，向滕翼道："管中邪快要出手了！

"

滕翼道："不！还有个周子桓！"

话犹未已，比鲁残矮了半个头，但粗壮犹有过之的周子桓步出骑射场。

众人见白充轻易连败两人，这默默无名的人仍敢挑战，报以喝彩声，把气氛再推上炽热的高峰。

于众人注视下，周子桓拿起木剑在手上秤秤重量，忽然拔出匕首，运力猛削，木剑近锋的一截立时断飞，只剩下尺半的长度。

众人看得目瞪口呆，惊奇的不单是因他用上这么短的剑，更因要像他那么一刀削断坚硬的木剑，纵是匕首如何锋利，所需的力度更是骇人。

周子桓向小盘请罪道："请储君饶恕小人惯用短剑。"

小盘大感有趣，打出请他放心比武的手势。

白充露出凝重神色，摆开门户，严阵以待，一反刚才潇洒从容、着着抢攻的神态。

项少龙等却知他是心怯。

所谓"一寸短、一寸险"，周子桓敢用这么短的剑，剑法自是走险奇的路子，教人难以胜防。

只是吕不韦下面两大家将高手，已使人对他不敢小觑，何况还有管中邪这超级人物。

场中传来周子桓一声闷哼，只见他闪电移前，木剑化作一团幻影，竟像个满身是剑的怪物般，硬往白充撞去，如此以身犯险的打法，人人均是初次得睹。

白充亦不知如何应付，大喝一声，先退半步，才横剑扫去。

"笃"的一声，周子桓现出身形，短剑把白充长剑架在外档，同时整个人撞入白充怀里去。

白充猝不及防下，被他肩头撞在胸口，登时长剑脱手，跌坐地上。

谁都想不到战事在一个照面下立即结束，反没有人懂得鼓掌喝彩。

王陵和白充固是颜面无光，鹿公等也不好受，气氛一时尴尬之极。

好一会儿后由吕不韦带头拍掌叫好，白充像斗败公鸡般爬起来走了。

项少龙看得直冒凉气，暗忖这周子桓必是埋身搏击的高手，恐怕自己亦未必能讨好。

全场肃然中，周子桓不动如山地傲立场心，等待下一个挑战者。

过了好半晌，仍没有人敢出场，项少龙看到吕不韦不住对朱姬说话，显因自己手下大显神威而意气风发，心中一动道："小俊在哪里？

"

滕翼也想到只有荆俊的身手可以巧制巧，苦恼地道："这家伙不知溜到哪里去了，没有我们点头，他怎敢出战？

"

此时徐先在台上大声道："有没有挑战人？没有的话，就当吕相家将周子桓连胜三场。

"

场内外立时静至落针可闻。

项少龙心中暗叹，若让周子桓如此的"连胜三场"，都骑和禁卫两军以后见到吕不韦的人，都休想抬起头来做人。

就在此时，人丛里有人叫道："项统领在哪里？"

一人发声，万人应和。

自项少龙与王翦一战后，他在秦人心中已稳为西秦第一剑手，而更因他"同族"的身份，在这种外人扬威的情况下，自然人人希望他出来扳回此局，争些面子。

一时"项少龙"之声，叫得山鸣谷应。

项少龙见前后左右的人均往他望来，心中叫苦，纵使没有腿伤，要战胜周子桓仍很吃力，何况现在行动不便？
