第四章 千山万水
在尤氏姊妹的妙手施为下，项少龙看着铜镜内的自己回复原貌。

两女均充满离愁别绪，再没有往常调笑的心情。

项少龙亦因徐先之事忧心不已。

事情是由黄虎亲自说出来，他事成回来，被李园在城门处一网擒下，去时是三千多人，回来只剩下七百人，可知战况如何激烈。

大刑伺候下，黄虎供出由于徐先的五百随员中暗藏有吕不韦的奸细，使他们能准确地在魏境一处峡谷伏击徐先，由黄虎亲手命中他一箭，秦军拼死反扑下，黄虎手下亦伤亡惨重，仓促逃走，有些人还给俘虏了，所以李园才如此苦恼。

龙阳君则因事情发生在魏境，怕吕不韦以此为借口，出兵对付魏国。

归根究底，罪魁祸首仍是田单和吕不韦。

更可恨是田单蓄意搅风搅雨，希望从中混水摸鱼，坐享渔人之利。

项少龙知悉整件事后，反心情转佳，至少徐先是否真的死了，尚是未知之数。

不过他已决定天明时起程去追杀田单。

田单离寿春时只有百多名亲随，由于他要避开楚国的关卡要塞，必须绕道而行，所以他们虽落后两天，但因有楚人领路，专走捷径，在田单进入齐境前截着他们的机会仍然很大。

当项少龙起身欲离，尤氏两女忍不住扑入他怀里，千叮万嘱他有机会又或路过时必须来滇国探望她们，才以泪眼送他出去。

庄夫人在门外把他截着，拉他到房内缠绵一番后，凄然道："今晚一别，可能再无相见之日，项郎啊！

为何你对妾身情薄如此，妾身想伺候寝第，亦不可得！

"

项少龙苦笑道："事情的发展确是出人意表，不过夫人不须如此伤心，滇国离秦不远，说不定我偷得空闲，便来探望你们。

"

庄夫人大喜道："君子一言！"

项少龙道："快马一鞭！"伸手逗起她下颔，痛吻了她香脣后，心底涌起万缕柔情，低声道："不要哭，应该笑才是，好好照顾保义，我相信我们必有再见的一日。

"

庄夫人道："我后天就要回滇了，你可否在返秦时顺道来看望我们，那我就笑给你看。

"

朝夕相对、共历患难这么长的一段日子，若说没有萌生感情就是骗自己的，虽恨不得立即扑杀田单和飞返咸阳，但眼前情况下仍不得不答应。

再亲热一番后，项少龙脱身出来，众人已备好行装，随时起程出发。

李园正和龙阳君、韩闯、滕翼在说话，见他来了，拉他到一旁，道："我刚见过嫣然，心里反而舒服点，确是只有你才配得起她。

我这人太热心追求名利权势了。"

项少龙无言以对，拍拍他肩头道："是我运气好一点，比李兄早一步遇上她吧！

事实她对你一直很欣赏的。"

李园叹道："在胸襟一项上，我已比不上你。嘿！秀儿要我对你说，祝你一路顺风。

"

项少龙想起郭秀儿，心中恻然。

滕翼这时来催道："起程哩！"

各人一起出门，跨上战马，纪嫣然等都以轻纱遮脸，不让人看到她们的绝世姿容。

龙阳君、韩闯和李园亲自送行，在楚军开路下，向内城门驰去。

这时天仍未亮，黑沉沉的天色，使人倍添别离那令人黯然神伤的情怀。

谁说得定是否还有再见之日？尤其秦和东南六国处于和战不定的情况，想到或要对仗沙场，就更教人惆怅。

项少龙彻底的痛恨战争，但又知是这时代最无可避免的事。

快到王宫时，一队人马护着一辆马车全速冲出来，把他们截着，原来是李嫣嫣来了。

禁卫长独贵驰过来道："太后想见万爷，并请万爷登车。"

头戴竹笠的项少龙点了点头，登上李嫣嫣的马车，人马开出内城门。

李嫣嫣揭掉项少龙的竹笠，怔怔打量他好一会儿后，欣然道："项少龙比万瑞光好看多了，难怪秀儿对你念念不忘。

噢！我并不是说她贪你俊俏，而是你现在的样子和气质，更能配合你的言行和英雄气概。

"

项少龙微笑道："太后不是拿定主意不来送行吗？为何忽然改变主意？

"

李嫣嫣猛地扑入他怀里，用尽气力搂紧他，喘息道："这就是答案。

只要想到或许再无相见之日，嫣嫣便要神伤魂断，假若有一天，少龙发觉斗不过吕不韦，我大楚之门永远为你打开的。

"

美人恩重，尤其想起她凄凉屈辱的过去，项少龙心中一热，低头找到她灼热的香唇，痛吻一番，才大兴感触道："我很少会对男女之事生出悔意，但却知将来的某一天，我必会因错过和你同衾共枕的机会，与不能享受那种无声胜有声、春宵一刻值千金的良辰美景而心生悔恨。

"

李嫣嫣心神皆醉道："没有人比你说的情话更好听了，不过何用后悔呢？

以现在的车速，到城外的码头至少还有一个时辰，可以干很多事哩！

"

项少龙愕然道："这似乎……嘿！"

李嫣嫣贴上他的脸颊，凄然道："谁会知道呢？项少龙！

你不是说春宵一刻值千金吗？"

项少龙搂着这位战国时代最年轻美丽的太后，心中百感交集。

他认识她只不过几天工夫，便有和她相处了半辈子的感觉，恐怕除李园外，就数自己最清楚她的遭遇和内心世界。

他仍弄不清楚自己究竟是爱她多些还是怜惜她多一点，但无疑她的美丽已足够使他情不自禁地生出爱慕之心。

最凄艳浪漫处是这注定了是一段不可能有结果的爱情，所以她抛开太后的尊严，不顾一切来送行和争取最后一个机会，好让生命不致因失去这一段短暂但永恒的回忆而黯然无光。

忽然间，他给融化了。

车厢内的一切都不真实起来，就像一个深酣的美梦。茫然不知身在何处，只弥漫着最炽热的情火和爱焰。

落日西斜里，三艘大船放流东下，顺淮水望楚国另一大城钟离而去。

项少龙找到独个儿立在船尾处的善柔，奇道："柔大姊在这里干什么？

"

善柔没好气道："想一个人静一静都不行吗？"

项少龙过去试探地搂她香肩，见她只横自己一眼，再没有其他反抗的动作，放心地吻她玉颊，柔声道："若今趟成功杀死田单，柔姊肯和我们回咸阳去吗？

"

善柔软玉温香地靠入他怀里，轻轻道："我过惯了四处为家的流浪生活，恐怕很难待在一个地方。

若天天要见着同样的人，那是多么乏味呢？家庭的生活并不适合我。

"

项少龙点头道："这个我明白的，浪荡天涯，确是一种迷人的生活方式。

"

善柔奇道："我这么说，你难道不生气吗？"

项少龙潇洒笑道："为什么要生气？你说的是千古不移的真理，不住重复地去做某种事或吃同样的东西，山珍海错也会变得味同嚼蜡，不过你也该到咸阳探望善兰和她的孩子，你妹子很挂念你哩！

"

善柔道："我总会到咸阳去的。不过我答应过一个人，事完后去陪他一段日子，到时再说吧！

"

项少龙苦笑道："是你的新情郎吗？"

善柔低声道："本不应告诉你的，却不想骗你。离开你后，不知是否给你挑起情芽，我有过几个男人，但没有半个可以代替你，这个我想去陪他一段日子的男人，曾冒死救下我性命，治好我的严重伤势，我对他有大半是因感恩而起的。

"

项少龙心中满溢酸涩之意，但回心一想，自己既可和不同的女人相好，善柔自然有权享受与不同男人的爱情，洒然笑道："悉随大姊之意，就算你嫁人生孩子，也别忘记到咸阳来探我们。

更须在秦王储登基加冕之前，否则可能再找不到我们了。

"

善柔别过头来，定睛打量他好一会儿，讶道："你这人真特别，其他男人知道我心内有另一个人后，无不嫉妒如狂，只有你全不介怀，是否你根本不在乎我哩！

"

项少龙失笑道："这又不对，那又不是，你想我怎样了？"

善柔脸上露出古怪的神色，叹道："正因你是个不折不扣的怪人，累得我善柔没法忘掉你。

那是很痛苦的感觉！可是我更不能放弃遍游天下的理想，或者有一天我累了，会来找你们，那时你会嫌弃我吗？

"

项少龙放开搂着她的手，对江伸个懒腰，淡淡道："不要多心，只要你七年内肯到咸阳来，定可见到我们。

"

善柔跺足道："我不依啊！"

项少龙少有见她这种女儿娇痴的神态，讶道："你不依什么呢？"

善柔一脸嗔怨道："你为何一点没有别些男人的反应，好像我来不来找你根本不当作是一回事。

"

项少龙大笑道："你不是要自由吗？我现在完全不干涉你的生活方式，你反要怪责我，这算是哪门子的道理？

"

善柔想了想，"噗嗤"娇笑，扑上来搂贴他，仰起如花俏脸，媚笑道："你和所有人都不同，难怪我要着紧你。

"

项少龙柔声道："柔大姊好好去享受你的生命吧！那是每一个人最基本的权利。

若说我不妒忌，只是骗你。可是我觉得没有权去管束你，仅能够压下私心，尊重你的自由。

"

善柔感动地道："这是我首次由男人那里听回来像样点的说话，但你会否因这而不似以前般那样疼人家呢？

"

项少龙坦然道："我对你的疼爱是永不会改变的，但却会逼自己不去想你那么多。

因为我会很自然地想到你可能正搂着另一个男人，那会使我心中非常不舒服，人总是自私的。

"

善柔吻了他一口，柔情似水地道："你倒坦白得很，事实上我也因同样的理由很怕想起你，我真后悔告诉你事实。

直到与你分手后，人家才知道一点都忘不掉你。"

项少龙细吻她香唇，柔声道："既然是事实，我和你只好接受。

晚膳的时间到了，我们回舱好吗？"

善柔倔强地摇头道："不！我有点怕终有一天会失去你对我的爱宠。

"

项少龙失笑道："大姊莫要骗我，你怎会是这种人？你只是不甘心我对你和别个男人的事并没有你预期中的反应，所以逼我投降吧！

"

善柔跺足道："我恨死你，快说你妒忌得要命。"

项少龙笑弯了腰道："好了！我快妒忌死了。"

善柔欣然道："这才像样！嘻！我刚才的话全是骗你的。

根本没有别个男人令本姑娘可看得上眼，但不要高兴得太早，因为那也包括你在内，来吧！

"

紧拉着项少龙的手，回舱去了。

风灯照射下，项少龙、滕翼、纪嫣然、赵致和善柔围坐席上，研究摊在小几上描绘楚、齐边界的帛图。

滕翼道："田单回齐的可能路线，经过我仔细思索后，该不出三条。

第一条是他弃舟登陆，飞骑往符离塞，再在钟离买船由水路返齐。
第二条路线则在符离塞换马后，由陆路沿官道经彭城、兰陵、开阳直抵齐境。
第三条路线可迂回曲折多了，是取东路经羽山返国。我在图上画下不同的色线，大家一看便明。
"

项少龙等正玩味着那三条路线，善柔断言道："不用想了！

田单这人最贪舒服，选的定是水路。兼且钟离的城守夏汝章与他一向关系亲密，而田单更不知道我们会咬着他的尾巴追来，岂会舍易取难。

"

纪嫣然道："若是如此，说不定我们抵达钟离之时，他仍未登船呢。

"

各人都点头同意，因为当天田单诈作坐船到城阳去，逆流往西，远离寿春十多里后才弃舟登陆，又要到乡间购买可供百多人策骑的马匹，再绕道东往符离塞和钟离去，如此一番转折，自然要多费时间。

这人确非常狡诈卑鄙，诓了春申君去做刺杀徐先的行动后立即溜走，任得楚人自己去应付一切后果，而他却可安然置身事外。

赵致道："我仍有点不明白，田单为何这么急赶回去？"

纪嫣然忽地色变道："不好！我看田单是要对付燕国。"

滕翼一震道："太子丹危险了！"

项少龙亦明白过来。

吕不韦和田单的勾结，完全筑基在利益之上。吕不韦最怕的是东方六国的合纵，所以一直向田单示好，希望齐国不但置身于合纵之外，还可破坏其他五国的联盟。

最近的五国联军压境而来，秦军几乎无力相抗，更坚定他的策略。

同时亦知道楚国由于曾有切肤之痛，最终都不会任由三晋给秦蚕食，于是舍楚而取齐为盟友。

田单非是不知道吕不韦的野心，但他更知道靠人不如靠己的道理，只有齐国强大，才是唯一的出路。

在这战争的年代，成为强国的方程式就是蚕食他国、扩张领土，摆在眼前的大肥肉是因与赵国交战以致实力大为削弱的燕国。

田单对吕不韦当然不安好心，像这回他要刺杀徐先，使秦国内部斗争更趋激烈，于齐实是有利无害。

而吕不韦当然须有回报，其中之一是把太子丹害死于秦境内，燕国失去这个中流砥柱式的人物，无论士气和实力两方面的打击都是难以估计，田单则可更轻易侵占燕人的土地。

忽然间，他们弄清楚了田单和吕不韦的阴谋。

纪嫣然肃容道："今趟我们若杀不了田单，燕国就完了。"

善柔咬牙道："今次他绝逃不掉！"

纪嫣然道："钟离的夏汝章既与田单关系密切，说不定会在打听到我们行动后向他通风报讯，着他改由陆路逃走，那时要追他将更困难。

"

项少龙心中一动，道："既是如此，不若我们将计就计，故意吓夏汝章一吓，弄清楚田单在哪里后，他便休想活着回齐国。

"

两日后午前时分，三艘大船驶进钟离的大码头，夏汝章闻报而来。

负责管理舰队的楚将叫李光，是李园的心腹，人极精明，得到项少龙的指示，下船在码头处和他会面。

让夏汝章看过李嫣嫣签发的军令和文件后，李光低声道："今次我们东来，实负有秘密任务。

"

夏汝章吓了一跳道："究竟是什么事？"

李光把他拉到一旁，道："寿春的事，将军该早有耳闻。"

夏汝章苦笑道："不但风闻，昨天还收到正式的通知，想不到春申君会落得如此下场，他真是临老糊涂了。

"

李光道："他不是临老糊涂，而是误信奸人之言，不但派人刺杀秦人来吊祭先君的使节，还意图谋反，太后和李相对此非常震怒，故命我等率军来追捕此人。

夏将军该知我所指的是何人吧！"

夏汝章神色数变，沉声道："李将军可否说清楚点？"

李光道："除了田单这奸贼还有何人，夏将军有否他的消息呢？"

夏汝章的手脚颤了一下，困难地哑声道："没有。"

李光心知肚明是什么一回事，却不揭破。低声道："田单必是由水路逃走，夏将军请立即命人给我们三艘船，做好一切所需的补给，我希望于黄昏时可以起航。

"

夏汝章当然不迭答应，李光再不理他，返回船上去。

夏汝章吩咐手下后，匆匆回城去了。

项少龙等早潜入城里，同行的还有穿上男装的纪嫣然、善柔、赵致三女，滕翼、荆善、乌光、乌言着、乌舒等十八铁卫和李光的副将蔡用，由于他们有正式的通行关牒，进出城门全无问题。

夏汝章回城后，马不停蹄赶回府里去。

光天化日下，将军府又门禁森严，项少龙等只好望高墙兴叹，分散守着各个出口，等待黑夜的来临。

幸好不到半个时辰，换上便服的夏汝章与两名家将由后门溜出来，往南门驰去。

众人大喜，远远跟着。

夏汝章直出南门，穿林越野。黄昏时分，来到一座密藏林内的庄院里。

林外有河自西北而来，在五里外的下游处汇入淮水，往东流去。

那处尚有个小码头，泊着四艘大型渔舟。

众人大喜。

滕翼道："我负责去收拾码头和船上的人。三弟入庄对付田单，小心点，田单的亲随颇多非是好惹的人。

"领一半铁卫，往码头去了。

项少龙吩咐纪嫣然道："嫣然带致致留在庄外，以弩箭阻截或射杀逃出来的人，我和柔大姊潜进庄内，看看田单是否在里面。

"

纪嫣然答应一声，与其他人散开去。

项少龙向善柔打个招呼，迅如鬼魅般潜入林内，不一会儿无惊无险来到庄院东墙外的草丛处。

这座庄院由于高墙环绕，到近处反瞧不见内里的情况。

此时夜色早降临大地，天上群星罗布，月色迷蒙，只庄院处透出黯弱的灯火。

两人藉攀索跨过高墙，悄无声息地落到墙后方形的露天院子里。

项少龙和善柔攀上最接近的房子的屋脊，只见屋宇重重，一时不知从何处入手。

善柔凑到项少龙耳旁低声道："田单最爱住向南的屋子，让我们到那一座看看。

"

项少龙循她指示瞧去，庄院南处是一片园林，花木池沼，假山亭榭，相当幽美，一道小溪，在园内流过，有石桥跨过小溪，另一边有好些楼台房屋。

看这庄院便知是权贵避暑避静的地方，极有可能是夏汝章的产业，借来给田单暂住。

两人也不打话，一口气越过数重屋宇，再落到园中，只见小桥另一边隐有人影人声，两人不敢大意，绕到远处，凭着飞索由树顶横过小溪到对岸另一棵高树上，再落回地面，避过守卫，攀上一座灯火通明的屋宇顶。

人声由下面传上来。

只听田单的声音道："此事是否当真？照理李园该斗不过春申君才是。

"

另一把应是夏汝章的声音应道："绝对不假，昨天我正式收到太后的命令，着我严守关隘。

并谕示李权、李令、斗介和成素宁均被斩首示众。"

两人听得大喜，不由对吻一口。千辛万苦下，终追上田单这老贼。

田单默然半晌，冷哼道："李园好大胆子，竟敢派人来追杀我，汝章！

不若你随我返齐。"

夏汝章叹道："我的亲族和家业都在这里，怎能说走就走？

这事容后再说。现在最重要是如何安排田相安然返国。

"

顿了顿续道："他们猜你取水路返齐，假若田相由陆路离开，将可教他们扑个空。

我看田相不要再等待旦楚将军了，只要田相平安回齐，谅李园有个天作胆，亦不敢损旦楚他们半根毫毛。

"

项少龙再没有兴趣听下去，吻善柔一口，道："二哥该收拾了码头的人，我们现在要制造点混乱，准备好了吗？

"

善柔眼中射出深刻的感情，低声道："当然准备好了，我等足十多年哩！

"

项少龙扬手发出讯号火箭。点燃了的烟火冲天而起，在天上爆出一朵血红的光花。
