第三十七章 险死还生
项少龙把李园送到宅外，三十多名亲卫等得颈都长了，李园上鞍前，低声道："嫣然是否来了？

"

项少龙微微点头。

李园沉吟片晌后，苦笑道："我真的很羡慕项兄。"

项少龙道："想见她吗？"

李园先是露出惊喜之色，旋又摇头，道："相见争如不见，项兄请代我向她问好，告诉她纪嫣然是我李园心中最敬爱的女子。

"

仰天一笑，登上马背，领着众亲随旋风般驰出大门。

项少龙慨然一叹，摇摇头，返回宅内去，正想回去见纪嫣然向她报告此事，半路给庄夫人截着，把他扯到一间无人厢房去，低声道："李园和你说了什么？

"

项少龙想起她刚才对李园意乱情迷的态度，心中有气，冷冷道："都是些动刀动枪的事，没什么特别的。

"

庄夫人俯过来细审他的眼睛，看得他浑身不自然时，笑靥如花柔声道："少龙妒忌哩！

妾身真高兴。"

项少龙索性把脾气发出来，道："并非妒忌，而是没有一个男人喜欢听女人当着他的面，说愿为另一个男人为牛为马，这是尊重与不尊重的问题。

放开你的手好吗？"

庄夫人挽得他更紧，凑到他耳旁吐气如兰，道："若我要说的对象，是项少龙而非李园，同样的话就该改作为妾为婢。

少龙明白其中的分别吗？"

项少龙哂道："我岂是那么易骗易哄的人，夫人敢说对李园没有动心？

"

说到这里，心中一动，知道自己确是对庄夫人动了点心。

对女人他可说是非常有风度，绝少责骂或伤害女性，甚至像单美美和归燕的蓄意谋害，他亦从没有要找她们算账的念头。

给他骂得最多的女人是赵雅，但最后自己还是原谅她，像以前般疼她。

但他为何却要向庄夫人发这么大的脾气呢？

项少龙因曾饱受打击，更不想学这时代的男人般对女人多多益善，广纳姬妾。

不过这只是一厢情愿的想法，反是女人不断向他投怀送抱、心甘情愿加入他的妻妾群内。

人非草木，孰能无情。加上他对女人又容易心软，所以一直小心翼翼，不想涉足男女之事内。

到目前为止，真正令他情难自禁的只有琴清一女而已，对其他的反而很有克制力。

但庄夫人的情况却很特别。无论她复国成功与否，都不会成为他的姬妾。

这是身份的问题，庄夫人和儿子已成为滇国人人承认的正统和象征，一旦庄夫人嫁了给人，这象征将给彻底破坏。

她可以和男人发生肉体关系，在这时代那是非常平常的事。

所以项少龙和庄夫人即使发生男女之情，亦注定是短暂的，当庄保义登上王座，项少龙离滇之时，这段男女之情便要宣告寿终正寝。

正是因为没有心理障碍，兼之项少龙又对这对孤立无援的母子有极大怜惜，所以在不自觉下，他逐渐地接受庄夫人，这或者是日久生情吧！

只是连他自己都不知道，直至现在大发脾气，才猛然醒觉是怎么一回事。

庄夫人虽被责骂，却没有丝毫受责的应有反应，反正容道："你说得不错，李园确是个令我心动的男人，而且不理他的真正用心怎样，表面上他仍是对我庄家仗义支持。

假设我没有遇上你，我必会以身体做出报答。但现在却不会这样做，因为怕你会看不起人家。

这样剖白心迹，你该满意吧！"

项少龙摇头道："但你现在撩起李园的心，恐怕事情不是可以由你控制。

"

庄夫人道："放心吧，我对应付男人早经验丰富了。"

接着狐媚一笑，道："刚才我是故意的，好看看你这铁石心肠的人会有什么反应，现在终于知道答案。

唉！少龙！今晚让妾身侍寝陪你好吗？"

项少龙想起纪嫣然和赵致，硬着心肠道："别忘了我们早先的协议，大事要紧，男女之情只好暂搁一旁。

"

庄夫人感动得眼也红了，垂头道："妾身还是首次遇上第一个不是为我的姿色而帮助我的男人。

"说时靠得他更紧更挤了。

项少龙忙把身份被识破，又与李园结盟的事告诉她，庄夫人自是听得目瞪口呆，大喜下逼项少龙和她缠绵一番后，方肯让他离去。

项少龙回到住处，把事情向纪、赵两女复述一趟，两女亦是听得目瞪口呆，想不到事情会有如此出人意表的发展。

纪嫣然欣然道："李园虽是个自私自利、心胸狭窄和做事不择手段的人，但终是有识之士，在这种情况下与你结盟是最聪明的做法，况且有了你这朋友，说不定可影响秦国不以楚国作为第一个征服的目标呢！

"

项少龙苦笑道："在此事上我是很难发言的，你不去打人，人就来打你，不要说朋友可以成敌人，连父子、兄弟也可反目成仇，纪才女精通历史，对这该有一番体会。

"

赵致点头道："夫君大人说得对，何况现在项郎处处都有朋友，想帮都不知该帮哪一国才好。

"

项少龙坦白道："我是个只爱和平、不好战争的人，将来储君登位，我们远赴他方，找个山明水秀的原野或幽谷终老，那不是挺写意吗？

"

两女感动得投入他怀内去。

此时荆善来报，说内城守屈士明求见。

项少龙大讶，问起纪嫣然，才知内城守等若禁卫统领，忙一肚狐疑地出前堂会客。

屈士明年在三十岁左右，神态稳重，一脸和气，生得挺拔高大，面目英俊，予人很好的印象。

不过这只是表面的假象，因为项少龙总觉得他眼睛内藏有另一些与其外相截然相反的东西，使他直觉感到屈士明是那种笑里藏刀的人。

寒暄过后。屈士明道："太后命我前来，请万将军入宫，万将军可否立即起程？

"

项少龙暗忖现在光天化日，到王宫走的又是通衢大道，该不怕他弄花样，且有起事来在人潮熙攘的大道上逃也逃得掉，点头答应，随他策骑往王宫去。

一路上屈士明对沿途景物和建筑指点谈笑，令他得知不少周遭情况，至少知道王宫旁一组宏伟的建筑群是春申君府，李园的左相府则在春申君府斜对面处。

李园在宫内、宫外均有居室，与李嫣嫣的关系自是比其他李族人或春申君更亲密。

难怪虽惹起春申君的妒忌，但至目前为止仍奈何不了他。

可随着李令到了寿春，田单和春申君公然勾结，这平衡终被打破。

入宫后，众人下马。

屈士明低声道："太后想在她东宫的养心别院见万将军，那是她弹琴自娱的地方，她心情好时，说不定会奏一曲给将军听呢！

"

项少龙暗忖难道李嫣嫣真的看上自己，但想想又不大可能，一个憎恨男人的女人，怎会只两天便改变过来。

不过多想无益，只好随屈士明去了。

八名禁卫在前开路，另十六人随在后方，对他的保护可说过分了一点，可见李嫣嫣对他的维护。

二十四名禁卫显然均是特别的精锐，人人身形骠悍，项粗肩厚，均是孔武有力的大汉，假若楚兵全是这种水平，连秦人都非其对手。

此时项少龙和屈士明在前后簇拥下，穿过东园一条碎石铺成的小路，四周花木繁茂，小亭小桥，流水鱼池，点缀得园内生气盎然。

左方草树外有一列房舍，却不觉有人在内。

四周静悄无人。

屈士明指着房舍道："万将军请看！"

项少龙循他指引望去，奇道："看什么？"

就在此时，忽感右腰给尖锐硬物重重插击一下，发出"叮"的一声。

项少龙立知是什么一回事。

屈士明以匕首暗算他，却刺中他插满飞针藏在腰处的针囊。

想也不想，一肘强撞在屈士明肋下处。

屈士明于匕首甩手掉地、肋骨折断声中，惨然倒往一旁，仍不忘大叫道："动手！

"

先动手的是项少龙，换了剑鞘以掩人耳目的血浪宝剑离鞘而出，前方最近的两人立被划中颈项，溅血倒地。

项少龙知道不宜力敌，侧身扑入一堆小树丛里，再由另一方滚出来，敌人的攻势全面展开。

左右各有两人奋不顾身杀来，悍如疯虎。

项少龙知道绝对退缩不得，振起无与匹敌的斗志，先往前冲，也不知踏毁多少鲜花，却避过被围困的危险，这才猛然旋身，血浪闪电劈出。

这些禁卫果是千中挑一的高手，首当其锋那人运剑硬架他凌厉的一击，却避不开项少龙由下方疾踢过来的一脚，下阴中招，惨嚎倒地。

后面冲来的两人收不住势子，给绊得差点跌在地上。

项少龙剑光暴涨，旋飞一匝，两人都撒剑倒跌，立毙当场。

此时更多人由前面三方蜂拥而至，都是由草丛花树间钻出来。

不过却没有人吆喝作声，只是一声不吭地攻来。

项少龙心中一动，一边大声叫喊，一边往左方房舍狂奔过去。

奔上一道小桥时，后方风声响起，项少龙心知不妙，滚落桥面，一把长剑在上方破空而过。

项少龙在桥上跳起来，使出一招"以攻代守"，幻出重重剑浪，照着冲上来的两人疾施反击。

"呛"的一响，左方那人的长剑竟只剩下半截。可惜项少龙却没有杀他的机会，顺势逼退另一人时，只见敌方七、八人横过穿流桥底的小溪，想赶往桥的另一边拦截。

项少龙放过眼前敌人，跳上桥栏，再凌空翻个跟斗，落到一片草地上。

两名敌人立即声势汹汹扑过来。

项少龙心中叫苦，这些人个个武技强横，以众凌寡，足够杀死自己有余。

若给拦着苦战，自己必无幸理，猛一咬牙，由地上滚过去。

那两名敌人虽是勇悍，但何曾见过这等打法，慌了手脚时，其中一人已经给项少龙双脚绞缠下肢，翻倒地上，另一人则被血浪宝剑透腹而入。

四方尽是人影剑光。

项少龙放过倒地者，往旁边一棵大树滚过去，撞到树身弹起来，三把长剑由不同角度朝他砍刺过来。

项少龙知此正是危急关头，若不能破围而出，今日必丧生于此，一声狂喝，使出压箱底的"攻守兼资"，三把剑尽劈在他划出的剑光上，更被他似有无穷后招的剑势逼退。

眼角瞥处，其他人疯了般追来，已成合围的死局。

项少龙仰头一看，见上方有条伸出来的横枝，再上处更是枝叶繁密，心中大喜，趁敌人尚未攻来时，剑回鞘内，离地跃起，双手抓在粗若儿臂的横枝上。

敌人见状跃起挥剑攻来。

项少龙两脚左右飞出，扫在两人剑身处，两把剑立时荡开去。

双脚再连环踢出，两人面门中脚，血光迸现下，踉跄倒跌。

藉了一下腰力，翻上横杈时，下方已满是敌人。

三把剑脱手往他掷来。项少龙贴往树身，避过长剑，往上迅速攀去。

敌人乱了方寸，在下边手足无措地看着，这时只能悔恨没有带得弩箭在身。

到了树顶，离地足有八、九丈。

项少龙心花怒放，撑大喉咙像哨楼上的哨兵般狂呼道："造反了！

造反了！"

四名敌人开始往上爬来。项少龙不惊反喜，拔出血浪，迎了下去。

以居高临下之势，斩瓜切菜的把四人劈下树去，眼看都活不成了。

此时屈士明按着肋下骨折处辛苦地来到树下，亦是无计可施，进退失据，喝道："斩树！

"

项少龙大笑道："辛苦你们哩！"

要以长剑斩断这一棵人抱不过的大树，没有半个时辰休想办到。

就在此时，无数禁卫由四方八面拥进园里来。

屈士明脸色大变，喝道："走！"

不过已迟了一步，禁卫把人和树团团围着，见到竟是上司屈士明，都呆了起来。

"太后驾到！"

众卫忙跪在地上。

在树顶处的项少龙不便施礼，自是免了。

终于度过一次被刺杀的危险，靠的却是幸运。
