第十八章 太后迁宫
项少龙刚进入城门，接到小盘的谕旨，立即进宫见驾。

小盘在内政厅与吕不韦、昌平君等一众大臣议事，项少龙在书斋枯等半个时辰，小盘才来见他。

坐下后小盘微笑道："师父认识冯劫这个人吗？他是专责我大秦律法的大夫。

"

项少龙以微笑回报道："为何储君特别提起这个人来呢？"

小盘淡淡道："此人颇有风骨，又不畏权势，连寡人他也敢出言顶撞。

只是不知他是否受《吕氏春秋》的影响，竟忽然批评我大秦律法过于严苛，殊失圣人教化之义。

"

项少龙讶道："如此说来，储君理应很不高兴才对。为何说起此人，反有欣然之意？

"

小盘哈哈一笑，道："师父最了解我，只因此人说及一些其他的事情，却非全无道理。

例如他指出各国为君者，每根据形势变化，随时发布新政策，朝令夕改，使吏不知所守、民不知所趋，犯者则因法出多门而得售其奸，确是正论。

所以法令必须一统，舍此再无强国之术。"

项少龙呆望着快满十八岁的未来秦始皇，心涌敬意，并非因小盘把握到明法制的重要，而是他容纳谏言和被批评的胸襟。

小盘低声道："我初时还以为他投向吕不韦，可是见他说话的轩昂神态颇肖师父你，后来又拿着你的盗贼申诉书严词诘问吕不韦，方知他只是像师父你的不怕死。

哈！此人虽不宜掌律法，但却是当御史大夫的好料子。

"

项少龙暗吃一惊，如此岂非令李斯好梦成空吗？忙道："储君最好三思，李长史亦是个合适人选。

"

小盘摇头道："若说合适，最好由师父你来担任。你听过李斯正面顶撞过任何人吗？

论识见，李斯十倍胜于冯劫，而其刑名之学，比之商鞅亦有过之而无不及。

故他最适合做由他创出来的三公九卿里廷尉一职，出掌律法。

而寡人亦可藉他之学，统一和强化全国律法，为将来一统天下打下坚实的根基。

"

项少龙为之哑口无言，说到治理国家，他怎敢和日后统一中国的超卓人物争辩。

幸而廷尉乃九卿之一，李斯该满足吧！

同时可以看出自己对小盘的影响有多大，小盘只因冯劫语气、神态酷肖自己，而判别出他仗义执言。

成功非侥幸，正因小盘知人善任，日后的天下才会落入他手内。

小盘忽然兴奋起来，压低声音道："小俊已把牧场一战详细告诉寡人，过程确是精彩绝伦，师父或许比白起还厉害。

日后若师父领军出征，必可战无不胜。"

项少龙心中苦笑，那可是自己最害怕的事，小盘有此想法，自己定难逃此任，幸好非是迫在眼前的事，岔开话题道："吕不韦如何推诿罪责？

"

小盘眼中闪过冷酷的杀机，沉声道："当然是审也不审便全体释放，再胡乱找些人来杀掉以首级充数，就不用愁我们认出身份来。

若非有黑龙这一招，说不定我会召他进来，亲手把他干掉。

哼！蒙骜罪该万死，幸好他还有两个好儿子。"

再向项少龙道："黑龙该制成了吧！"

项少龙道出详情。

小盘叹道："幸好师父想出此一妙绝天下的计策，否则真不知如何可以压制吕不韦。

嘿！我嬴政之有今日……"

项少龙打断他道："不要说这种话，储君乃上天注定一统天下的人物，微臣充其量只是玉成其事罢了！

"

小盘露出感动的神色，好一会儿后，再叹一口气道："太后昨天搬往甘泉宫去！

"

甘泉宫是坐落城北的王室小行宫，与咸阳宫遥遥相对，朱姬搬到那里去，离开儿子，自因两人关系转趋恶劣。

项少龙皱眉道："你是否和她争吵过呢？"

小盘一脸被冤枉的神色，摇头道："刚巧相反，近日我照师父吩咐，蓄意与太后修好。

她坚持要搬往甘泉宫，我也曾苦苦挽留她，可是她却没有半点商量的余地，就那么说搬便搬，真是奇怪。

嘿！其实她离宫更好，因为寡人可眼不见为净。"

项少龙知他指的是朱姬和嫪毐的奸情。心中奇怪，照理朱姬若要保持对朝政的影响力，自该以留在宫中最属明智。

为何她要搬离咸阳宫呢？思索至此，心中一动，想到刚和自己发生肉体关系的绝色丽人琴清，凭她的消息灵通，当是暗查此事的最佳人选。

顺口问道："她还有没有参加早朝会和议事呢？"

小盘苦笑道："这个她怎肯放手！虽不是常常出席早朝，但事无大小，均要先经她审阅，比以前更难应付。

最气人的仍是嫪毐，这贼种气焰嚣张，一副太后代言人的神气，不但说话多了，还不断向太后打报告和搬弄是非，真恨不得把他一刀斩了。

"

项少龙默思片晌，微笑道："既是如此，我们不若来招顺水推舟，把嫪毐变成太后的代言人。

以这家伙的狼子野心，必会与吕不韦争权争个焦头烂额，我们便可坐山观虎斗。

"

小盘愤然道："可是我只要见到嫪毐，立即无名火起……"

项少龙笑着打断他道："若要成大事，必须有非常胸襟和手段，能人所不能。

说到底，嫪毐仅是个小角色，顶多是结党营私，祸害远及不上吕不韦。

只是有太后为他撑腰，才能搅风搅雨，且因他在别人眼中，始终是吕不韦一党，他若弄至神憎鬼厌，于吕不韦更无好处。

储君还是多忍耐他几年吧！"

小盘颓然道："师父说得对。一天我未正式登位，仍要看太后脸色做人。

嘿！太后离宫前要我把嫪毐封侯，我当时婉言拒绝。岂知太后由那天开始，便不肯在我签发的政令上加盖玺章，累得文牍积压。

唉！看来只好如她所愿。"

项少龙道："这叫'识时务者为俊杰'，储君可向太后进言，待春祭之后，万象更新，方为嫪毐封侯赐爵。

"

小盘苦恼道："事情仍非这么简单，太后还要把嫪毐的几个奸党擢升要职。

例如内史之位，嫪毐要由他的族人嫪肆接任。此外还有令齐、韩竭两人，一文一武，都是嫪毐新结的党羽，太后着我许他们出掌要职，想想便教人头痛。

"

项少龙早知事情会是如此，而若非这样，将来嫪毐亦没有造反的能力。

安慰道："无论他如何扩张势力，始终难成气候。为得到太后支持，储君只好忍一时之气。

何况！吕不韦要比储君的头更痛哩！"

小盘想了想，笑起来道："不知为何，任何事落到师父手上，总变得轻轻松松的。

师父的话，我当然言听计从。"

两人再商量一会儿，项少龙离开王宫，往找琴清。

琴清见分手不久项少龙便来找她，神情欢喜，在内轩见他。

两人自那天发生关系后，因项少龙专志练刀，再没有做行云布雨之事。

此刻在琴清府内相见，不禁生出既亲密又陌生的微妙感觉，对新的关系有种既新鲜又不知如何自处的动人情况。

还是由项少龙拉起她的玉手，步出后庭询问道："太后搬到甘泉宫一事，琴太傅听说了吗？

"

琴清黛眉紧蹙，低声道："我刚回府便知道，但因这趟太后带往甘泉宫的人，全是她的亲信，故少龙若要人家去调查，恐怕要叫少龙失望了。

"

项少龙拉着她走上一道小桥，在桥栏坐下来，另一手搂紧她的小蛮腰，苦恼道："太后搬离王宫必有原因，真令人费解。

"

琴清给他一搂，立时娇柔无力，半边身挨往他，虽际此冰天雪地之时，俏脸仍红如夏日的艳阳，半喜半嗔道："项大人检点些好吗？

下人会看见哩！"

项少龙哈哈一笑，将她拥坐腿上。

琴清惊呼一声，失去平衡，斜仰起娇躯，香唇早给封贴。

一阵销魂蚀骨的缠绵后，项少龙意足志满道："这是惩戒你又唤我作项大人，琴太傅甘愿领罚吗？

"

琴清既甜蜜又羞不可抑，风情万种地白他一眼，嗔道："真霸道！"

项少龙给她的媚态弄得三魂七魄无不离位。暗忖只恨自己来到这时代，不知如何竟失去令女人怀孕的能力，否则若能弄大了像琴清又或纪才女她们的肚子，必是很幸福美满的一回事，想到这里，虎躯剧震。

琴清见他脸色大变，骇然道："什么事？"

项少龙两眼直勾勾看着前方，微呻道："糟了！我想太后是有身孕哩！

"

踏入府门，便听得邹衍回来，项少龙大喜，问得邹衍正在内堂由纪才女亲自招呼，忙赶去见面。

邹衍神采如昔，见到项少龙，自有一番欢喜之情。

此时纪嫣然已把请他老人家回来一事的背后原因详细说与他知。

晚饭后，邹衍与项少龙到园中小亭说话，相伴的当然少不了纪才女，灯火映照下，雨雪飘飞，别有一番滋味。

项少龙先不好意思道："为了我们的俗事，竟要劳动干爹仙驾，我们这些小辈真……"

邹衍洒然一笑，打断他道："少龙为何变得这么客气，更不用心中过意不去，因为老夫久静思动，正要返齐一行，好看望那群稷下旧友。

"

项少龙想起善柔，正要说话，纪嫣然已道："你不用说，嫣然早请干爹代我们寻找柔姊，凭干爹在齐国的人脉关系，该是轻而易举的事。

"

项少龙正为善柔担心，闻言喜出望外，心想善柔的剑术出自稷下，邹衍找她自该是水到渠成之事。

邹衍在石凳坐下来，双目异采涟涟，沉声道："想不到我邹衍在风烛之年，仍可制造个新圣人出来，世事之出人意表者，莫过于此。

"

纪嫣然轻轻向项少龙道："干爹已完成了他的不世杰作《五德终始说》，还把它赐给我代他暂作保管。

"

项少龙心中泛起奇异的感觉，隐隐明白到邹衍透视未来，知道将来天下必由小盘统一，故把呕心沥血的杰作留在秦国，否则说不定会毁于战火。

心中一动道："干爹想怎样处理《五德终始说》，尽管吩咐下来。"

邹衍双目射出欣悦之色，微笑道："将来黑龙出世之时，少龙你负责把此书献上给政储君，那比由老夫亲说更有力百倍。

"

纪嫣然愕然道："干爹不准备留到黑龙出世后才走吗？"

邹衍摇头叹道："天数有定，干爹恐怕不能等那么久。

今趟就算你们不来找我，我也会回来探看你们，然后顺道返齐。

"

纪嫣然脸色立变，凄惶地看项少龙一眼后，骇然道："干爹！"

邹衍哈哈一笑，洒脱道："春去夏来，此乃天理常规，人生无常，仍只是自然之象，嫣然难道还看不通吗？

"

纪嫣然毕竟是非常人，强挤出笑容道："干爹责怪得好！

嫣然受教了。"

项少龙点了点头，冲口而出，引用宋代大家苏轼的名句道："'人有悲欢离合，月有阴晴圆缺'，干爹说得对。

"

邹衍目露讶色，与纪才女一起瞪他好一会儿后，赞叹道："少龙比老夫看得更透彻。

"

顿了顿续道："吕不韦仍有点气运，在储君加冕前，少龙至紧要忍让一点，避免与他正面交锋，那老夫就放心哩！

"

项少龙打从真心露出敬意，邹衍可说是当代最具明见的人。

但亦只有他项少龙才真正明白这宗师级人物洞识天机的智慧，难怪他的《五德终始说》影响如此深远，广及政治和学术文化的不同层面。

邹衍仰望茫茫雪夜，沉吟不语。

纪嫣然柔声道："干爹啊！我们这样制造一条黑龙出来，是否有点像在骗老天爷呢？

"

邹衍哑然失笑道："确是有点取巧，但天命已明，新圣人正是由少龙一手培养出来的政储君。

现在东方六国虽仍有点声势，却是不知自爱，只懂互相攻讦，日后只要政储君大权在握，六国灭亡之日，已是屈指可数。

"

项少龙讶道："说到底干爹身为齐人，为何却一点不为己国的命运担心？

"

邹衍从容道："齐国只是老夫出生之地，老夫放眼却是统一后的天下。

兼之现今齐襄王昏庸误国，只要想到他老夫就心中有气。

"

纪嫣然接言道："干爹和嫣然都有同一看法，就是只有天下归于一主，人民方有和平安乐的日子。

不过只要想起少龙说过'绝对的权力，使人绝对的腐化'两句话，就怕政储君将来会变质，再不若现在的知人善任、俯察下情。

"

项少龙忍不住泄露天机道："只有当由人民推举领袖的制度出现后，情况才可以真个改变过来，不过那可是两千多年后的事。

"

邹衍和纪嫣然听得面面相觑，后者大奇道："怎可能有这样的制度？

夫君大人为何敢肯定是两千年后的事呢？"

项少龙心中大骂自己，搔头尴尬道："我只是随便猜估吧！"

邹衍微笑道："少龙常有惊人之语，盖因你非是普通人也，否则我这乖女儿不会对你死心塌地了。

"

再望往不见星月只见雪花的天空，语带苍凉道："夜了！

我也要早点休息，明天我便动程往齐国去。"

项少龙与纪嫣然对望一眼，均明白这贯通天人之学的大师，知道自己阳寿将尽。

今次是他们最后一次的相聚。
