第二十章 两全其美
项少龙、滕翼、荆俊偕同十八铁卫返回咸阳，立即赶往相国府，途中遇上数十名秦兵，护着一辆马车在前方缓缓而行。

项少龙不知车内是哪个大臣，不敢无礼抢道，唯有跟在后方，以同等速度前进。

前方带头的秦兵忽地一声令下，马车队避往一旁，还招手让他们先行。

项、滕两人心中大讶，究竟谁人如此客气有礼，偏是帘幕低垂，看不到车内情形。

荆俊最是好事，找得队尾的秦兵打听，驰上来低声道："是咸阳第一美人寡妇清！

"

项少龙回头望去，心中涌起一种奇妙的感觉。

项少龙很想能先碰上图先，探听吕不韦找他何事，却是事与愿违。

在书斋见到吕不韦，这个正权倾大秦的人物道："少龙你为何如此莽撞，未向我请示，竟向大王提议任徐先这不识时务的家伙做左丞相，破坏我的大计，难道我走开一阵子都不行吗？

"

项少龙已知此事瞒他不过，心中早有说词，微笑道："那时大王要立即决定人选，相国又不知何时归来，可是少龙的提议却是绝对为吕相着想，只有让秦人分享权力，才能显出吕相胸怀广阔，不是任用私人之辈。

这么一来，秦廷谁还敢说吕相闲话？"

吕不韦微一错愕，双目射出锐利的神光，凝神看他好一会儿后，才道："少龙推辞了这仅次于我的职位，是否亦为同样的理由呢？

"

项少龙知他给自己说得有点相信，忙肯定地点头道："吕相对我们乌家恩重如山，个人荣辱算得什么？

"

吕不韦望往屋顶的横梁，似乎有点儿感动，忽然道："我有三个女儿，最小的叫吕娘蓉，就把她许配与你吧！

好补替倩公主的位置。"

蓦地里，项少龙面对着一生人中最艰难的决定。

只要他肯点头，吕不韦将视他为自己人，可让他轻易捱到小盘二十二岁行加冕大礼，正式成为秦国之君，再掉转枪头对付这奸人，乌家也可保平安无事。

但亦只是这一点头，他便要乖乖做大仇人的走狗，还加上吕娘蓉此沉重的心理负担，对深悉内情的纪嫣然等更是非常不公平。

吕不韦乃这时代最有野心的奸商，绝不会做赔本生意。

现在既除去以阳泉君为首的反对派，项少龙又得秦王、秦后宠爱，除之不得，遂收为己用。

此招之为婿的方法，确是高明的一着。

项少龙猛一咬牙，跪拜下去，毅然道："吕相请收回成命，少龙现在心如死灰，再不想涉及嫁娶之事，误了小姐的终身。

"

吕不韦立时色变，正要逼他时，急密的敲门声传来，一名家将滚进来伏地跪禀道："相爷，大事不好，魏人信陵君率领燕、赵、韩、楚、魏五国联军，大破我军于大河之西，蒙大将军败返函谷关，联军正兵临关外。

"

这句话若晴天霹雳，震得两人忘记僵持的事，面面相觑。

吕不韦跳了起来，道："此事大大不妙，我要立即进宫晋见大王。"

看着他的背影，项少龙记起纪嫣然的预言，想不到竟然应验，也使他避开与吕不韦立即撕破脸皮的危机。

项少龙和滕翼等离开相府，不敢在秦国危机临头的时刻不顾而去，遂往乌府驰去，好留在咸阳等候消息。

刚踏入门口，陶方迎上来，神情古怪地道："有个自称是少龙故交的汉子在等你，他怎知你今天会回来呢？

"

项少龙心中大讶，独自到偏厅去见这不速之客。

那人带着遮阳的竹帽，背门而坐，身量高颀，透出一股神秘的味道。

背影确有些眼熟，却怎也想不起是何人。

那人听到足音，仍没有回头。

项少龙在他对面坐下，入目是满腮的须髯，却看不到被竹帽遮掩的双眼。

他正要询问，这怪人缓缓挪开竹笠。

项少龙大吃一惊，骇然道："君上！"

龙阳君虽以须髯掩饰"如花玉容"，眉毛亦加浓了，可是那对招牌凤目，仍使项少龙一眼认出他来。

两人对视一会儿，龙阳君微微一笑，道："董兄果是惦念旧情的人，没有舍弃故人。

"

项少龙苦笑道："终瞒你不过。"

龙阳君从容道："董马痴怎会这么不明不白地轻易死掉，项少龙更不会完全没出过手便溜回咸阳，我还特别派人到楚国印证此事，刚好真的董马痴全族被夷狄杀害，别人或会以为那是疑兵之计，但我却知道真的董马痴确已死掉，假的董马痴仍在咸阳风流快活，否则赵致亦不会溜回咸阳会她的夫郎了。

"

项少龙早知骗他不过，叹道："信陵君刚大破秦军，君上可知此来是多么危险？

"

龙阳君道："怎会不知道？我正因秦军败北，才要匆匆赶来。"

项少龙叹道："雅夫人好吗？"

龙阳君露出一丝苦涩的笑意，由怀里掏出一只晶莹通透的玉镯，柔声道："是赵雅托我交你之物，以示她对你的爱永不改变，永恒如玉，只是限于环境，又不愿令你为难，才忍心不到咸阳来寻你，希望你明白她的苦心。

"

项少龙把玉镯紧握手里，心若刀割。好一会儿后，沉声道："君上来此，有何贵干？

"

龙阳君叹道："还不是为了被软禁在咸阳做质子的敝国太子增，今天秦兵大败，秦人必会迁怒于他，要杀之泄愤。

我们大王最爱此子，奴家唯有冒死营救。"

项少龙这才想起战败国求和时，惯以王族的人做质子为抵押品，秦国战无不胜，可能各国均有人质在咸阳。

不禁头痛起来，道："君上想我项少龙怎样帮忙？"

龙阳君道："现在秦君和吕不韦对项兄宠信有加，只要项兄美言两句，说不定可保敝国太子增一命。

"

项少龙断然道："君上放心，冲着我们的交情，我会尽力而为。"

口上虽是这么说，但想起吕不韦愈来愈明显的专横暴戾，实在半分把握都没有。

龙阳君立即喜上眉梢，正要感谢时，陶方进来道："大王召少龙入宫议事。

"

项少龙长身而起，改口道："龙兄请留在这里等候消息。"

又向陶方说了几句要他照拂客人的话后，匆匆入宫去了。

秦宫的禁卫统领安谷傒破天荒首次在宫门候他，把他领往后宫庄襄王处理公务的内廷去，态度颇为客气，使他有点受宠若惊。

这安谷傒高俊威武，年纪在二十五、六岁间，虽非嬴姓，却是王族的人。

能当得上禁军大头领的，多少和王室有点血缘关系，在忠诚方面无可置疑，以吕不韦的呼风唤雨，亦不能使手下打进这系统去，否则将可操纵秦君的生死。

安谷傒对项少龙颇有惺惺相惜之意，到内廷宏伟的宫阙外时，忽地低声道："项太傅一力举荐徐将军当左丞相，我们禁卫都非常感激。

"

项少龙呆了一呆，终明白其中的变化。

徐先乃秦国军方德高望重的人，却受到吕不韦的排挤，项少龙把他推介，自然赢得军方的好感。

两人步上长阶，守卫立正敬礼，令项少龙亦感风光起来，这种虚荣感确实令人迷醉。

安谷傒把他送至此处，着守卫推开大门，让他进入。

才踏入殿内，项少龙吓了一跳。

只见庄襄王高踞大殿尽端两层台阶之上的龙座，阶下左右分立五、六名文臣武将。

右边居首的当然是右丞相吕不韦，左边则是硬汉徐先，其他的人里，他只认得大将王陵、关中君蔡泽、将军杜璧，都是在与王翦比武时见过面的，这三人均为秦室重臣，其他五人不用说官职身份均非同小可。

项少龙依礼趋前跪拜。

庄襄王见到他便心生欢喜，道："项太傅平身！"

项少龙起来后，吕不韦抢着为他引介诸人，当然是要向众人表示项少龙是他的心腹。

他认得的三人中，王陵和杜璧均为军方要人，与王龁、徐先在军方有着同等级的资历。

蔡泽则是吕不韦任前的右丞相，为人面面俱到，故虽被吕不韦挤下来，仍受重用。

至于其他五人，仅居徐先下首的赫然是与王龁和徐先并称"西秦三虎将"之一的鹿公，中等身材，年纪在五十许间，长得一把长须，眉浓发粗，眼若铜铃，身子仍极硬朗，见到项少龙，灼灼的目光打量他，神态颇不友善。

另四人分别为左监侯王绾、右监侯贾公成、云阳君嬴傲和义渠君嬴楼，后两人是王族直系的人，有食邑封地。

这些人个个表情木然，大多对项少龙表现出颇为冷淡的态度，竟连理应感激他的徐先亦不例外，只有蔡泽和王绾仍算客气。

此紧急会议云集了咸阳最高层的大臣名将，可见形势多么危急。

秦人最忌是东方诸国的合纵，而今天信陵君只凭五国之力便大败秦军，可见秦人的恐惧，是绝对有根据的。

项少龙自知身份，退到吕不韦那列的末席，学众臣将般肃手恭立。

庄襄王仍像平时那副气定神闲的样子，柔声道："少龙可知寡人急召卿来，所为何事？

"

项少龙心叫不妙，这个军事会议开了至少两个时辰，应已得出应付眼前困局之法，这么召自己前来，不用说极可能是要派自己领军去应付五国联军。

由此可见吕不韦表面虽权倾大秦，但在军中势力仍然非常浅薄，蒙骜兵败，除他项少龙外再无可用之将。

自己虽曾展示军事的天分，始终未曾统率过以十万计的大军，与敌对决沙场，难怪与会诸人均有不满的表情。

项少龙恭敬道："请恕微臣愚鲁！"

徐先道："大王请三思此事！"

其他鹿公、贾公成等纷纷附和，劝庄襄王勿要仓促决定。

将军杜璧更道："五国联军锐气方殷，若弃函谷关之险，妄然出战，一旦败北，恐函谷关也不保，那时联军长驱直进，大秦基业怕要毁于一旦，此刻实宜守不宜攻。

"

吕不韦脸色阴沉之极，冷冷道："我们今趟之败，实因敌人来得突然，以致措手不及，此次既有备而战，将完全是另一番情况。

"

鹿公冷哼一声，道："信陵君乃足智多谋的人，当年曾破我军于邯郸城外，前车可鉴，右相国怎可说得这般容易。

"

徐先接口道："我军新败，锐气已挫，纵是孙武复生，怕亦要暂且收敛，大王请三思。

"

这是他第二趟请庄襄王三思，可知他反对得多么激烈。

吕不韦不悦道："太原郡、三川郡、上党郡关系我大秦霸业的盛衰，若任由无忌小儿陈兵关外，三郡一旦失守，彼长我消，更是不利，大王明察。

"

庄襄王断然道："寡人意已决，就任命……"

在这决定性的时刻，殿外门官唱道："魏国太子魏增到！"

吕不韦冷然道："不杀此人，难消我心头之恨！"

庄襄王正要下令押太子增进来，项少龙大骇扑出，下跪叩首道："大王请听微臣一言。

"

包括庄襄王和吕不韦在内，众人无不惊奇地看着跪伏地上的项少龙。

事实上连项少龙也不知自己应该说些什么话，只知若让太子增进殿，被庄襄王下以处死的命令，那他就有负龙阳君所托。

他和龙阳君的关系非常复杂，可是只要他开口请求，便感到必须为他办到。

只冲着他维护赵雅一事，就义不容辞了。

庄襄王讶道："少龙想说什么？"

项少龙心中叫苦，脑际灵光一闪，道："微臣刚才听到的，无论主攻主守，均有得失风险，所以想出一个两全其美之法，让大王不费一兵一卒，立可解去函谷关之危。

"

众人大讶，都不知他有何妙法。

庄襄王对他最有信心，所以才会同意吕不韦荐他领军出征之议，欣然道："快说出来给寡人参详。

"

项少龙道："今天五国之所以合纵成功，兵临关下，关键处全系于无忌公子一人身上，此人若去，联军之围不战自解，太原三郡可保安然。

"

众人无不点头，连吕不韦都恨不得他有两全其美之法，他虽一力主战，其实是孤注一掷，如若再败，就算仍能守住函谷关，他的地位亦将不保。

项少龙道："当日微臣曾到大梁……"一五一十地把信陵君要藉他刺杀安厘王一事说出来，然后道："只要微臣把此事告诉太子增，让他回国说与魏王晓得，魏王必心生惧意，怕魏无忌凯旋而归，乘势夺其王位，在这情况下，当会把魏无忌召返国内，夺其兵权，如此联军之围，不攻自破。

"

众人均听得不住点头称许。

信陵君魏无忌与魏王的不和天下皆知，当年信陵君盗虎符救赵后，便要滞留邯郸不敢回魏，只因秦人攻魏，安厘逼不得已下央信陵君回去，若说安厘不忌信陵君，是没人肯相信的。

秦人一向爱用反间之计，白起攻长平，就以反间之计中伤廉颇，使孝成王以赵括代廉颇，招来长平惨败。

小小一个反间计，有时比千军万马还要厉害。

徐先皱眉道："项太傅的提议精彩之极，可是本相仍有一事不解，若这样明着放魏增回去说出这番话来，那岂非谁都知道我们在用反间计吗？

"

杜璧也道："此计虽好，却很难奏效。"

项少龙一点不奇怪杜璧为何特别针对自己，杜璧一向属于拥秦王次子成蟜的阵营，只不知是否由于身份崇高，并未被阳泉君一事牵连。

以吕不韦赶尽杀绝的手段，当然不会心软而放过他，可知此人定有凭恃。

项少龙道："三天前，魏国的龙阳君派人来游说微臣，希望微臣为太子增美言两句，保他性命。

假若微臣卖个人情与龙阳君的人合作，助太子增偷离咸阳，同时又把信陵君之事诈作无意中泄露与他知道，这反间之计，便可望成功。

"

庄襄王赞叹道："少龙果不负寡人期望，此计妙绝，就如你所说，由你全权去办。

"

徐先等最紧要是不用出关与敌硬拼，吕不韦亦乐得不用冒险，于是皆大欢喜，转而商量如何可令太子增不起疑心的妙计。

一切商量妥当后，庄襄王把太子增召进来，痛斥一顿，吕不韦提议把他处决。

太子增吓得脸青唇白，软倒地上，项少龙出而求情，力数信陵君的不是，顺势在庄襄王询问下，把信陵君当日的阴谋说出来。

最后当然饶过太子增的小命，只令他不准踏出质子府半步，听候处置。

庄襄王和吕不韦仍留在内廷商议时，项少龙借口要去联络龙阳君的人，与其他大臣一起离开内廷。

诸人对他的态度大为改善，只有杜璧在众人赞赏项少龙时，一言不发地离开。

鹿公、徐先两人扯着项少龙一道离去。

鹿公忽道："你为何向大王举荐徐大将军呢？"

项少龙想不到这老将如此坦白，有点尴尬地道："只因徐将军乃不畏权势的好汉子，就是这样。

"

徐先肃容道："项少龙才是真正的英雄好汉，我徐先至少学不到太傅视功名权位如浮云的胸襟，当日只要你肯点头，就是我大秦的左丞相，今天你若肯点头，现在已是三军之帅了。

"

忽然间，项少龙知道自己赢得军方人士的尊敬，此事突如其来，教他难以相信。

快要到停放车马的外广场时，一个宫娥跪倒道旁，道："项太傅请留步说话。

"

徐先两人均知他与王后、太子关系密切，还以为王后来召他，两人表示要约一晚和他宴会共欢后，先一步走了。

项少龙也当是朱姬派人来截他，心中苦笑时，宫娥递上一个精致的漆盒，立即告退。

项少龙打开漆盒，芳香扑鼻而来，盒内有张折叠得很有心思的丝笺，打开一看，上面疏密有致地布着几行秀丽潇洒的秦隶字体，下面署名琴清。

他又惊又喜，还以为美女和他私通款曲，到看毕时，才知琴清想约纪嫣然到她家中小住几日。

既松了一口气，又禁不住有点失望，心情矛盾之极。

到与滕翼等会合后，脑海中仍浮动着她风姿优雅、谈吐温娴的音容玉貌。

回到乌府，立即到上房找龙阳君。

龙阳君听他把整件事和盘说出，讶道："既是反间之计，为何却要说出来给我听？

"

项少龙耸肩道："君上这么信任我，我怎忍心骗你。"

龙阳君道："信陵君想刺杀大王，是否确有其事？"

项少龙点头道："这倒是不假。"

龙阳君道："那就成了，你虽说是反间计，却极有可能发生，秦人既闭关不出，信陵君迟早无功而退，迟些早点，没有分别。

经此一役后，天下应有一段平静的日子，眼下当务之急，就是要把太子弄回大梁去，少龙你定要做得似模似样，那你我都可立个大功了。

"

项少龙当然明白他的意思，龙阳君一向与信陵君誓不两立，不是你死就是我亡，有此可扳倒信陵君的妙法，他怎肯放过。

信陵君是杀害小昭等诸女的幕后主事人，项少龙恨不得插他两剑，唯一担心的，是怕赵雅受到株连。

龙阳君何等精明，看穿他的心意，道："无忌公子名震六国，大王怎也不敢处死他，且亦非那么容易，只会夺他兵权，让他投闲置散，无论如何，我会保着赵雅。

"

项少龙放下心事，与龙阳君商量行事的细节后，就在当夜"无惊无险"地由龙阳君和他的人一手包办，把太子增救出咸阳，还拥有过关的正式文书，逃返魏国去。

项少龙为躲避吕不韦重提婚事，连夜溜回牧场。

他的心情开朗起来，开始与三位娇妻和田氏姊妹两婢恢复以前有说有笑的欢乐日子。

善兰瓜熟蒂落，产下一子，如诺过继给项少龙，更是喜上添喜。

在充盈欢乐气氛的时刻里，牧场忽来了个不速之客，赫然是图先。

相府的大管家神情出奇地凝重，坐下后叹气道："今天糟了！"
