第十章 五德终始
路经琴府时，项少龙虽诸事缠身，终抵不住相思之苦，溜进去找府中主人。

把门的家将无不清楚他和琴清的关系，没有通报就把他迎入府内。

管家方二叔在府门处把他领进主厅，正要去通报琴清，项少龙笑道："我只是匆匆路过，让我向琴太傅打个招呼便成。

"

问明琴清所在，穿过回廊，往后厢走去。

几位俏婢正在园中扫雪为乐，见到项少龙，都交头接耳、抿嘴偷笑，又为他指点路途。

跨过东厢门槛，只见琴清斜靠卧几，一身素绿裙褂，外加凤纹紫色披肩，秀发以一根玉簪固定头上，有几丝散垂下来，衬以她的绝世姿容，竟透出平时罕见的娇冶风情，以项少龙的定力，仍看得呆了起来。

她一手执帛，一手持针，专心刺绣。

琴清哪想得到项少龙会忽然出现眼前，吃了一惊，有点手足无措地伸手掠鬓，坐起来道："噢！

是你！"

项少龙见到她这更添风情的动作，心中一荡，迅速移前，放肆地坐到卧几边沿处，差点贴着她的腿侧，俯前道："琴太傅你好！

请恕项少龙迟来问候之罪。"

琴清往后稍仰，拉远两脸的距离，却没有怪他无礼，似嗔非嗔，动人至极点。

项少龙注意到她把手中刺绣，有意无意地收到身后，似是怕给他见到，大奇道："琴太傅绣的是什么图案纹饰？

"

琴清立时玉颊霞烧，低垂螓首，嗔道："项大人检点些好吗？

怎可与琴清共坐一席呢？"

项少龙知她脸嫩，暗忖这刺绣可能与自己有关，心甜如蜜，柔声道："我只是来打个招呼，立即要走，就算无礼也仅片刻之事，琴太傅可否纵容在下一会儿？

"

琴清赧然道："你这人哩！偏要这么闯进来，人家又是衣鬓不整的。

"

项少龙凑近少许，俾可以享受到她如兰的芳香气息，微笑道："我却一点不如是想，若非如此，便欣赏不到琴太傅娇慵动人的姿采。

"

琴清恢复平常的清冷，只是红霞仍未尽褪，由另一边离几而起，把刺绣放到摆在一角的漆盒子里去，珍而重之地摺整齐摆放妥当，刚关上盒盖，项少龙已来到她旁，学她般跪下再坐到小腿上，柔声道："见到我安然回来，心中欢喜吗？

"

在这角度，刚好欣赏到此美女充满古典和感性美的侧面轮廓，项少龙心迷神醉，自然而然说出大有情意的话来。

琴清默然半晌，别过俏脸深深看他一眼，幽幽叹道："项大人不是还有很多事赶着去办吗？

莫要把光阴浪费在这里。"

这两句话就像是整桶冷水照头淋下，项少龙立时头脑清冷，热情尽退，发了一会儿怔，再忍受不住两人间那种难堪的沉默，兼之心中有气，点了点头，一言不发地站起来，略施礼后，便往门口走去，心中同时发誓永远不再踏足琴府半步。

尚未跨出门槛，琴清低呼道："项少龙！"

项少龙停下来，冷冷道："琴太傅有何指教？"

足音轻响，琴清来到他背后，柔声道："你恼了吗？"

项少龙苦笑道："若你是我，会高兴吗？"

琴清绕过他，移到他身前，淡淡道："当然不高兴哪！

可是你知否刚才的行为，实在太不尊重人家呢！"

项少龙呆了一呆，自省其身，暗忖若两人间并无情意，刚才的所为，对琴清实是无礼至极，但若郎情妾意，则又算什么一回事呢？

如此推之，琴清看来只把自己当作知己，而非情人，这么说他和纪嫣然都会错意了。

想到这里，不由心灰意冷，兼之想起赵雅和善柔，更是万念俱灰，颓然道："是我不对！

琴太傅请见谅。"

话毕绕过她，踏出门外。

琴清的声音在后方响起道："项少龙，答琴清一个问题好吗？"

项少龙再次止步，冷淡应道："琴太傅请下问。"

琴清犹豫半晌，幽幽道："你究竟使了什么手段，使太后同意让昌平君当上左丞相呢？

"

项少龙恍然大悟，原来琴清误会了自己，由于她在宫内耳目众多，得知自己与朱姬独处后立即得到朱姬的支持，以为自己用的是美男计，故对他心存鄙视，于是变得如斯冷淡。

不由摇头苦笑道："琴太傅原来对我项少龙这般没有信心，罢了！

你爱怎猜就怎么猜，横竖我也给你误会惯了。"

再不理琴清的呼唤，迅速离开琴府。

刚与十八铁卫驰出琴府，迎头碰上嬴盈和几位女儿军的少女，想避都避不了。

两队人马在道旁勒马停定，嬴盈显是心中有鬼兼有愧，神情尴尬道："项大人你好！

为何回来这么多天，仍不来探望人家呢？"

项少龙此时心情大坏，又知嬴盈终日与管中邪鬼混，哪有兴趣敷衍她，冷冷道："嬴大小姐会有空吗？

"

再不理她，拍马去了。

回到乌府，忙往找纪嫣然。

才女刚做完她最心爱的两件事，就是小睡醒来、洗个热水浴，香喷喷地挨在小几上，背靠软垫，身上还盖了张薄被，一个人悠然自得地在看简册，怀中还搁着一枝晶莹的玉箫。

这幅动人的绝世佳人休憩图映入眼帘，项少龙立即忘记了今天的不愉快，毫不客气地钻入她的锦被内，埋进她的香怀里去。

纪嫣然欣然放下简册，任由项少龙嗅吸她的体香，徐徐道："夫君大人是否受到挫折，否则怎会一脸忿然之色？

"

项少龙舒适地叹了一口气，先把吕不韦悬赏市门的事说出来。

纪嫣然蹙起黛眉，交叠双腿，把几条垂松的秀发拢拂着，淡然道："吕不韦这一手非常厉害，把自己塑造成一个新圣人的样子，但也非全无应付的办法。

噢！不要亲人家那里好吗？教人怎为你筹谋呢？"

项少龙把贪婪的大嘴移离她的秀项，不情愿地坐起来，细审娇妻黑白分明的秀眸，喜道："早知你定有办法的。

"

纪嫣然白他一眼，美眸泛出笑意，悠然道："我也看过《吕氏春秋》，确是本不朽巨著，但最弱的一环，却是吕不韦拾人牙慧的理论；比起我干爹，他是差远了。

最致命处是不合时宜，只要我把干爹的《五德终始说》搬出来，包保可盖过他的高调空言。

"

项少龙皱眉道："干爹的《五德终始说》不是一种预言学吗？

怎派得上用场？"

纪嫣然伏入他怀里，娇笑道："夫君大人糊涂得可爱，吕不韦编纂《吕氏春秋》的目的，是要为自己的圣人身份造势，以压倒秦人的君主集权。

只要我们把《五德终始说》活用，例如周得火德，秦得水德，水能克火，故无所不胜。

自然可把储君塑造成应运而生的圣人，那何时才轮得到吕不韦抬头？

"

项少龙大喜，将散发着浴后体香、娇慵无力的纪嫣然整个抱起来，哈哈大笑道："纪才女这就陪我入宫见驾如何？

"

纪嫣然抗议道："人家现在这么舒服，明天入宫好吗？"

项少龙笑道："不！出嫁从夫，纪才女要立即陪我去才行。"

闹得不可开交之时，田贞来报，琴清来了。

纪嫣然挣脱他的怀抱，亲他一口道："你去招呼清姊，人家换好衣服，再陪你入宫吧！

谁叫我纪嫣然嫁了给你哩！"

笑着开溜。

项少龙步入主宅的大厅时，琴清正背着他静观园内满铺白雪的冬景，优美高雅的娇躯，是那样实在，带着说不出来的骄傲，丝毫不受世俗沾染。

来到她身后，项少龙涌起歉意，暗责自己的器量太窄，累得她要纡尊降贵来找自己。

轻叹道："对不起！"

琴清的娇躯颤抖一下，用力地呼吸两口气，似是要竭力压下波动的情绪，出奇平静地道："项少龙！

琴清今趟来拜访，是要和你弄清楚一件事。"

项少龙很想抓着她香肩，把她拉入怀里，只是琴清那种孤清高绝的美丽，总有种拒人于千里之外的味道，使他不敢造次。

再叹道："若只是违心之言，就不要说好了，我已不再骗自己，但望琴太傅也向我这好榜样多多学习，哈！

"

琴清转过娇躯，秀眸闪着亮光，大嗔道："琴清何时说过违心之言？

"

项少龙知道经过此一误会，两人的关系亲密了很多，不过由于琴清长期守寡，无论心理和生理都很难接受"得寸进尺"式的冒犯，适可而止道："那就最好，现在我要和嫣然入宫觐见储君，琴太傅和我们一道去吗？

"

琴清忘了自己的事，讶道："什么事要劳动我们的纪才女呢？"

纪嫣然这时盛装而至，三人边说边行，坐上马车入宫去了。

在小盘的书斋内，聚集着小盘的权力集团里最重要的几个人物，项少龙、李斯、昌平君、王陵、琴清，与小盘一起聆听得到邹衍真传的纪才女详述《五德终始说》。

纪嫣然坐到小盘右方首席处，以她一贯洒脱恬逸的风姿，娓娓为各人道来："五德转移，治各有宜，而符应若兹。

所以能一统天下者，必须得到五行中其中一德才成。五德就是金、水、木、火、土，每德到了一定时期就会衰落，而另一德代之而兴。

黄帝得的是土德；接着是木克土，故夏禹得木德；金克木，商汤得金德；火克金，周文王得火德；现今周朝衰败，乘时而起的，该是克火的水德。

"

小盘听得目射奇光，喃喃念道："水克火！水克火！"

王陵生性谨慎，道："老臣知道邹衍大家学究天人，但终是一家之言，未知是否有任何根据呢？

"

纪嫣然美目流转，登时使室内包括小盘和项少龙在内的男人，无不心迷神醉。

淡然自若道："五行之说，早见于《尚书》之内，所谓'水曰润下、火曰炎上、木曰曲直，金曰从革，土爰稼穑'是也。

自古以来，便有'天有六气，降生五味，发为五色，征为五声'之说，五味就是金味辛，木味酸，水味咸，火味苦，土味甘。

故声有五，是为宫、商、角、征、羽；味有酸、苦、甘、辛、咸；色则为青、赤、黄、白、黑，均与五行相配合，相生相克，循环不休。

"

坐在她旁的琴清接入道："孟子也有言：'五百年必有王者兴。

'故'由尧舜至于汤，五百有余岁；由汤至于文王，五百有余岁；由文王至于孔子，五百有余岁'，正是五德交替的现象。

"

李斯哂道："孔子顶多只是个贤人，哪有资格称王者，我看该是轮到储君了。

"

小盘大喜，但又有点担心自己非是这"新圣人"，皱眉道："谁是孟子口中所指每五百年多便出世的王者，只是空口白话，怎样方可拿来打击吕不韦的谬言？

"

项少龙笑道："靠的当然是宣扬的手法和才女干爹邹先生的权威，试问谁比邹先生更有资格判断谁是新圣人，哪到别人不心服。

"

顿了顿肃容道："我们便利用'五德终始说'，同时推行李大人草议三公九卿的新官制，定可重整朝政，不让吕不韦肆无忌惮的横行下去。

"

纪嫣然笑道："这叫'以子之矛，攻子之盾'，因为《吕氏春秋》采的是各家之言，包括干爹的'五德终始说'在内，其中的〈应同〉篇便记载了'凡帝王者之将兴也，天必先见祥乎下民。

黄帝之时，天先见大螾大蝼。黄帝曰："士气胜。"士气胜，故其色尚黄，其事则土'等语。

又说'代火者必将水，天且先见水气胜，水气胜，故其色尚黑，其事则水'，所以只要我们藉吕不韦弘扬《吕氏春秋》之势，只采其'五德终始说'，明褒实贬，吕不韦只好有苦自己知了。

"

小盘拍案叫绝道："如此就好办了。"

王陵仍有保留，怀疑地道："刚才纪才女不是说过五德转移，新圣人出世时，必有符瑞之应。

如黄帝见大蝼，文王见火赤鸟衔丹书集于周社，若储君不得符瑞，恐怕仍不能令天下人心服哩！

"

项少龙来自二十一世纪，最清楚这类宣传和愚民手法；暗想什么汉高祖斩白蛇起义，说穿了不过是这类手段，灵机一触，道："这事容易至极，只要储君往祭某河之时，我们使人炮制一条能在河面翻腾的黑龙，像尼斯湖水怪……嘿！

没有什么，只要略露背鳍，我们即可指其为符瑞，那一切不合理的事，都有了支持。

"

昌平君皱眉道："这事说来容易，但假若被人揭穿，岂非是天大笑话。

"

项少龙想起周薇的兄长周良这造船专家，又想到纪嫣然的越国巧匠团，笑道："这事包在我身上，黑龙只要有几下动作，迅即隐去，我们便大功告成，保证没人可以看破。

"

小盘眉开眼笑道："这事拜托太傅了。"

转向纪嫣然道："寡人若得水德，定须有仪式和各方面的配合才成，请才女为寡人拟定计划，以便到时执行。

"

旋又肃容道："此事只限今天与会之人知悉，若寡人发觉任何人漏出消息，必会追究，绝不饶恕。

"

众人俯首领旨。

项少龙又涌起荒谬绝伦的感觉，想不到与吕不韦的斗争，竟会转到宣传造势这方面去，这可说是另一场的心理和精神之战。
