第六章 识破阴谋
项少龙偕十八铁卫抵达西门处时，刚好遇上纪嫣然等回城的车队。

马车在宽敞的西门大道一旁停下，项少龙跳下马来，先到乌廷芳、赵致、田氏姊妹和项宝儿所乘坐的马车前问好。

乌廷芳等俏脸红扑扑的，使项少龙感觉到她们因大量运动带来的活力。

项宝儿见到项少龙，挥着小手唤爹。

赵致怨道："你这几天很忙吗？"

项少龙陪笑道："田猎后我找几天来陪你们吧！"

乌廷芳娇憨道："致姊莫要管他，我们和清姊游山玩水，都不知多么写意。

"

项少龙伸手入车窗拧她和项宝儿两张同样嫩滑的脸蛋，又关心地与田氏姊妹说几句话，然后往另一辆马车走去。

帘子掀起来，露出纪嫣然和琴清的绝世容姿，后者俏脸微红，狠狠地盯着他，似嗔还喜，项少龙看得心跳加速。

纪嫣然露出一个千娇百媚的甜蜜笑容，柔声道："项郎到西郊去吗？

"

项少龙点头应是，顺口向琴清道："太原郡发生民变，平乱大军将于明天出发，此事极可能与高陵君有关，现在吕不韦已知此事，着我全权处理，琴太傅可以放心了。

"

琴清抵敌不住他的目光，垂下俏脸，情况非常微妙，充满男女间的吸引张力。

纪嫣然娇躯微颤，低声道："吕不韦这几天是否不断对你示好？"

项少龙想起他重提婚事，点了点头。

纪嫣然凑到他耳旁以仅可耳闻的声音道："他真的要杀你哩！

所以做出种种姿态，使人不会怀疑到他身上，你若不信，可向太后和政储君试探，当会发觉吕不韦清楚地给他们这种错觉，唉！

夫君你太易相信别人了。"

项少龙心中一凛，但仍有点不大相信，茫然点了点头。

纪嫣然伸手重重在他手臂捏一把，嗔道："想想吧！以吕不韦的精明，怎会不密切监视高陵君，何须你去提醒他？

高陵君如果造反，最高兴的人是他哩！"

这几句话琴清亦听到，露出注意关怀的神色。

项少龙虎躯一震，终于醒觉过来，施礼道："多谢贤妻指点，少龙受教了。

"

纪嫣然望往琴清，后者正怔怔地望着项少龙，被纪嫣然似能透视人心的清澈眼神射过来，做贼心虚的再次粉脸低垂。

纪嫣然嗔怪地白了项少龙一眼，深情地道："小心了！"

待车队远去后，项少龙收拾情怀，往西郊赶去，心情与刚才已是完全不同的两回事。

出城后，项少龙策骑疾风，领了十八铁卫，沿官道往田猎场驰去。

运送物资到猎场的车队络绎不绝，非常热闹。

道旁是原始林区，数百年树龄的老松、桦树耸立远近。

离城三里许处，地势开始起伏不平，每登上丘峦，可见到泾水在东南方流过，隐见伐下的木材顺水漂往下游的田猎场，以供搭建临时营地之用。

际此春夏之交，长风阵阵，拂过草原山野，令项少龙顿觉神清气爽，耳听树叶对风声的应和，心头一片澄明。

泾水两岸沃野千里，小河清溪，纵横交错，森森莽莽，草原辽阔，珍禽异兽，出没其中。

穿过一个两边斜坡满布云杉的谷地后，眼前豁然开朗，泾水在前方奔流而过，林木郁郁葱葱，杉树的尖顶像无数直指天空的剑刃。

在如茵的绿草坪上，搭起大大小小的营帐，井然有序，以千计的都骑和禁卫军，正在河旁忙碌，两道木桥，横跨泾水。

项少龙在一座小丘上停下来，纵目四顾。

草浪随风起伏，疏密有致的树林东一片、西一块，不时冒起丘峦，一群群鹿、马、羚羊等野生动物聚在岸旁处溜达，不时发出鸣叫，一点不知道明天将会成为被追逐的猎物。

太阳移向西方，山峦层叠高起，那就是盛产猛兽的西狩山。

项少龙暗忖若要在这种地方隐藏一支军队，由于有丘谷树林的掩护，该是轻而易举的事。

他以专家的眼光，默默审视地势，到心中有点把握时，驰下山坡，往近河高地的主营方向奔去。

犬吠、马嘶之声，在空中荡漾。绣有"秦"字的大纛，正随风飘扬，与天上的浮云争妍斗胜。

工作中的人员见到他这位统领大人，均肃然致敬。项少龙与众铁卫旋风般驰过一座座旗帜分明、属各有身份地位重将大臣的营房，来到高起于正中处的主营。

昌文君正监督手下在四周斜坡顶设立高达两丈的木栅，加强对主营的保护。

在这平顶的小丘上，设置十多个营帐，除小盘和朱姬外，其他均是供王族之用。

项少龙跳下马来，道："为何现在忽然加上高木栅？时间不是紧迫了点吗？

"

昌文君道："是吕相的意思，今早接到太原郡民变的消息后，他便下令我督建木栅，限我明早前完成。

"

项少龙暗叫好险，纪嫣然说得不错，吕不韦对高陵君的阴谋早智珠在握，还装模作样来骗他，好教他失去防备之心，以为吕不韦仍倚重他。

昌文君指着近河处的一群人道："两位副统领正在那里与猎犬戏耍为乐，我的刁蛮妹子也在该处，穿白色滚绿边武士衣的就是她，黄紫相间的是鹿丹儿。

"接着低声道："大哥和少龙说了吗？"

项少龙微一点头，道："咸阳多青年俊彦，令妹没一个看得上眼吗？

安谷傒是个比我更理想的人选。"

昌文君叹道："谷傒确是个人才，与少龙各有千秋，问题是他们自幼一起玩耍，像兄妹多过像情侣，所以从没涉及男女之事。

"

顿了一顿续道："我们大秦和东方诸国很不相同，婚娶前男女欢好是很平常的事，嬴盈亦和不少年轻小子好过，但没有一段关系是长久的，到遇上你后才认真起来。

"

项少龙哂道："她对管中邪认真才对，你两兄弟硬把我架上场，做这种吃力不讨好的事。

"

昌文君陪笑道："那只因我两兄弟欣赏你罢了！嘿！我们都不知多么宝贝这妹子。

其实老管也不错，看他的身手多么矫捷，只是错跟了吕不韦。

"

远处传来喝彩声，管中邪戴起装甲的护臂，闪动如神地与其中一头猎犬戏耍。

项少龙召来骏马疾风，道："我去了！"

昌文君忙教人牵马来，陪他往众人围聚处驰去，在大队亲卫追随下，两人来到人群外围处下马。

滕翼正聚精会神观察管中邪纵跃的步法，见到项少龙，神色凝重地走过来，与昌文君打个招呼后，示意项少龙随他远远走开去，来到河边一堆乱石旁，道："这家伙城府极深，在这种情况下仍可把真正的实力收藏起来，这才是最可怕的地方。

"

项少龙回头望去，点头同意，道："他是我们所遇的剑手中最危险的人物，使人莫测高深，我从未见过他动气或有任何震惊的表情，只是沉着的修养，我已自问不及。

"

滕翼微笑道："但你的长处却是不会轻敌，换了是荆俊，怎都不信有人可胜过他。

"

项少龙笑道："是了！这小子到哪里去？"

滕翼道："踩场地去了，愈能把握田猎场的形势，愈有对付莫傲的把握，你的腿伤如何？

"

项少龙道："好多哩！但仍是不宜奔走，否则伤口会爆裂流血。"

滕翼道："今早我给你换药时，见已消肿，以你的体质，过两天该好的。

"

项少龙欣然道："现在我倒要多谢齐人这一箭，吕不韦要杀我，怕没那么轻易了。

"

滕翼愕然道："三弟不是说吕不韦想与你修好吗？"

项少龙叹了一口气，把纪嫣然的话说出来，顺带告诉他东郡民变和高陵君的事。

滕翼沉吟片晌，道："高陵君的事交由我去办，必要时可动用我们的精兵团，这个功劳绝不能让管中邪抢去。

"

说时两人眼角瞥见管中邪、昌文君、鹿丹儿和嬴盈等朝他们走过来，滕翼向他打了个眼色，低声道："我去找小俊！

"先一步脱身去了。

昌文君隔远向他挤眉弄眼大声道："项大人，我们到箭场去试靶，管大人有把铁弓，听说少点力气都拉不开来。

"

项少龙心中叫苦，昌文君当然是想制造机会，好让他在两女前一杀管中邪的威风，只是他却有自知之明，他的箭术虽可列入高手之林，但实逊于王翦或滕翼，甚至及不上死鬼连晋。

管中邪只要差不过连晋，出丑的定会是自己。

管中邪潇洒地举手以示清白道："我绝无争胜之心，只是两位小姐和嬴大人兴致勃勃，亦想项兄给小将一开眼界罢了！

"

项少龙心中暗骂，装出抱歉的表情，道："怕要教管大人失望了，我腿上的伤口仍未复原，不宜用力，还是由管大人表演好了。

"

管中邪愕然道："请恕小将鲁莽，小将见大人行走如常，还以为没有什么大碍。

"

嬴盈俏脸一寒，道："项大人不是砌词推搪吧！"

鹿丹儿则低声吐出"胆小鬼"三个字，拉着嬴盈，不屑地掉头而去，并向管中邪娇声道："管大人！

我们自己去玩耍吧！"

管中邪谦然施礼，随两女去了，剩下项少龙和昌文君两人对视苦笑。

项少龙想起图先的约会，趁机告辞，返咸阳城去。

在路上想起两女不留情面的冷嘲热讽，并不觉得难受，只奇怪自己变了很多。

以前在二十一世纪混日子时，什么都争强斗胜，酒要喝最多，打架从不肯认第二。

现在好胜心已大大减弱，事事均从大局着想，不会计较一时的成败得失。

所以两女虽对他态度恶劣，仍不觉得是什么一回事。

或者这就是成熟吧！

回到咸阳，趁尚有点时间，先返乌府，向陶方问得周良兄妹住处后，遂往看视两人。

他们给陶方安置在东园供铁卫住宿的一列房舍的其中一间内，环境相当不错。

项少龙举步进入小厅时，秀美的周薇正在一角踏着纺布机在织布，周良则坐在一张小几旁把弄一个似是手镯的奇怪铁器，见他进来，兄妹忙起立施礼。

不知是否出于同情心，项少龙特别关怀他们，先向周薇笑道："周小姐是否为令兄织新衣哩？

"

周薇俏脸倏地红起来，垂头"嗯"的一声。

项少龙大感奇怪，却不好意思追问她害羞的原因，坐到几子的另一边，着两人坐下，向周良问道："周兄把弄的是什么宝贝？

"

周良把那铁器递给他，道："是供猎鹰抓立的护腕，你看！"

捋起衣袖，把左腕送至他眼下，上面纵横交错十多道疤痕。

项少龙大感有趣道："原来周兄除造船外，还是驯鹰的专家。

只是既有护腕，为何仍会给鹰儿抓伤了呢？"

周良道："护腕是训练新鹰时用的，到最后练得鹰儿懂得用力轻重，才算高手，这些疤痕是十五岁前给抓下来的，此后就再没有失手。

"

项少龙道："这么说，周兄是个中高手了。"

周良颓然道："是以前的事了，现在我有点愧对鹰儿，在它们逼人的目光下，我再不敢做它们的主人。

"

项少龙思忖一会儿后，道："由今天起，周兄再不用为糊口奔波，更不怕被人欺负，应继续在这方面加以发展，说不定会对我有很大帮助。

"

周良兴奋起来，双目发光道："项爷吩咐，小人无不遵从。

嘿！以后唤我作小良便成，小人不敢担当给项爷唤作周兄哩！

"

项少龙正容道："我从没有把周兄视作外人，你不该叫我作项爷才对。

敢问养鹰有什么秘诀，要多久才可培养出一只猎鹰来，它们可干些什么事？

"

周良整个人立时神气起来，傲然道："首要之事是相鹰，只有挑得鹰中王者，能通人性，才不致事倍功半。

接着是耐性和苦心，养鹰必须由雏鹰养起，至少一年的时间方成。

嘿！使牠打猎只是一般的小道，养鹰的最高境界，是培育出通灵的战鹰，不但可在高空追踪敌人、侦察虚实，还可攻击偷袭，成为厉害的武器。

"

今趟轮到项少龙兴奋起来，道："事不宜迟，周兄明天立即去寻找鹰王，我派几个人陪你，使你行事上方便一点。

"

周良欣然领命。

项少龙见时间差不多，道别离去，刚步出门口，周薇追上来道："项大人！

"

项少龙转身微笑道："周小姐有何指教？"

周薇垂着俏脸来至他身前，赧然道："大哥有着落，周薇做些什么事才好哩？

"

项少龙柔声道："令兄是驯鹰高手，小姐是第一流的织女，不是各司其职吗？

"

周薇的粉脸更红，幽幽道："妾身希望伺候大人，请大人恩准。"

只看她神态，就知不是伺候那么简单，而是以身侍君，这也难怪她，自己确是她理想的对象，加上她又有感恩图报的心意。

项少龙微微一笑，道："这太委屈你了，让我想想吧！

明天再和你说。"

周薇倔强地摇头，道："除非项大人真的嫌弃我，怕妾身粗手粗脚，否则妾身决意终身为大人做牛做马，伺候大人。

"

给这样秀色可餐的女孩子不顾一切地表示以身相许，要说不心动，实在是骗人的事，项少龙大感头痛，暗忖暂时答应她吧！

以后再看着办。轻叹一声道："真的折煞我项少龙了，暂时照你的话办！

不过……"

话尚未说完，周薇喜滋滋地截断他道："谢大人恩准！"

盈盈一福，转身跑回屋内。

项少龙唯有苦笑着出门去。
