第三十七章 巧布圈套
项少龙回到都骑官署时，脑际仍充满对琴清的甜美回忆。

亦在生着自己的气，不是打定主意再不涉足情关吗？但偏在善柔噩耗传来，心情恶劣、彻夜无眠、宿酒未醒这种最不适当的时候，反情不自禁，有意无意地挑惹琴清，真是没来由之极。

人确是难解的动物，他对自己的行为感到莫名其妙。假若琴清摆起一向的架子，直斥己非，那倒"相安无事"，偏是这以贞洁美行名著天下的绝代佳人，也是神态暧昧，似嗔还喜，欲迎还拒。

两人间现在那种微妙的关系，本身已具有强大的诱惑力。

神思恍惚间，在大门处撞上荆俊，这小子神秘地道："三哥！

昨夜钓到一条大鱼！"

项少龙一呆道："什么大鱼？"

荆俊得意洋洋地道："你听过吕邦这人吗？"

项少龙清醒了点，低声道："是否吕不韦的人？"

荆俊道："不但是吕家贼子之一，还是吕雄的宝贝儿子，这家伙不知如何，看上人家美丽的娇妻，竟当街调戏，刚好徐先路过才解了围。

哪知这小子心有不甘，人家小夫妻已离城避开他，色鬼仍锲而不舍，漏夜率领十多名家将追出城去，截着人家，打伤了男的，正要对女的行淫时，给我及时赶到，将他和一众从犯当场逮捕。

哈！你说这条鱼够大吗？"

项少龙讶道："你怎能去得那样及时？"

荆俊更是眉飞色舞，笑道："全赖陶公的情报组，知道此事后立即通知小弟。

我最清楚吕邦的性格，他看上的东西从不肯罢休。于是乎着人监视他，这小子果然给逮个正着。

今趟确是万分精彩，秦人对奸淫之徒，刑法严峻，只要将吕邦解送都律所，他怎样都逃不了刑罚，最好给他来个阉刑，只要想想吕雄心痛的样子，可为倩公主她们稍出一口恶气。

"

项少龙思索半晌，问道："现在吕邦等人被扣押在哪里，相国府的人知道这件事吗？

"

荆俊拉着他穿过衙堂，往后堂走去，兴奋地道："昨夜我把有关人等，包括那对年轻夫妇，全部秘密送到这里来，吕邦和他的人给关在牢里。

唉！不过却有个头痛的问题，这小子当然矢口不认，推得一干二净，最糟糕是那对受害的小夫妻知道吕邦是相国府的人后，慌了起来，不肯挺身作证，只是求我放他们走，说以后再不想踏足咸阳城了。

"

项少龙立即头痛起来，若没有人证，给吕邦反咬一口，可能会弄到得不偿失。

问道："二哥呢？"

荆俊叹道："他今早的心情看来不佳，问吕邦没够两句就赏他一个耳光，现在去向那小夫妻软硬兼施，真怕他会忍不住揍人。

"

项少龙最明白滕翼现时的心情，忙道："先去看二哥再说。"

项少龙加快脚步，随荆俊往扣押那对小夫妻的内堂走去。

尚未跨过门槛，传来滕翼闷雷般的喝骂声，守在入门处的乌言着等人一脸无奈的神色，不用说是到现在尚没有结果。

项少龙步进等若办公室的内堂，与那对呆立在滕翼跟前的年轻夫妇打个照面，同时愕然。

两人叫道："恩公！"

项少龙暗忖又会这么巧的，原来是那天赴图先约会时，在市集遇到给恶汉追打的那对夫妇，当时项少龙不但给他们解围，还义赠他们一笔钱财。

滕翼愕然问道："你们认识项大人？"

项少龙诚恳地道："这事迟点再说！贤夫妇差点为奸人所害，何故却不肯指证他们？

岂非任由恶人逍遥法外，说不定很快又有别的人遭他们的毒手。

"

周良和娇妻对望一眼后，毅然道："只要是恩公吩咐，愚夫妇纵使为此事送命，亦不会有半点犹豫。

"

滕翼大喜道："两位放心，事后我们会派人送两位离去，保证没有人可以伤害你们。

"

项少龙淡然道："最迟明天早上，贤伉俪应可远离险境。"

就在这刻，他拟好了对付吕雄的整个计划。

赵倩等人之死，吕雄是主要帮凶之一，现既有此千载一时的报复良机，他肯放过吗？

小盘听毕整件事后，皱眉道："犯事的只是吕邦，况且他又没有真的奸淫那妇女，只可将他重重打几杖，很难真的拿他怎样。

"

李斯笑道："微臣看项统领胸内早有奇谋妙计！"

项少龙失笑道："想瞒过李大人确是难比登天，我现正安排把消息巧妙地传入他爹吕雄的耳内，骗吕雄说他的宝贝儿子犯了奸杀良家妇女的头等大罪，只要他情急下闯进都骑官署来要人，我或有方法教他入彀。

"

小盘深思熟虑地缓缓道："吕雄究竟是怎样的一个人？"

项少龙和李斯对望一眼，交换心中惊异之意。这政储君愈发不简单，开始有自己的思考方式和见地。

项少龙从容道："此人是个急功近利、好大喜功的庸材，自到秦国后，便以吕不韦之下吕族中的第二号人物自居，气焰逼人，据闻今趟他虽当上都卫副统领，却是非常不服气给管中邪骑在头上，见到管中邪也不肯致敬施礼。

"

小盘讶道："项卿竟对相府的事如此清楚？"

项少龙当然不会把与图先的关系抖露出来，轻描淡写地道："吕不韦可以收买我的人，臣下自不会对他客气。

"

小盘沉吟片晌，思索着道："吕雄若是这么一个人，确是可以利用。

"

转向李斯道："李卿家立即使人把吕不韦、鹿公、徐先、王龁、蒙骜、蔡泽、王绾等人召入宫来议事，寡人务要令吕雄求助无门，好教他鲁莽行事。

"

李斯欣然领命去了。

小盘待书斋内剩下他和项少龙，才露出兴奋之色，道："此事闹得愈大愈好，我可藉此事立威，一杀吕不韦的气焰，这奸贼最近得到太后的支持，更是趾高气扬，竟向太后进言要正式把他册封为摄政大臣，确是无耻之尤。

"

项少龙皱眉道："太后怎么说呢？"

小盘忿然道："太后给嫪毐迷得神魂颠倒，除在师父的事上不肯让步外，对他总是言听计从，曾两次找我去说话，唉！

为了这事，我两晚睡不安寝。"

项少龙想起在电影里的吕不韦，人称"仲父"。"仲"喻指的是春秋时齐国的一代贤相管仲，又含有另一个父亲的意思，乃吕不韦自比贤如管仲，又俨然以储君父亲身份自居之意。

忍不住笑起来，道："那不如给他打个折扣，只封他为仲父，顺便害害他。

"

小盘精神大振，连忙追问。

项少龙道："此事必须在滴血认亲后方可进行，否则会招来反效果。

"

于是把"仲父"的喻意说出来，又解释这称谓的另一个意思。

小盘皱眉道："我岂非真的认贼作父吗？"

项少龙轻松地道："这不外是个虚衔，全无实质的权力，却有两个好处。

首先是安奸贼的心，教他再难以提出更狂妄的要求；另一方面却可使鹿公等对他更是不满，由于有滴血认亲的如山铁证，鹿公等大臣只会认为是吕不韦硬把自己捧作'假王父'，使他更是位高势危，没有好日子过。

"

小盘大讶道："师父为何竟能随意想出这么特别的名衔？"

项少龙有点尴尬地道："我也不知道，只是脑海里忽然冒出这个名词。

"

小盘看他了好一会儿，徐徐道："此事待我想想，师父啊！

我并非不采纳你的意见，只因事关重大，还该听听李斯的想法。

"

项少龙欣然道："储君开始有自己的灼见，我高兴还来不及，怎会不高兴？

看着你长大成人，已是我最大的欣慰。"

起立告退，道："吕雄应接到消息了，我该回去应付他。"

小盘站起来，有点难以启齿地低声道："师父可否见见母后，只有你可使母后脱离嫪毐的控制。

"

项少龙苦笑道："看看怎办吧！"

刚离开书斋，立即给昌文君截着，这家伙道："少龙先原谅我泄露你行踪的过错，舍妹正在宫门处候你，嘿！

你该知她不会有什么好事做出来的。"

项少龙急着赶回都骑官署对付吕雄，闻言吓了一跳，道："那我只好由别处溜走。

"

今天轮到昌文君吓了一跳，道："万勿如此，那样她就知是我泄露她的事，你还是去敷衍敷衍她吧！

当是卖个人情给我，今晚我来找你去喝酒，以作赔罪。

"

项少龙失笑道："我听过有对子女二十四孝的老爹，似你般对妹子二十四孝的亲兄，就从所未闻也。

"

昌文君以苦笑回报，低声道："我看舍妹对少龙很有好感，当然哩！

她嘴上怎也不肯承认，但只要看到她昨晚见过你后兴奋雀跃的样子，便瞒不过她哥哥我一对锐利的眼睛。

哈！她算不错吧！"

项少龙摇头苦笑道："莫要说笑，先让我去看她又有什么耍弄我的手段。

"

两人谈笑着往正宫门走去，穿廊过殿，转入正门广场前，昌文君才溜掉。

项少龙硬起头皮往正守待他的十八铁卫走过去，隔远看到嬴盈和鹿丹儿两个刁蛮秦女正在试骑他的爱骑疾风，旁边乌舒等铁卫拿她们没有半点办法。

嬴盈隔远看到他，一抽马缰，朝他奔来，笑意盈盈地道："项将军你好，我们姊妹不服气，又来找你较量了。

"

看着她那刁蛮可爱、充满青春活力的诱人样儿，项少龙真想跳上马背，箍着她的小蛮腰，靠贴香背，绕城痛快地驰上一个大圈，可惜此事只可在脑中想想，苦笑道："这事何时才完结呢？

"

疾风在他旁停下，伸长马颈，把头凑过来和他亲热。

项少龙爱怜地搂拍疾风，拉着牠和马上的嬴盈朝鹿丹儿等人走去，苦笑道："我认输投降好了，大小姐可否高抬贵手，放过在下？

"

嬴盈不悦道："哪有这么无赖的，项少龙你是否男子汉大丈夫？

我不管你，快随我们到城外去先比骑术，再比其他的。

"

鹿丹儿笑着迎上来，道："是否又多个胆怯没用的家伙哩！"

项少龙为之气结，忽地心中一动，道："算我怕你们，比什么都可以，但我要先返官署处理一些事后，才陪你们玩耍。

"

嬴盈矫捷地跳下马来，嗔道："谁要和你玩耍？只是见你还勉强像点样儿，本姑娘才有兴趣秤秤你的斤两。

"

鹿丹儿接口道："男人都是这样，给点颜色当作大红，嘿！

臭美的！"

项少龙摆出毫不在乎的高姿态，道："不让我回去官署便拉倒，你们不稀罕就算了。

"

两女失声道："稀罕？"

大笑声中，项少龙跃上马背，大嚷道："不管你们要怎样也好！

弟兄们，我们回署去了。"

轻夹疾风，箭般往大门驰去。

项少龙和两个刁蛮女跳下马来时，无不感受到官署内有股特别的气氛。

大堂处挤满都骑军，人人脸露愤慨之色，堂内隐约传来喝骂的吵声。

项少龙心中暗喜，领两女往大门举步走去，挤在入口处往里张望的都骑军，见项少龙回来，忙让出路来，有人低声道："统领，都卫的人来闹事。

"

"统领大人到"的声音响起时，项少龙在开始感到有趣的两女陪伴下，昂然进入大堂。

堂内壁垒分明。

一端是以滕、荆两人为首的十多个都骑军高级将领，另一边则是吕雄和二十多名都卫亲兵。

项少龙使个眼色，乌舒等十八铁卫扇形散开，堵截吕雄等人的后方处。

吕雄头也不回，冷笑道："可以说话的人终于回来了。"

这句话配合吕雄的神态姿势，可看出他不但不将项少龙当作高上两级的上司，甚至乎根本不把他放在眼内。

嬴盈对秦国军制相当熟悉，把小嘴凑到项少龙耳旁低声道："都卫不是你辖下的人吗？

"

给她如兰的芳香口气吹进耳内，又痒又舒服，项少龙柔声道："你两个乖乖留在这里，不要让他们知道，好给我做个见证。

"

两女更是兴奋，并不计较项少龙吩咐的口吻，挤在入门处看热闹。

部署妥当，项少龙来到滕、荆两人中间，对着脸如火炭般的吕雄故作惊奇道："吕大人口中那个'可以说话的人'，未知指的是何人？

"

滕翼和荆俊为挑起他的怒火，故意哄笑起来，其他都骑军应声附和。

吕雄眼中闪过充满杀机的怒火，一字一字地道："指的当然是项统领，你不是可以话事的人吗？

"

项少龙目光一凝，毫不留情地喝道："好大胆！"

堂内的细语和笑声立时敛去，变得鸦雀无声，气氛更趋紧张。

吕雄想不到项少龙竟敢对自己这个相府红人如此不客气，脸色大变，但又知自己确是说错话，逾越身份，一时间失去方寸，不知如何应付。

项少龙淡淡道："吕雄你见到本将军，不施军礼，已是不敬，还口出狂言，没有上下尊卑，是否知罪？

"

吕雄自有他的一套，傲然冷笑道："统领若认为我吕雄犯错，大可向吕相投诉。

"

在场的都骑将士，全体哗然。

荆俊嬉皮笑脸道："异日吕雄你若被派往沙场，是否亦只听吕相一人的话，只有他才能管你呢？

或事事派人回咸阳找吕相评理？"

都骑军又发出一阵哄笑，夹杂嬴盈和鹿丹儿的娇笑声。

吕雄被人连番哂笑，面子哪挂得住，勃然大怒，道："荆俊你算什么东西，竟敢……"

滕翼截断他，哂道："他若不算东西，你更不算东西，大家是副统领，说起来荆副统领还比你要高上半级。

"

这些话出来，登时又是哄堂大笑，两女竟然鼓掌叫好，一副惟恐天下不乱的样子。

吕雄和他的手下们的脸色更难看。

项少龙不容他有喘息定神的机会，大喝道："吕雄你太放肆，给我跪下！

"

堂内外处双方近七十人，立时静下来，屏息以待。

吕雄愕然退后一步，声色俱厉道："项少龙你莫要逼人太甚！"

滕翼知是时候，下令道："人来，给项统领把违令狂徒拿下！"

众都骑军早摩拳擦掌，登时扑出十多人来。

吕雄目的本是来要回被扣押的宝贝儿子，岂知在项少龙等蓄意挑惹下，陷入进退维谷的境地里，兼又一向恃着大靠山吕不韦，看不起任何人，此时怎容给人当犯人般拿着，"锵"的一声拔出佩剑，失去理智的狂嚷道："谁敢动手？

"

他的随从都是来自吕族的亲兵，平时横行霸道，心想有吕不韦做后盾，哪怕你小小一个都骑统领，全体亮出兵器，布阵环护吕雄。

项少龙与滕、荆两人交换个眼色后，先喝止不知应否动手的都骑兵，摇头叹道："吕副统领若不立刻放下手中兵器，跪地受缚，休怪我手下不留情。

"

吕雄狞笑道："你能拿我怎样？"

项少龙从容一笑，打出手势。十八铁卫敏捷一致地解下背上的弩弓，装上劲箭，抢往战略性的位置，瞄准敌人，把吕雄一众硬逼往一边墙壁处。

到退无可退时，吕雄醒觉过来，喝止手下们示弱的行为，厉声道："项少龙！

你这是什么意思？"

荆俊怪笑道："你手上的长剑是什么意思，我们手上的弩箭就是那种意思，你说是什么意思？

"

由于气氛有若箭在弦上，一触即发，没有人敢弄出任何声音来，只有嬴盈和鹿丹儿两女哪理得这么多，给荆俊的语调说话逗得"噗嗤"娇笑。

今趟吕雄当然察觉到她们的存在，往入门处望去，沉声道："这两个女娃儿是谁？

"

其中一个都骑军的校尉官叱喝道："竟连这两位鼎鼎有名的女英雄嬴盈小姐和鹿丹儿小姐都不识芳驾，吕雄你当什么都卫副统领。

"

吕雄总算有点小聪明，闻言脸色遽变，大感不妥。

若没有都骑军以外的人在场，无论他犯什么错误，事后总可推个一干二净，现在当然不是那么一回事。

项少龙鉴貌辨色，知他生出退缩之意，岂容他有反悔机会，大喝道："吕雄你若不立即弃剑下跪，我会教你后悔莫及！

"

他始终坚持吕雄下跪认错，就是要教他难以接受。

吕雄犹豫片晌，尚未有机会答话，项少龙下令道："射脚！"

机栝声响，十八枝弩箭电射而出。

在这种距离和室内的环境里，根本避无可避，吕雄的手下登时倒下十八个人，都是给劲箭透穿大腿。

弩箭再次上弦架好。

吕雄虽没有受伤，不过锐气全消，更怕项少龙公报私仇，愤然掷下长剑，厉声道："算你狠！

我倒要看你怎样向吕相交代。"

他身后七名尚未受伤的手下，纷纷弃剑投降。

嬴盈和鹿丹儿想不到项少龙真敢痛下辣手，都看呆了美丽的大眼睛。

项少龙打个手势，都骑军拥上去，把吕雄等八个没有受伤的人绑个结实，硬逼他们跪下来。

在咸阳城里，都骑军一向自视高于都卫军，怎受得如此闲气。

项少龙这种敢作敢为的手段，正大快他们心怀。

项少龙不理倒在血泊里呻吟的人，来到吕雄面前，淡淡道："吕副统领，这是何苦来由？

令郎只不过是打伤个人，为何要闹得动刀动枪的？"

吕雄剧震抬头，失声道："什么？"

项少龙柔声道："你听不清楚吗？不过什么都没有关系。

现在我就和你到吕相处评评理，看看是谁不分尊卑？是谁以下犯上？

"

吕雄脸上血色尽褪，剎那间，他知道一时不慎下，掉进项少龙精心设计的陷阱里。

第四册 终
《寻秦记》 第五册
