第十五章 松林遇袭
雪粉仍不住从天而降，在暗黑的雪野里，使节团全体动员，默默拆掉营帐，准备行装。

项少龙和滕翼、荆俊、肖月潭、李斯五人和十二名乌家子弟伏在岸缘，察看对岸的动静。

黑沉沉的山林处，死寂一片，若非抓到邓甲，又由他口中知悉敌人的布置，真难相信有多达三千名心存不轨的敌人，正虎视眈眈地在对岸窥伺。

肖月潭冷哼道："为解赵人之围，燕人实在太不择手段了。"

项少龙心中暗叹，在这战国的年代里，当权者谁不是做着同样的事？

吕雄来报告道："太傅！一切准备妥当，可以动程了。"

项少龙下达出发的命令，一千秦军遂分作两组，每队五百人，牵马拉车，分朝上下游开去，风灯闪烁，活像无数的萤火虫。

纪嫣然等诸女和三百名吕府家将，则悄悄摸黑退入红松林内。

黑夜里，车行马嘶之声，不住响起，扰扰攘攘，破坏雪夜那神圣不可侵犯的宁静。

滕翼凝望对岸黑漆一片的山林，笑道："若我是徐夷乱，现在必然非常头痛。

"

肖月潭沉声道："他会中计吗？"

荆俊低声道："很快就会知道。"

由于黑夜里难以认路，行军缓若蜗牛，直至整个时辰后，两队人马分别远去。

按照计划，二十天后他们会在赵、韩间沁水旁的羊肠山会合，若等三天仍不见，便直赴齐、赵间另一大山横龙岭去。

秦军训练有素，人人精擅骑射，加上人数大减，在这等荒野摆脱追骑，应是易如反掌。

滕翼低呼道："有动静了！"

只听对岸一处山头异响传来，足音蹄声，接着亮起数百火把，两条火龙沿河分往上、下游追去。

徐夷乱知道形迹败露，再无顾忌。

火龙远去后，项少龙道："小俊你先过河探察形势，若敌人真的走得一个不剩，明早我们立即渡河。

"

小俊一声领命，率领十二名乌家亲卫，把早摆在岸旁的两条木筏推入水里，撑往对岸去，李斯和肖月潭两人也跟着去了。

项少龙和滕翼两人轻松地朝红松林走去，燕人这招突如奇来的伏兵，确教他们手忙脚乱好一阵子，不过现在事情终于暂时化解。

项少龙正要说话，忽地目瞪口呆看着前方，滕翼亦剧震道："不好！

"

只见红松林处忽地亮起漫天红光，以千计的火把，扇形般由丛林边缘处迅速迫来，喊杀声由远而近，来势惊人。

两人同时想起阳泉君派来对付他们的人，大惊失色下，拔剑朝远在半里外的红松林狂奔过去。

来犯者兵力至少有五千人，无声无息地由密林潜行过来，到碰上吕府家将布在外围的岗哨后，才明目张胆狂攻过来。

打一开始，就把密林和上、下游三面完全封死，就算他们想逃生，亦给大河阻隔，全无逃路。

如此天寒地冻之时，若跳下河水里，还不是另一条死路？

可见对方早存着一个不留的狠毒心态，且处心积虑，待至最佳时机，对他们痛下杀手。

杀声震天，人马惨嘶中，纪嫣然指挥众家将，护着乌廷芳、赵倩、春盈等四婢和蒙家两兄弟仓皇朝大河逃走。

若非林木阻隔，兼之地势起伏，又是夜深，使敌人箭矢难施，否则他们想逃远点都不行。

不过被敌人逼至河边之时，亦是他们丧命的一刻。

数也数不清那么多的敌人由四方八面拥过来，吕府家将虽人人武技高强，临死拼命又奋不顾身，但在我寡敌众下，仍是纷纷倒地。

出林不久，春盈一声惨叫，给长箭透背而入，仆毙草丛里，乌廷芳等诸女齐声悲呼。

纪嫣然最是冷静，拉着赵倩，高叫道："快随我来！"穿过边缘区的疏林，往一座小丘奔上去，另一边是河旁的高地。

她们身旁只剩下百多名家将，其中一半回头挡敌，另外六十多人保护她们且战且退，朝山丘冲去，只恨雪坡难走，欲速不能。

后方全是火把的光芒，把山野照得一片血红。

横里冲来十多名身穿猎民装束的敌人，纪嫣然杀红了眼，手上长矛横挑直刺，连杀数人，冲破一个缺口。

这时一人横切入来，朝紧随纪嫣然的赵倩一剑劈去，绝不因对方是女性而手下留情。

纪嫣然长矛刚刺入另一敌人的胸膛，见状救之不及时，护在她左翼的蒙恬倏地冲起，长剑一闪，那人早身首异处。

眼看快到丘顶，一阵箭雨射来，家将中又有十多人中箭倒地。

敌人紧紧追来，对中箭者均补上一刀。

秋盈脚下一绊，倒在地上。

夏盈和冬盈两人与她情同姊妹，忙转头去把她扶起，就是那么一阵迟疑，一群如狼似虎的敌人攻破了他们的后防，拥将上来，一轮乱剑中，三婢同时惨死，教人不忍目睹。

乌廷芳等看得差点晕倒，全赖蒙武、蒙恬两人护持着，才抵达丘顶。

余下的三十名家将凭着居高临下之势，勉强把敌人挡着，不过也撑不了多久。

这时项少龙和滕翼刚刚赶至，见不到春盈等诸女，已知发生什么事。

项少龙大喝道："快到大河去，荆俊在哪里！"

乌廷芳悲叫道："项郎！"早给蒙武扯着踉跄去了。

纪嫣然尖叫道："不要恋战！"领着四人朝大河狂奔下坡去。

滕翼早冲到丘顶，重剑大开大阖，当者披靡。

项少龙则截着十多名要穷追纪嫣然的敌人大开杀戒，战况惨烈至极。

数以百计的敌人潮水般涌上丘来，只听有人大叫道："项少龙在这里！

"

项少龙刚劈翻两名敌人，环目一扫，见到敌人纷纷由后方杀至，身旁除滕翼外，己方的人死得一个不剩，知道若不逃走，只有到阎王爷处报到，大喝一声，展开剑势，硬闯到滕翼旁，叫道："走！

"

此时两人身上均负着多处剑伤，滕翼会意，横剑一扫，立有两人溅血倒跌，其他人骇然后退。

两人且战且退，可是给敌人紧缠，欲逃不能。

眼看敌人由红松林方面不住抢上丘坡来，项少龙叫道："滚下去！"

一拉滕翼，两人一个倒翻，由丘顶翻下斜坡，滚跌下去。

幸好落了数天大雪，积雪的斜坡又滑又软，剎那间两人滚至丘底的雪地处。

敌人发狂般由丘上追下来，两人刚爬起来，滕翼一个踉跄，左肩中箭。

两边又各有十多名敌人杀至，项少龙拔出飞针，连珠掷出，那些人还不知是什么一回事时，已有六、七人中针倒地，其他人骇然散了开去。

忽然火光暗下来，原来雪坡极滑，不少持火把者立足不稳，滚倒斜坡，火把登时熄灭。

滕翼伸手往后，抓着长箭，硬是连血带肉把箭拔出来，横手一掷，插入左后方一名敌人的咽喉。

由于有甲冑护体，利箭只入肉寸许，伤不及筋骨，否则这一箭就要教他走不了。

趁着视野难辨的昏黑，两人再冲散一批拦路敌人，终脱出重围，往大河奔去。

无数火把的光点，由后面三方围拢过来，喊杀声不绝于耳。

剎那间两人到达岸旁高地处，荆俊扑过来，大喜道："快走！"

领着两人，奔下河边去。

载着纪嫣然等的木筏刚刚离岸，另一条木筏正等待他们。

三人跳上筏子，立即往对岸划去。

当两只木筏抵河心之际，敌人追至岸旁，人人弯弓搭箭往他们射来。

十二个乌家子弟兵筑成人墙，挥剑挡格劲箭。

惨叫连起，其中一人中箭倒在项少龙身上。

项、滕一声悲呼，大叫道："蹲下来！"

两筏上再有三人中箭，筏子终离开敌箭的射程，到达彼岸。

敌人虽叫嚣咒骂，却是无可奈何，想不到在这种一面倒的形势下，仍给他们逃掉。

项少龙刚跳上岸，乌廷芳呼天抢地的扑入他沾满鲜血的怀内。

荆俊忽地惨叫道："三公主！"

项少龙剧震望去，只见赵倩倒在纪嫣然怀里，胸膛透出箭锋，早已玉殒香消。

伤口虽包扎妥当，可是项少龙的心仍淌着血。

当他以为自己有足够能力保护自己心爱的女人时，敌人就在他眼前杀害她们。

在这可悲的年代里，绝大部分的女人都是依附男人生存，若她们的男人遇祸，她们不是被其他更强的男性接收，就是遭遇到种种更凄惨的命运。

素女、舒儿、赵妮三女的横死，又或婷芳氏的病逝，项少龙都是事后才知道，虽是悲痛，却远没似现在般看着赵倩和春盈等五女被活生生地杀死。

想起她们生前时笑语盈盈，不由涌起强烈的疚恨。

假若他没有把她们带在身边，这人间惨剧就不会变成眼前残酷的事实。

命运一直在眷顾着他，由初抵邯郸与连晋的斗争，出使大梁盗取《鲁公秘录》而回，助乌家和朱姬、小盘逃往咸阳，以至乎活擒赵穆，幸运一直在他那一方，使他有着即使遭遇任何危险均可顺利应付的错觉。

但五女之死，却粉碎他的美梦。

今趟他们输的不是策略，而是命运。

看着隆起的新坟，想起尸骨无存的春盈等四女，过河时以身体为他挡着利箭的四名乌家子弟，以及三百名来自吕府的好汉，项少龙涌起前所未有的强烈仇恨！

他绝不会放过阳泉君，更不会放过燕人，只有血才能清洗这化不开的仇恨！

乌廷芳在噙着热泪的纪嫣然怀里哭得死去活来，闻者心酸。

肖月潭来到默然无语的项少龙旁，低声道："项太傅一定要节哀顺变，异日回京，我定要相爷作主，讨回这笔血债。

"

荆俊匆匆穿林来到这隐蔽的林中墓地，焦急道："东南方有敌人出现，除了阳泉君的人外，还有韩人的兵马，人数约达五百人，还带着猎犬，我们得快走。

"

项少龙心中填满悲痛，茫然道："到哪里去？"

滕翼道："往羊肠山尽是平原河道，我们没有战马，定逃不过敌人的搜捕，唯一之计，是攀山到荆俊原居的荆家村，在那里不但可取得骏马、干粮，还可以招徕些身手高明的猎人，增强实力，我和荆俊熟悉路途，应可避过敌人。

"

项少龙勉力振起精神，目光投向纪嫣然、乌廷芳两位爱妻，以及蒙家兄弟、肖月潭、李斯、荆俊、滕翼和余下的八名乌家子弟兵，断然道："好！

我们走，只要我项少龙一天有命在，阳泉君和他的同党休想有一天好日子过。

"

日夜赶路，二十五天后，历尽千辛万苦，捱饥抵饿，终于到达荆家村。

在雪地猎食确是非常困难，幸好滕翼和荆俊乃个中能手，才不致饿死在无人的山岭里。

途中有几次差点被追兵赶上，全凭滕、荆对各处山林了如指掌，终于脱身而去。

到得荆家村时，连项少龙和滕翼这么强壮的人都吃不消，更不用说肖月潭、李斯和乌廷芳这娇娇女了。

幸好人人练武击剑，身子硬朗，总算还撑持得住，但都落得不似人形，教人心痛。

荆家村由十多条散布山谷的大小聚落组成，滕翼一直是村民最尊重的猎人，这里的小伙子无不曾跟他学习剑术骑射，见他回来，都高兴极了，竭心尽力招呼他们，又为他们四出探查有没有追兵。

休息三天，众人均像脱胎换骨地精神焕发，重新生出斗志和朝气。

时间确可把任何事情冲淡，至少可把悲伤压在内心深处。

这天众人在村长的大屋内吃午膳，滕翼过来把项少龙唤出屋外的空地处，三十八名年轻的猎人，正兴奋地和荆俊说话，见他两人出来，立即肃然敬礼，一副等候挑选检阅的模样。

项少龙低声道："二哥给我拿主意不就行了吗？"

滕翼答道："让他们觉得是由你这大英雄挑选出来不是更好吗？"

接着叹道："他们本非荆姓，整条荆家村的人都是来自世居北方蛮夷之地的一个游牧民族，过着与世无争、逐水草而居的生活，只因赵国不住往北方扩张，北方又有匈奴肆虐，他们才被迫往南迁徙，经过百多年定居这里，但又受韩人排挤，不得不改姓，所以他们对赵、韩均有深刻仇恨。

"

这批年轻猎手人人脸露愤慨神色。

荆俊道："我们这里人人习武，不但要应付韩兵的抢掠，还要对抗马贼和别村的人侵犯。

"

滕翼道："这批人是由村内近千名猎手中精挑出来，若再加以训练，保证不逊于我们乌家的精兵团。

"

项少龙问道："你们愿意追随我项少龙吗？"

众猎手轰然应诺。

项少龙道："那由今天开始，我们祸福与共，绝不食言。"

众人无不雀跃鼓舞。

回屋去时，滕翼道："我们明天便起程到横龙岭去，不过我们的文牒、财货全丢失在红松林内，这样出使似乎有点不大妥当。

"

项少龙黯然道："那些东西都是次要了。"

那晚凄惨痛心的场面，以及强烈的影像和声音，再次呈现在他们深刻的回忆中。

乌廷芳尖叫着惊醒过来，泪流满脸。项少龙忙把她紧搂怀内，百般安慰。

另一边的纪嫣然醒转过来，把漏窗推开少许，让清冷的空气有限度地注进房内。

乌廷芳睡回去后，项少龙却睡意全消，胸口像给大石压着，提议道："今晚的月色不错，不若到外面走走！

"

纪嫣然凄然道："芳儿怎可没人伴她，你自己去吧！"

项少龙随便披上裘衣，推门而出，步入院落间的园林时，只见一弯明月之下，肖月潭负手仰望夜空，神情肃穆。

项少龙大讶，趋前道："肖兄睡不着吗？"

肖月潭像早知他会出来般，仍是呆看夜空，长叹道："我这人最爱胡思乱想，晚上尤甚，所以平时爱搂着美女来睡，免得专想些不该想的事，今晚老毛病又发作。

"

项少龙心情大坏，随口问道："肖兄在想什么哩？"

肖月潭摇头苦笑道："我在想吕爷，自从成为右丞相后，他变了很多，使我很难把以前的他和现在的他连起上来。

"

项少龙苦笑道："千变万变，其实还不是原先的本性，只不过在不同的环境中，为达到某一目标，压下本性里某些部分，可是一旦再无顾忌，被压下的本性便会显露出来，至乎一发不可收拾。

这种情况，在忽然操掌大权的人身上至为明显，完全没法抑制，因为再没有人敢管他或挫折他。

"

肖月潭一震往他望来，讶道："听少龙的语气，对吕爷似没有多大好感。

"

项少龙知说漏了嘴，忙道："我只是有感而发，并不是针对吕相说的。

"

肖月潭沉吟片晌，低声道："少龙不用瞒我，你和吕爷是完全不同的两类人，我可以完全信任你，但吕爷嘛？

我和图爷虽算是他心腹，可是对着他时却要战战兢兢，惟恐惹怒他。

"

顿了顿又道："而且他扩展得太快了，初到咸阳时，食客门生只有七百多人，现在人数已超过五千，怎不招秦人之忌，今趟我们松林遇袭，正是因此而来。

"

项少龙想起牺牲的人，一时无言以对。

肖月潭知勾起他心事，再叹一口气道："我们可说共过生死，所以不该说的也要说出来，以少龙这种重情义的性格，将来必忍受不了很多吕爷做出来的事，你明白我的意思吧！

"

项少龙默然点头。

为了小盘，注定他将会成为吕不韦的死敌，这或者就是命运吧！

赵倩等的惨死，坚定了他助小盘统一六国的决心。

只有武力才可制止武力，虽然达致法治的社会仍有两千多年的遥远路程，但总须有个开始，那将在他和小盘这始皇帝的手内完成。

口中应道："夜了！明天还要一早赶路，不若我们回去休息。"

肖月潭道："你先回去吧！我还想在这里站一会儿。"

项少龙笑道："那不若让我们藉此良宵，谈至天明，我也很想多了解咸阳的形势。

"

肖月潭欣然道："肖某当然乐于奉陪！"

那晚就这么过去，天明时五十多人乘马出发，朝横龙岭驰去。
