第二十三章 禁宫畅叙
项少龙凭钩索和大雪的掩护，翻过两重殿宇，落到一座院落内的草丛中。

这是单美美刚才进入那座宫殿后方的房舍，该是宫娥内侍一类人物居住的地方。

他并不担心会遇上侍卫或巡犬，那只会布在内宫的外围区域。

无论赵宫、秦宫或楚宫，君主和王后的寝宫都是各自独立的殿宇群，除非魏王要来宠幸单美美，否则他不会撞上魏王。

眼前当务之急，是要找个藏身之所，再趁机找寻食物和想办法脱身。

现在他认为最佳的办法，莫过先躲藏个十天半月，待风声稍缓再偷离王宫。

不过正如龙阳君所言，假若他长时期偷吃偷喝，迟早会惹人起疑。

最理想当然是可冒充宫内某一内侍，但他那比任何人都要高挺俊拔的体型，要冒充体态阴柔的内侍，等如痴人说梦而已。

项少龙环目四顾，风雪中四周寂然无声，但各厢房却透出灯光。

刚才他翻过重重殿宇时，已对环境了然于胸。这以后宫为主的建筑群，被外墙团团围起来，自成一个独立的天地。

除了围墙的四角设有哨楼外，就只有前后入口处有守卫，其他地方均是不设防的。

单美美当然有一定数目的亲卫，但他们却是不会亦不容许进入她起居处。

所以若他能够潜入这美女的寝宫，该会是最安全的地方。

刻下置身的方形露天花园里，西首和南首各有一道门户，全是紧闭着。

拟定好行动的方针，他再不犹豫，再次翻上屋脊。

这些内宫屋宇，虽是结满冰雪，却不似城墙般高了至少三倍以上，且有可供钩子挂搭的檐篷、脊顶一类的东西，故虽不容易攀腾上落，仍难不倒他。

再落下来时，已到达后宫后方的园林里。

这时代各国王宫的建设，大多是参考周室在镐京和雒邑两地的都城制度而成。

魏王宫基本上是依中轴线排列的建筑组群，大致可分前、中、后三个区域，呈长方形，坐北朝南，北区共有十五组建筑物，乃王室的居住区，并以帝后的寝宫为主，位于此区正中。

中区是三朝所在。三朝是大朝、外朝、内朝。名称虽不同，但其实都是君主和朝臣处理政务的地方。

南区是王宫的正门和校兵场所在，以五层门户把它和正中的主殿群分隔开来。

项少龙之所以会如此留神于王宫的布局，皆因他想起凡王宫必有秘密的地道，此为古代权贵必备的逃生捷径。

可以推想魏王寝宫下必有这么一条逃生地道，若能找到，可神不知鬼不觉地离开王城。

单美美的寝宫可能亦有这么一条地道，且至少该有九成的机会。

凭他鞋底的"开锁工具"和曾受过的开锁训练，这时代的锁头机关绝不能把他难倒。

想到这里，等若在绝对的黑暗中看到一线希望的曙光，一颗心登时活跃起来。

只要寻到单美美的寝宫，他便有可能安然离去。

他静心地藏在一堆草丛内，留心观察后宫的情况。单美美回来不久，自应先沐浴更衣，然后返寝室休息。

现时后宫只前进处灯火通明，可推知单美美仍未返回寝室。

大雪逐渐稀疏，项少龙心叫不妙，决意立即潜进宫里，先一步摸入单美美的绣房去。

遂从藏身处窜出来，移到一所似是储物房子的窗下，肯定内里无人后，取出鞋底的细铁枝，探入窗扇间的隙缝，挑起窗闩。

跨入屋内，把窗门关好。

习惯了房内的光线后，只见房门外有灯光透入，移身过去，贴耳门边查听外面动静。

门外没有一点声息，他正想推门外看，足音由左方传来。

项少龙吓了一跳，暗叫好险，往后急退，躲在一个大柜之侧。

足音过后，项少龙又走出来，推门试探看去。

外面是一道长廊，两旁各有三道门户，看来该是专责伺候单美美那组内侍、宫娥的居室。

项少龙心中叫苦，若这么硬闯出去，撞上人时将避无可避。

但假若现在不冒点险，待会儿服侍单美美的人要收拾或拿取什么东西时，他碰上人的机会便大得多了。

项少龙猛一咬牙，闯了出去。

后宫共分前、后两进，中间是个露天花园，现在他置身后进处，而最大的问题是他不知单美美的寝室究竟是前房还是后室，否则就不用现在似瞎子般乱冲乱撞。

他迅速来到右方一个廊道交接的岔路处，正要往前院的方向抢去，两名宫娥朝他走来，离他只有丈许的近距离。

项少龙缩身回去，顺手推开最近的一扇门，不理是否有人，躲了进去。

尚未有机会看清楚形势，门再被人推开，两名宫娥走进来。

无奈下项少龙急忙躲在敞开的门扇后，祈祷她们千万不要把门关上。

灯火亮起，这才知道躲到后宫的膳房里来。两女显是来取食物去伺候单美美，径自在橱柜灶笼间搬弄备餐，一点没有注意到他这不速之客的存在。

其中一名宫娥道："她的心情定是非常不好，我还是首次见她骂人骂得这么凶哩！

"

另一宫娥胆小多了，低责道："不要乱说话，给那些爱搬弄是非的小人听到就糟糕了。

"

不一会儿两女托着香茗、糕点等物离去。

项少龙扑了出来，顺手牵羊取去余下的糕点，蹑手蹑足追着两女去了。

项少龙施展浑身解数，蛇行鼠窜，忽快忽慢，避过几起内侍，来到前进一座大厅。

前头两名宫娥由大厅的后门进入该是内厅的地方去。

他肯定单美美寝宫的位置后，连忙翻上屋顶，直抵檐沿处，再以钩索降下，弄开窗门，闪了进去。

那是座较小的侧厅，布置华丽，呈长方形，铺着厚厚的地毯，踏足其上，颇感舒服。

由于厅角的火炉没有燃点，所以他可放心单美美不会到这里来。

向南处有道大门，照方向该是通往内厅去。

现在他对后宫的布局已大致掌握。北面大门入口处是正堂，接着是两重的厅子，又有东、西二厢。

而单美美的寝宫该在南面靠近露天花园的那座大院子，两侧则是下人居住的地方。

他把耳朵贴到门旁，留神倾听，隐有声息传来，却听不到有人说话。

若要找寻地道，这是最好的机会，否则如让单美美回到寝室，将要错失良机。

项少龙于是又从侧厅溜了出来，片刻后他终于来到单美美的寝室里。

这是间宽大而陈设华丽的房间，一角处燃起炉火，室内温暖如春，正中靠墙处放置一张特别巨大的绣榻，地上铺着厚毡。

与炉子相对的另一角摆放一面大屏风，不用说是解衣方便的地方。

其他梳妆台、铜镜、小几等物自是一应俱全，布置有序。

项少龙大感头痛，要在这么一个地方找条地道出来，非是办不到，却休想瞒过别人。

首先他要把地毯全揭起来，甚至把榻子或家具移开，那和搬屋怕没有多大分别，怎能瞒过别人的耳朵？

纵是所有人都聋了，但单美美随时会进来寝息，自己哪有时间把搬乱了的东西还原？

最头痛还是即使自己发现地道，但进入地道后将无法整理上面的凌乱局面，使人觉察不到有人移动过东西，那等若向魏人公告他是从地道离开的。

正叫苦不已，房门敞开。

魂飞魄散下，项少龙再没有时间穿窗而去，只好闪到屏风之后，蹲了下来，伴着他的正如所料是个精美的铜制夜壶，幸好壶子极其巧饰清洁，不会发出异味。

他从隙缝往外望去，见到来的果然是贵为魏后的单美美，后面跟着一位宫娥，有点眼熟，这才记起是她以前在醉风楼时的贴身俏婢。

单美美出落得更标致了，在华冠丽服的衬托下，透出以前所欠的富贵气质。

她盈盈立在铜镜之前，让婢子为她卸下盛装。

女婢低声道："娘娘！不要担心吧！项爷吉人天相，他又那么本事，自有脱身之法。

"

项少龙先是听闻自己之名大吃一惊，接着是心头一阵感动。

想不到一位风尘女子，与自己又一向不大和睦，只因自己举手之劳般帮了她那么一回，反比龙阳君更是情深义重。

在灯火下，单美美秀丽的玉容不见半点喜怒哀乐之色，淡淡道："担心有什么用？

秀菊，我不要房间这么光亮。"

秀菊吹熄四盏灯后，室内的灯火暗下来，另有一种柔和气氛。

项少龙心念电转，最后终放弃向单美美求助的强烈冲动，因为他不想破坏单美美目前所拥有的一切。

待会儿她登榻睡觉后，他便溜出去找个地方躲它一晚，明天再返来找寻地道的入口。

打定主意，他又从屏风后往外瞧去。单美美只剩下单薄的贴身衣服，把她玲珑饱满的曲线显露无遗。

项少龙暗道难怪会有这么多见惯世面的男人迷恋她，因为她确是有充足天赋本钱的尤物。

单美美幽幽叹一口气，打破室内那似若凝成实质的沉寂。

秀菊陪她叹道："大王今晚怕不会来了。"

单美美轻轻道："现在他只想得到项少龙的人头，怎还有闲心到这里来，夜了！

你回去睡吧！"

秀菊施礼后推门去了。

单美美转身朝屏风走来。项少龙头皮骤感发麻时，单美美已和他来了个两脸相对，四目交投。

单美美低呼一声，忙以手掩着自己檀口，不能置信地瞠目摇头。

项少龙苦笑道："美美可是受惊了？"

单美美惊魂甫定后，伸出玉手，拉起他的大手，往榻子走去。

片晌后两人在温暖的绣被内拥个结实。

单美美献上热烈的香吻，低声道："你要人家怎样帮你呢？

唉！项爷真是神通广大，竟有办法来到这里找人家。"

项少龙本意并不是想来找她的，有点尴尬道："美美到屏风后去不是要……嘿……"

单美美俏脸一红，横他一眼，搂紧他的腰，梦呓般道："好了，终可以和你睡在一块儿。

"

项少龙讶道："美美真的垂青于我吗？"

单美美不好意思地道："我是很易钟情于有本领的男人，不过很快又会厌倦，但对你确有些不同。

你该知在目前的情况下，我再不必口不对心。初时我很恨你，你这人哩！

总不肯把人放在眼里，想不到杨豫姊真没说错，你这人是外冷内热，只有你才肯那样帮我的大忙。

人家尚未有机会亲口谢你哩！"

项少龙笑道："你刚才不是'亲口'谢了我吗？"

单美美霞烧玉颊，又主动和他热吻一番，然后神色微黯道："你对我没有兴趣吗？

为何毫无反应呢？"

项少龙知她对男人经验丰富，察觉自己对她没有正常的生理反应，故而自苦自怜。

歉然道："一来我觉得美美你已是有主名花，不该侵犯。

最重要是现在身陷险境，正忧心如何离开，所以难以放开怀抱，和美美你享受鱼水之欢。

"

单美美释然，旋又蹙起秀眉道："你既能来，自然也有本事离开吧？

"

项少龙苦笑着把来此的经过和盘奉上。

单美美听罢咬着下唇道："你既然找到我门上来，我自然也要把你安全送走。

"

项少龙享受着那"夜半无人私语时"的温馨感觉，一颗心像融化了般，咬着她小耳道："这样你可太危险了，而且有太多不可测知的变量在内，我绝不能让你冒这个险。

"

单美美一阵感动，叹道："世上恐怕只有项少龙肯这么为人设想。

项少龙啊！快想想办法吧！只要我单美美办得到的，我就肯去为你办。

"

项少龙把她搂个结实，把脸埋到她秀发里，嗅吸着她的香气，整个人松弛下来，柔声道："你大王有没有告诉你后宫内有逃离王城的地道？

"

单美美娇躯剧颤，娇呼道："我差点忘了！确有这么一条地道，就在寝室内。

"旋又苦恼道："但开锁的钥匙却掌管在内侍长手上，我打不开来哩！

"

项少龙大喜道："那就更好，就算我走后给人发觉，你也可推个一干二净。

"

单美美奇道："你懂得开锁吗？"

项少龙挪开一点，细审她在柔和灯光下的如花玉容，微笑点头，又轻吻她香唇，才道："你知否地道的出口在哪里呢？

"

他心情转佳，开始感受到在被窝里厮磨的引诱力，生出肉欲的冲动。

单美美显是感受到他的压迫，春意盎然地瞅他两眼，再赧然埋入他宽阔的胸膛道："大王说地道的出口在离东城城门不远一个养马厩的天井处。

"

项少龙心中叫妙，如此就可凭快马逃生。不过仍有东门那一个关口，心中一动，又问起她刚才到哪里去。

单美美用力抱紧他，闭目呻吟道："我是去看一位姊妹，明天她要到齐国去。

唉！项少龙啊！你不用这么快走吧！王宫的生活太刻板苦闷了，可以活活把人闷死的。

"

项少龙苦笑道："后悔吗？"

单美美睁开美目，神色茫然道："我不知道！真的不知道！

昨晚我梦见醉风楼，和豫姊像往常般在花园里玩抛球，唉！

她们怎样了？"

项少龙听得心中一酸，问道："他对你好吗？"

单美美呆了半晌，低声道："我真的弄不清楚，自登上王位后，他变得很厉害，有时梦中也会叫着要杀某个开罪了他的大臣的名字。

若非人家有身孕，说不定会央你带我走呢！"

项少龙的欲火立时退得一点不剩，清醒过来。暗忖在这等时刻，怎也得保留体力，自己前几天曾大病一场，更不适宜和单美美颠鸾倒凤。

岔开话题道："你刚才去见的姊妹，是否三大名姬之首的凤菲？

"

单美美点头道："是的！我们还曾说起你来，她很欣赏你哩！

"接着兴奋起来道："不若求她掩护你出城好吗？她是很有办法的人。

"

项少龙断然摇头道："不！我不想牵累任何人，她为何要到齐国去？

"

单美美答道："是为了齐王的五十大寿，听说石素芳和兰宫媛都应邀到那里去。

包括秦国在内，各国均会派代表去贺寿。"

项少龙听得糊涂起来，讶道："燕、赵两国不是和齐国交战吗？

为何忽然和好起来？"

单美美摇头道："对这种事我不大清楚。听大王说，好像齐王到现在仍决定不了谁当太子，其中牵涉到田单的权力，所以大王很热中于齐国太子策立的问题。

"

项少龙现在自顾不暇，哪有心情去理会齐人的内政，低声道："乖美美！

快告诉我地道的入口在哪里？"

单美美骇然道："不要那么快走好吗？我有办法把你藏上几天哩！

待风头火势过后再走，不是更安全吗？"

项少龙断然道："不！我定要趁现在大雪时走，雪停后更走不了。"

单美美不舍地把他搂紧，凄然道："搂着你，就像把往昔最可贵的全拥有了，你却那么不停嚷着要走，项少龙啊！

不要对人家那么无情好吗？"

项少龙心中一阵感触，知道单美美并不是真的爱上自己，那是一种混杂了感激和怀念的复杂心情，加上深宫寂寞，所以才渴望自己留下来陪她。

他心中也不无怜惜之意，在她温软香滑的红唇上轻轻啜了一下，柔声道："我怎舍得无情待你呢？

不过我现在须保留体力，以应付艰苦的逃亡生涯。"

单美美回吻他一口，脸泛红霞道："我不再逼你了，但你总该有点表示，例如摸摸人家的身体，那将来就不致会轻易忘掉美美。

"

项少龙听得心中一荡。说真的，这么搂着一个丰满而充满青春活力的动人胴体，兼之阵阵幽香随着被窝的温热送入鼻中，若说不血脉贲张，就是骗人的。

不由探手在她背臀间来回爱抚，单美美登时呼吸急促起来，水蛇般在他怀里蠕动揉贴，更挑起项少龙的情焰欲火。

项少龙的手扩大了活动的范围，由她的大腿上移至俏脸，其中不可对人言的过程，令这对男女生出既销魂又刺激的偷情滋味。

项少龙此时如箭在弦，不得不发，正要翻身把她压着，单美美推开他，娇喘细细道："地道入口在大衣柜里，下面是块活板，揭起它可见到锁死了的地道入口。

"

项少龙惊醒过来，心中感激，知她是怕影响自己体力，所以强自克制。

和她来了个炽烈得可把两人融掉的热吻后，他跳下榻来，正要拉开柜门时，想起一事道："究竟有没有别的入口？

"

单美美道："御园内有两个入口，宫内的人都知道。"

项少龙搂她一下，道："那就更好，因入口既多，我走后纵使给人发觉，仍不会怀疑到你头上来。

"

再缠绵一番，才又踏上逃亡之路。
