第二十章 暗室春潮
项少龙伏在草丛，细察敌人的营帐。

只两天工夫，他便完成平常最少要走十天的路程，直抵中牟南方十里许处的赵军军营。

他原本颇有信心偷过敌人的防线潜往中牟，可是当见到实际的情况，这美梦已像泡沫般抵不住现实的阳光而破灭。

最头痛是李牧把附近一带能提供遮掩的密林全砍掉了，又在向着他这方面的平原挖掘长长的陷坑，通道处均有人把守。

就算他可通过陷坑，还须经过三重栅寨，方可进入赵营。

何况纵能潜过连绵数十里的营帐，还有中牟外一片全无掩蔽的广阔平原。

以李牧的布置，是绝不容许任何人往来中牟。现在的他，像饿得半疯的猫儿，见到美味可口近在咫尺的鱼儿，偏是吃不进肚子内去，那种痛苦，实难以形容。

唯一令他感到欣慰的是李牧虽把中牟围得水泄不通，显然仍对中牟这坚城毫无攻破的良方。

他最清楚中牟的情况，守上个一年半载绝非难事。

现在他有两个选择，一是照原定计划回到大梁去，再潜往赵境，由那里返屯留与桓齮会合。

另一方法是绕越中牟，再偷过赵人的边防，径回秦国去。

后一选择当然危险多了，以李牧的算无遗策，必在边境广设哨站，防止秦国援军东来。

若他没有滑雪板，这样做只等于自投罗网，但现下却非没有成功的机会。

欲望像烈焰般燃烧着他的心时，一阵蹄音、犬吠声由西南方传来。

项少龙的心直沉下去，就在此刻，他放弃诱人的想法，爬了起来，朝大梁的方向逃去。

翌日黄昏，他到达魏都大梁城的郊野处。重回旧地，想起已作古人的信陵君魏无忌，不禁百感交集。

此时他早吃尽干粮，既饥且累。而大梁城的防御明显地加强，所有制高点均设有岗哨，最令他泄气的是拦路的几条大河和人工筑成的河沟。

观察一会儿后，他知道必须先渡河到大梁，然后再越过大梁另一边的河沟方能奔赴赵境。

这样便得先购买足够的粮食带在身边，因际此天寒地冻之时，再不能像以前般可摘取野果充饥。

他目前最大的优势，是魏人并不知他到了这里来，所以要越过大梁奔赴赵境，并非不可能办到的事。

打定了主意，他先把滑雪板、滑雪杖、弩弓等物找一处地点埋下，立了标志记认，才爬上一棵大树，扫掉积雪，在树杈处瑟缩一团，苦候天明的来临。

到午夜时分，雨雪纷纷的从天而降，冷得他直发抖。饥寒交迫下，他只好咬牙苦忍。

自遇袭逃亡后，他一直靠坚强的意志屡次从敌人的罗网中脱身，但现在没有了敌人步步进逼的威胁，反而胡思乱想起来。

例如荆年派出的人，是否能通知滕翼等有关他的消息？

又假如远在咸阳的爱妻美婢们，知道他的情况会有什么反应？

种种忧虑，似如千斤重担般紧压着他的心头，令他完全没法放松下来。

肉体的痛苦，实远及不上心灵的负担。

忽地打两个寒颤，脑际昏昏沉沉，意识逐渐模糊。

再醒来时，浑身酸痛，发觉自己已由树上掉下来，身上堆满雪。

冬阳早出来了，软弱无力的阳光由树顶洒进林内。

他好不容易爬起来，只觉脸额火辣辣般烧着，意志接近崩溃的边缘。

他竟在这要命的时刻病倒了。

项少龙只觉无论心灵、肉体均是无比的软弱，但又知若不继续行程，到寒夜来临时，他休想有命再见明天的太阳。

想起娇妻爱儿，他勉力站起身来，跌跌撞撞，倒下又爬起来的往密林边缘踉跄而去。

勉强来到林木稀疏的边缘处，终支持不住，倒了下来。

也不知昏迷了多久，醒过来时，车轮磨擦雪地的噪音传入耳际。

他睁目一看，只见林外往大梁的官道处有一队骡车队经过。

阳光早消失了，天空乌云密布，正酝酿另一场大雪。

项少龙知道此刻正值生死关头，觑准无人注意，勉力窜了出去，赶到其中一辆骡车后，爬上车子，钻入布帐紧盖的拖车去，倒在软绵绵似是麦子一类的东西里，然后失去一切意识。

车外的人声把项少龙惊醒过来，虽仍是阵寒阵热，身体酸痛，头重如铅，但感觉已比先前好上一点，不过喉咙却像火般灼热，亟需喝大量冰凉的茶水消解。

项少龙掀开覆盖拖车的帐篷一看，只见大雪漫天，两旁屋舍林立。

就像在一个噩梦中，忽然到了大梁城内。

骡车缓缓而行，朝某一个目的地进发。项少龙正拿不定主意该否溜下车去，骡马队转入一条横巷，进入一座宅院。

项少龙运集所余无几的斗志和力量，等候机会。骡车队最后停在宅后一列仓库前。

这时天已齐黑，运货者显然并不打算立即卸货，只解下骡子便各自散去。

项少龙暗叫侥幸，待了一会儿，费尽九牛二虎之力，让自己由车上掉到积雪的地上。

他伏在地上提起精神观察周遭的形势，见到仓库这边黑沉沉的，但前院的方向却是灯火通明。

以他的角度看去，亦知宅院必是魏国某一权贵的大宅，被高墙团团围住。

目下置身处是个长方形的广阔露天后院，除了停下来载着货的十多辆车子外，再无他物。

院子的一边是马、骡的厩子，另一边看来是仆役住宿的房舍，紧贴院墙。

一声犬吠，在前院某处响起来，项少龙立时魂飞魄散。

这时代权贵之家大多饲养恶犬，睡觉时放出来巡逻庄院。

以项少龙现在的体能，要攀墙而去，根本是不可能的事，唯一的方法是找个地方躲起来，待明天再设法离开。

不知哪里来的气力，项少龙爬了起来，往仓库那边摸过去。

在这刻他似感到自己的体力正在回复的当儿，精神亦好多了。

到了其中一个仓库前，发觉重门深锁，无法进入。

项少龙心焦如焚，逐道仓门摸过去，直至尾端的一座仓库，发觉唯有这个仓门是没有上锁的，大喜下推门而入。

才关上门，隔断前院映过来的灯光，一个火辣辣的女体突然投进怀里来，低声怨道："还以为你不来了。

少奶奶不是要你驾车送她回娘家吗？竟这么快回来了。

"

项少龙心中叫苦，原来竟撞上婢仆间的偷情韵事，正不知该否说明时，那春情勃发的女人一对纤手缠上他的脖子，献上香吻。

却之不恭下，项少龙只好带病消受。

女子离开他的唇，身子颤抖，低声道："你不是史龄，你是刘杰，休想骗我。

"

项少龙含糊地应了一声，怕她叫嚷，反手把她搂紧，主动吻上她丰润的樱唇。

这女子显在动情时刻，只象征式挣扎两下，便热烈地回应着。

不知是否肉欲上的刺激，项少龙原先头重脚轻的感觉竟大幅减低，更妙是再不觉得那么寒冷。

最令他感到这飞来艳福的特别刺激之处，是他连对方是何等模样都不知道，只能凭触觉知道对方身材丰满，而且对男女间事很有经验。

项少龙对女人虽颇有定力，却绝非拘谨守礼的人，此刻给激起了的欲火亦一发不可收拾，更兼若不满足她，就须把她制伏或杀死，权衡轻重之下，自取前者，希望可蒙混过去。

一对手随着在她身上摸索起来，展开挑情手段。女子登时呼吸急速，身子变得又软又热，若有光线，定可看出她霞烧玉颊的风姿。

在指尖的探索下，他感到她外衣里的衣服出奇地单薄，温暖滑腻的大腿更是结实丰满，使他知道她非常年轻，不会超过二十岁。

她的动作反应像火焰般炽烈，身体不住在他怀里蠕动揉缠，不断抚摸他的项背，口中发出使人魂销魄荡的娇吟声，谁都知道她渴求的是什么。

尤其她明知他非是正在等待的情郎，仍表现得如此放浪，可见她对男女间事相当随便，所以他项少龙亦不须有负上任何责任之感。

有了这想法后，项少龙不再客气，放心享受与她抵死缠绵的乐趣。

那女子忽地离开他，拉着他的手往仓库的暗黑处摸索而行。

没有了她灼热的身体，他又感到身体虚寒软弱，不禁心中好笑，想不到女人竟可成为医治自己疾病的特效药。

片刻后两人倒在一堆厚软的麦杆子处，上面还铺上一张薄被子，可知此女曾在这仓库内多次和人偷情，故而准备完善。

卧倒在这么舒服的"床"上，项少龙再不愿爬起来。女子站起来，"窸窸窣窣"地迅快脱掉衣服，扑下来时已成了一个光滑温暖的胴体。

她替他脱衣服时，项少龙出奇地发觉自己有着强烈的反应。

正暗笑自己人穷而色心未穷，女子在他耳边催道："你这死人，平时已色迷迷地打量人家，也不知你给了史龄什么好处，竟让你代他到这里来欺负人家，还不快来。

"

项少龙一个翻身，半抱半压地把她搂着。

女子道："喜欢我吗？"

项少龙"咕哝"应了一声，集中精神去享受男女间肉体接触的欢乐。

仓库内一时春色无边。项少龙努力片晌后，感到体力难继，改为由那女子做主动。

到那女子颓然伏在他身上，项少龙先把她搂紧，才凑在她耳旁低声道："我也不是刘杰！

"

女子剧震道："你是谁？"

项少龙早拟好答案，轻柔地道："我叫陈武，是随骡车队送粮来的人，想进仓内看看情况，却遇上大姊你，老天爷对我太好了。

大姊你叫什么名字？"

女子犹豫片晌，忽地"咭咭"地浪笑连连，好一会儿才道："你这死人呢！

竟占了人家的大便宜。我叫秋琳，是大少爷的小婢。唉！

你这人哩！不过你比大少爷和史龄都好多了，刘杰看来也没你那么壮健。

"

项少龙放下心来，问道："有没有办法弄点吃喝的东西来，千万不要让人晓得。

"

女子坐了起来，爱不释手地抚着他宽阔的胸膛，柔声道："放心吧！

若让人知道这事，我也要没命呢！"言罢穿衣去了。

项少龙忙穿回衣服，再躺下时怎抵受得住一再劳累，沉沉睡了过去。

不知多久后，他给秋琳弄醒过来。她点燃了一盏小油灯，正目瞪口呆地看着他。

项少龙坐了起来，同时打量对方。

这秋琳的姿色当然远及不上咸阳的妻婢，但亦属样貌姣好，最引人是她饱满玲珑的肉体，正散发动人的青春活力，难怪史龄拼死都要勾搭上她。

无论在哪一方面，这艳女可当得上惹火尤物的赞语。

秋琳伸手摸上他长满胡子的面颊，喘着气道："我从未见过像你那么威武英俊的人呢！

只是瘦了点。"

项少龙把她搂过来，再缠绵一翻后，才道："有什么吃的好东西带来？

"

秋琳打开携来的包裹，取出一壶茶和十多个馒头。

项少龙看得馋涎欲滴，狼吞虎咽一番，秋琳问道："你这个连着腰带的钩子是做什么用的？

"

项少龙胡诌道："是用来搬货的。"

秋琳显然非是思虑精密之辈，深信不疑道："你这样溜进来，赶粮的谢老大不会怪你吗？

"

项少龙道："我告诉他去找朋友，该不会有问题的。"

秋琳吃吃笑道："哪是找什么朋友，你想去嫖才真，只是碰巧嫖上人家。

"

项少龙见她淫荡风骚，心中一热，差点又要把她拉过来大快朵颐，同时大喜，知道经此一"闹"，出了一身大汗，病情竟大有转机，早先哪能料想得到。

秋琳做出幽怨之色，瞟他一眼道："以后我不理史龄，只盼能永远和你相好！

"

项少龙笑道："你不想和我好也不成。"

接着随口套问，很快弄清楚宅院的主人是魏国的一个大官，还有他家中大概的情况等等。

秋琳叹道："大少爷快回来了，我要走了呢！你……"

项少龙把她搂入怀里，柔声道："什么时候你可再来？"

秋琳意乱情迷道："要看情况才行，但怎样告诉你呢？"

项少龙心中一动，道："为了秋琳姊，我陈武什么都肯干，横竖没事，我就在这里等你，有机会秋琳姊便来找我。

但记紧要带些吃喝的东西来，若有衣服更好。"

秋琳正恋奸情热，哪会想及其他，吻如雨下般落在他脸上，不断点头答应。

项少龙还怕她向人查问自己，吩咐她不要这么做，才放她离开。

把这临时的安乐窝藉灯光搬到仓库一角的隐蔽处，才躺下来休息。

仓内放的均是木柴一类的东西，这在严冬是不可缺少的必需品。

暂时可说松一口气，不但有女为伴，还不虞会给魏兵寻到。

只待养好身体，立即可趁夜凭钩索攀墙离开。

不过人的体能始终有限，际此天寒地冻的时刻，假如日夜都要在冰雪的世界中度过，恐怕捱不了多少天就要给活活冻死。

赵国在魏国北方，天气更寒冷。自己当时急于回返中牟，想错一着，舍南取北，实属不智。

若往南方的楚国去，就不用陷身于眼前进退维谷的境况。

不知不觉睡了过去。次日有人来搬走几捆柴枝，一点也没注意到他的存在。

黄昏前，秋琳送来食物，歉然道："武郎你将就一点吧！

大少爷的衣服又不合你穿，像你那么高大的人很少有呢！

"

项少龙早心满意足，与她温存一番，才让她离去。

这时他的体力回复大半，暗忖不宜久留，遂趁恶犬放出来前，偷偷攀墙离开，来到街上。

天上雪花飘舞，街上行人稀少，纵有路人亦是匆匆而行。

项少龙把从薄被撕下的一截布块盖着头脸，依记忆朝北门赶去。

当城墙在望，深庆得计，蓦地大吃一惊，原来城墙结满厚冰，滑不溜手，纵使在巅峰状态，亦休想可以攀越。

他还心有不甘，找到一截城墙，试了十多次仍没法钩紧墙头，这才废然而返。

至此明白为何很少有人在冬天打仗攻城，这时纵想回到仓库，亦因巡犬而有所不能。

无奈下只好找了一条横巷，瑟缩一晚，到天明试探地往城门的方向走去。

雪在午夜时分停下，天亮时阳光又从天际洒下来。

项少龙走在街上，生出无遮无掩的赤裸感觉。自己一向引以为傲的体型，此时恰好成为最大的负担。

他专拣横街窄巷以避人耳目，来到一处空地，一群小孩正在踢毽子为乐。

其中一个小孩瞥见他，忽地脸色大变，高呼道："强盗来了！"

其他孩子见到他，惊惶四散。

项少龙心中苦笑，难道自己长得像强盗吗？忽地虎躯剧震，明白到问题出在什么地方了。
