第三十六章 残酷现实
过百艘三桅大船，组成庞大的船队，浩浩荡荡地逆流驶至雍都南面的码头。

两艘战船放下数百禁卫，列成护驾队伍，形成一种威武和紧张的气氛。

嫪毐率领雍都的大小官员，在码头前列阵迎驾。项少龙扮的乌果和荆俊则在安谷傒之旁，遥观壮大的船队。

荆俊凑近项少龙，低声道："你看嫪毐的样子，昨晚定是没有睡过。

"

他们仍未知道韩竭夤夜溜走，故而不明白嫪毐的精神为何这么坏，小盘的龙驾船在隆隆响声中泊岸。

荆俊担心道："假若乌果那小子被识穿身份，五花大绑地给抬下来，我们怎办才好？

"

项少龙苦笑道："唯有告诉嬴政这是惑敌之计，不过我们的计划立即宣告完蛋。

"

安谷傒向荆俊笑道："久未见过你三哥，心中很记挂着他，来吧！"

拍马而出，两人慌忙跟随。

跳板由船面探下来，岸上的嫪毐命人奏起欢迎的乐曲。

先下船的三百名禁卫筑起左右各三重的人墙，中间留下阔约十尺的空间，行动一致，整齐好看。

安谷傒等甩镫下马，跪在马旁。

昌文君大步领头由跳板走下来，后面是二十名开路的禁卫精锐，头两人分持王旗、族旗。

接着是十名捧奉各式礼器祭皿的内侍臣，然后再二十名禁卫，才见未来的秦始皇小盘和储妃在昌平君、王绾、李斯、蔡泽、戴上面纱的琴清、扮作项少龙的乌果等文武大臣簇拥下，步下船来。

外围处以万计的雍都城民，立时爆起震天彩声，高呼万岁，纷纷下跪，气氛炽烈。

项、荆见乌果"安然无恙"，都放下心头大石。

项少龙瞥了不远处的嫪毐一眼，见他听得群众欢迎的喊叫，脸色阴沉下来。

心中暗叹凭你这只靠姻亲关系封爵的小白脸，无论在军力、民心和形象等几方面，怎斗得过秦始皇？

小盘从容自若地接受嫪毐的祝贺，与储妃登上龙舆，在昌文君的禁卫前后护驾下，驶往城门。

安谷傒的军队沿途把守，保安上无懈可击。项少龙和荆俊找个机会，登上乌果的马车，项少龙和乌果脱下面具和衣服，匆匆交换穿戴。

乌果得意洋洋地道："幸好我懂得装病，否则都不知怎样应付那些人才好。

"

项少龙道："储君没找过你吗？"

乌果道："他只派御医来看过我，又说登岸后要我陪他到大郑宫谒见太后。

"

项少龙失声道："什么？"

安谷傒抽空策马驰至他们的车旁，项少龙忙坐上乌果刚才的位置，微笑道："大将军你好。

"

安谷傒显是茫然不知他和小盘间的矛盾发展，笑道："少龙像以前般唤我作谷傒吧！

少龙真是威风八面，乃我秦国的支柱。"

项少龙有一句没一句的和他闲聊，车队进入城门，安谷傒一声告罪，忙其他事情去了。

项少龙挨到椅背，如释重负。计划的第一阶段大功告成，现在剩下的就是怎样逃过小盘的暗算，潜返咸阳了。

小盘偕储妃领着一众臣子，在大郑宫主殿前下车。

项少龙见到有这么多人陪同，松了一口气，暗忖若只是他和小盘去见朱姬，那就惨矣。

经纪嫣然提点后，他痛苦地认识到在眼前的情况下，朱姬已是泥足深陷，再没有可能离开嫪毐来跟随他。

但怎样才能保她一命？

或许仍非全无办法。但失去嫪毐和儿子，更清楚小盘非是自己亲生子，她活着亦等似走肉行尸，做人还有何意义？

此时茅焦由殿内迎出来跪禀道："太后今天有点不舒服，不想见那么多人，只请储君和项上将军入内相见。

"

众人愕然，储妃更是一脸不满，心想难道项少龙比她更有资格吗？

小盘和项少龙则是面面相觑，假若殿内布有伏兵，两人岂非要给剁成肉酱。

昌文君跪向小盘道："末将必须随侍在旁。"

一旁的嫪毐陪笑道："太后只是不想一下子见那么多人，禁卫大臣当然要侍奉随行。

"

小盘忽道："不用了！就上将军陪寡人进殿问安好了。"

项少龙瞥见茅焦向小盘暗打手势，这才明白小盘为何忽然如此豪气。

小盘向项少龙打个手势，昂然登阶，项少龙忙追随其后。

小盘头也不回地低声道："那女人在想什么？"

项少龙低声应道："因为她想把事情弄清楚，看看是否该全力支持嫪毐。

"

小盘毫不惊讶地冷冷道："这叫一错再错。"

项少龙很想尽最后努力提醒小盘要谨守诺言，但知等同废话，遂把这股冲动强压下去。

朱姬高坐太后的鸾座上，殿内除她之外再无其他人。

两人的靴子踏到大殿的地台上，发出使人心颤的足音回响，空旷的大殿冷冰冰的没有半点生气。

朱姬胖了少许，仍是艳光照人，不见半分老态，只是玉容有些儿憔悴，冷冷看着二人对她行礼。

朱姬淡淡道："王儿、上将军请就坐。"

两人坐到她右下首处，小盘公式化地道："王儿见到母后风采胜昔，心中非常欣慰。

"

朱姬叹道："哀家多久未见过王儿？怕有三、四年了吧！

有时哀家真的以为从没有过你这个儿子。"

小盘龙目杀机一闪，迅即装出恭谨之色，道："母后过责！

王儿只因国务繁重，又怕惊扰母后的静养，但王儿仍像从前那么关心和爱戴母后的。

"

项少龙呆望前方，心中希望现在只是做梦，因为现实太过残酷。

回想起当年初抵咸阳，朱姬和小盘是如何相亲相爱，现在却是尔虞我诈，互相在算计对方。

朱姬的目光落到项少龙身上，声音转柔道："哀家尚未有机会祝贺上将军凯旋呢！

"

项少龙深深望她一眼，胸臆间充满真挚深刻的感情和内疚，叹道："只是幸保小命吧！

怎当得起太后谬赏。"

朱姬凤目一寒道："最近有关储君身世的谣言甚嚣尘上，上将军有什么对付良策可说出来安哀家的心？

"

小盘冷然插言道："王儿已传令全国，不准任何人谈论此事，望太后明鉴，毋庸多提。

"

朱姬勃然大怒道："是否连我做娘亲的也不准说？"

小盘好整以暇道："王儿怎敢，但上将军却有不能违令之苦。"

朱姬发出一阵有点失常的娇笑，凄然道："哀家差点忘记，三天后王儿正式登基，自然不用再把我这太后放在眼内。

"

小盘淡然道："母后过责王儿了，总之母后听到的闲言闲语，全是有心者故意离间我们母子间的感情。

"

接着长身而起，道："母后身体欠佳，不宜激动，王儿告退，迟些再来向母后请安。

"

项少龙直至此刻仍没有说话的机会，心中暗叹，纵使以前小盘没有杀她之心，只朱姬这一番话，现在已为她招来杀身之祸，偏是自己毫无办法救她。

因为朱姬对他再没有爱，代之而兴的只有咬牙切齿的痛恨。

因为她已可肯定是自己骗了她，甚至认为是他项少龙杀死她真正的儿子。

在这种情况下，他还能做些什么呢？

蕲年宫。

御书房内，小盘接过项少龙递上来管中邪的大铁弓，哈哈笑道："管卿家，你现在若不是成了一只糊涂鬼，就该知昔年投靠吕老贼，乃是你一生人中最错误的一招。

"

恭立两旁的李斯、昌平君、昌文君、安谷傒、王绾等纷纷恭贺项少龙立此奇功。

小盘如释重负的把铁弓放在几上，着众臣坐下，笑向项少龙道："可惜见不着管中邪的人头，不过寡人完全赞成荆卿的做法，只有毁尸灭迹，才不致惊动嫪党。

"

略一沉吟，续道："这几天我们在饮食上必须小心在意，不要着了嫪贼的毒手。

"

昌平君欣然道："储君放心，微臣们会加倍在意。"

小盘环视众人，最后目光落到项少龙处，柔声道："上将军身体好点吗？

"

项少龙摇头苦笑道："都是在韩、魏边境雪地上逃亡时弄坏了身子，当时还可强撑着，岂知回来后不时发作，只是吃药都吃怕了。

"

小盘道："上将军这几天勿要操劳，好好休息。"

接着龙目寒芒大盛，冷哼道："嫪党已确定在登基当晚的国宴时作乱，上将军有何应付妙策？

"

项少龙淡淡道："先发制人，后发受制于人，此乃千古不移的至理。

"

小盘一掌拍在龙席前的长几上，叹道："就是这句话，我们可稳操胜券。

"

王绾皱眉道："请恕微臣糊涂，我们不是拟好待嫪党作乱时，才治之以罪吗？

"

小盘从容笑道："此一时也，彼一时也。胜利才是最重要的，哪管用什么手段。

我们就在国宴前动手，攻他一个措手不及。"

李斯道："嫪毐那恶贼，可能连死了都不知错漏出在什么地方。"

李斯指的当然是茅焦这个大内奸，正因小盘对嫪毐的虚实、布置、时间了如指掌，故可从容应付。

小盘显是成竹在胸，好整以暇地道："在国宴前一个时辰，安大将军持寡人之令，夺去城守兵权，控制所有出入要道，不准任何人离开，如此必可逼嫪毐提早发动。

而禁卫则负责封锁蕲年宫，一方面可保护各公卿大臣，亦可依名单逮捕宫内奸党。

"

顿了顿，续道："同一时间王上将军的大军开进城内，把嫪党杀个片甲不留，项上将军则和寡人攻打大郑宫。

哼！让寡人看嫪毐如何收场。"

众人纷纷称善。只有项少龙心知肚明，假若自己没有应付之法，大郑宫就是自己葬身之所。

项少龙回到蕲年宫后宫一座分配给他的四合院时，隔邻的琴清和扮作婢女的纪嫣然溜过来，正和荆俊、乌果两人聊天。

见到项少龙，两女自是喜上眉梢。

项少龙坐下问道："联络上四弟吗？"

荆俊点头道："刚才趁三哥到大郑宫，我和他碰过头。"

纪嫣然问道："朱姬有什么话说？"

项少龙叹道："情况很恶劣，储君和她的关系终于完全破裂。"

回答后转向荆俊道："四弟有什么话说？"

荆俊道："四哥说储君向他下达命令，由现在开始，把雍都全面封锁，严禁任何人出入，除非持有特别通行的文件。

"

项少龙一震道："储君又在骗我，刚才他只说在加冕礼后和国宴之前才会围城。

"

琴清吃了一惊道："那怎办才好？"

项少龙思索道："我要离去是易如反掌，只要扮回乌果，正式向储君表示须率人回去咸阳加强二哥的实力就可溜掉。

乌果回去也没有问题，他只要变回自己，再有四弟之助，自可顺利脱身。

问题只是清姊，嬴政必会派人名为保护，实则却是严密监视，那才令人头痛。

"

妃嫣然道："夫君大人可曾定下何时回去呢？"

项少龙道："我应该明天和荆俊动程回去。唉！可是我怎能这样丢下你们？

储君太清楚我了。"

纪嫣然微笑道："那我们一起回去吧！"

众人愕然瞪着这美丽的才女。

琴清喜道："嫣然不要卖关子，你究竟想到什么好计谋？"

纪嫣然欣然道："我是刚给夫君大人的话启发，想到可以利用太后和储君间的暧昧形势。

试想假若太后派人来请我们的琴太傅到大郑宫陪她解闷，储君会怎样反应？

"

众人连忙叫绝。

琴清喜道："这个可由我来用点手段安排，储君很难拒绝。"

众人知她最熟悉宫廷之事，故这方面不用为她操心。

纪嫣然道："这一着还可使储君误以为夫君大人全无溜走之心呢！

岂知我们的琴太傅尚未到达大郑宫，已在中途溜掉。"

乌果问道："那我这个上将军该何时逃命去也？"

项少龙道："基本上是随机应变，以保命为第一要务。

但切勿待至加冕礼之时，那时嬴政怎都不会让你溜出视线之外。

"

纪嫣然道："要走须在加冕礼之前一晚走，有两天时间的缓冲，我们足可收拾吕不韦。

"

荆俊提醒道："记着莫要在咸阳久留，而是尽速返回牧场去，集合后再依计划逃走，就大功告成。

"

项少龙叹道："辛苦这么多年，老天爷好该让我过些安逸悠闲的日子吧！

"

众人眼中射出憧憬的神色，耳内似乎响起健马在塞外的大草原上忘情飞驰的蹄音。
