第二十九章 未雨绸缪
小盘负手立在书房向着御园的大窗前，背着门口淡淡道："寡人单独和上将军说几句话，其他人在门外等候。

"

李斯和昌平君领命退出，侍卫把房门在项少龙身后关上。

项少龙没有施礼，气定神闲地来到小盘身后，低声道："邯郸那场烧死几百人的大火，是否储君遣人干的？

"

小盘叹道："寡人是别无选择，否则现在就不是寡人杀人，而是我们两个被人杀。

"

项少龙立时无言以对，若从实际的角度去看，小盘这狠辣的手段是必要且是有效的，连他项少龙亦想不到其他更干脆的方法。

那数百条人命，他项少龙须直接负起责任。若不是他以小盘冒充嬴政，这场灾祸就不会发生。

此时已是后悔莫及！又或者这就是命运？

自捧出这千古一帝的秦始皇，他尚是首次感到后悔。

小盘柔声道："师父现在是我在世上唯一的亲人，千万不要恼我，没有上将军的支持，寡人会感到很孤独的。

"

他的称谓由"师父"和"我"，最后转变回"上将军"和"寡人"，有种非常戏剧性的变化味道。

刹那间，项少龙似是经历小盘由一个顽劣的小孩，转变为威凌天下的秦始皇的整个过程，心中感到无与伦比的冲击。

项少龙强压下翻腾不休的激动情绪，淡然道："今天微臣是来向储君辞行的，待会儿微臣就返回牧场，静候大典的来临。

"

小盘剧震道："上将军仍不肯谅解寡人的苦衷吗？"

项少龙摇头苦笑道："我怎会怪你，事实上你在政治的舞台上，做得比以前所有君主更出色，天下谁能胜得过你？

"

小盘重重吁出一口气，转过身来，龙目射出前所未有的异采，急促地道："还有四个多月我就可正式登位，师父若不怪我，请助我清除吕、嫪两党。

"

项少龙心中一软，叹道："既有王翦，哪还须我项少龙？"

小盘嘴角逸出一丝充满慑人魅力的微笑，摇头道："师父误会哩！

我把王翦召回来，是因为他应该回来，且一旦师父在齐有什么三长两短，寡人便可赖王翦为上将军报仇。

"

项少龙沉吟片晌，道："微臣回牧场，实是想好好休息一段日子，也可以多点时间陪伴妻儿，储君切勿想歪。

"

小盘哑然失笑道："只有上将军敢叫寡人不要想歪，换了别人怎敢说。

"

接着正容道："上将军是否仍打算在寡人冠礼后要退往北塞？"

项少龙凝望小盘威稜四射的龙目，沉声道："此为微臣最大的心愿，储君切莫阻挠。

"

小盘苦笑道："上将军是寡人唯一不敢开罪的人，教寡人可以说什么呢？

现在寡人只有一个要求，是请你替寡人除去吕不韦和嫪毐。

"

项少龙断然道："好吧！一个月后臣子重返咸阳，与他们的决战将会展开。

"

项少龙与荆俊、滕翼策马驰上牧场内最高的山丘，俯瞰远近暮春的美景。

四周的景色犹如画卷，驼、马、牛、羊自由自在地在广阔的草原闲荡，享受着丰沃土地提供的肥美水草。

在清晨缥缈的薄雾下，起伏的丘陵谷地墨绿葱苍，远山隐约空蒙，层次无限。

间有瀑布从某处飞泻而下，平添生趣。

滕翼仰望天际飞过的一群小鸟，叹道："终于回来了。"

项少龙却注目正在策马追逐为乐的纪嫣然、鹿丹儿、善兰诸女和项宝儿等一众孩儿，油然道："这次出征，最大的收获不是立下什么功业，而是学懂两件事。

"

荆俊大感兴趣地追问。

项少龙道："首先是学懂接受失败，那可以是在你自以为胜券在握、万无一失时发生的。

"

滕翼犹有余悸地道："李牧确是用兵如神，一日有此人在，我军休想在赵境逞雄。

"

项少龙叹道："李牧在战场上是不会输给任何人的，即使王翦亦难奈何他，可是明枪易挡，暗箭难防，终有一天他要败于自己国内昏君奸臣之手，这是所有功高震主的名将的下场！

"

滕翼愕然道："少龙似乎很有感触，可否说清楚点呢？"

项少龙道："这正是我临淄之行学到的第二件事，政治从没有道理可言，为了个人和国家的利益，最好的兄弟朋友也会将你出卖。

"

滕翼和荆俊露出深思神色。

项少龙道："所以我们必须未雨绸缪，否则一旦大祸临头，会在措手不及下把辛苦得来的东西全赔进去。

天有不测之风云，人有旦夕之祸福，到时后悔就迟了。

"

纪嫣然此时独自策马驰上山丘，刚巧听到项少龙最后两句话，赞赏道："夫君大人这两句话发人深省，隐含至理，嫣然听到可以放心了！

"

项少龙心中涌起无限柔情，看着来到身旁的纪嫣然，豪情奋起道："最后一场仗我们必须打得漂漂亮亮，既干掉吕贼，又可功成身退，到塞外安享我们的下半辈子。

"

滕翼道："不过假若储君蓄意要对付我们，他将不须有任何顾忌，这可不容易应付。

"

荆俊剧震道："不会这样吧？"

纪嫣然向项少龙道："我看夫君大人还是坦白告诉小俊为何会有这可能的情况吧！

否则小俊会因把握不到形势的险恶而出问题。"

荆俊色变道："这么说，谣言并非谣言了。"

项少龙缓缓点头，把小盘的身世说出，然后道："此事必须严守秘密，小俊更不可告诉任何人，包括丹儿在内。

"

荆俊吁出一口凉气道："只要看看那天储君怒斩钱直，便知他为保住王位，是会不惜一切的。

"

项少龙沉声道："我被人骗得多了，很怀疑储君亦在骗我，你们听过'狡兔死，走狗烹'的故事吗？

"

纪嫣然虽博览群书，却未听过此故事，一呆道："是怎么来的？"

项少龙暗骂自己又说多余话，解释道："当兔子全被宰掉，主人无猎可狩，就把猎犬用来果腹。

现在我们的情况亦是那样，当吕、嫪两党伏诛，我们便变成那头猎犬，最要命是我们乃知悉储君真正身世的人，会威胁他王位的安稳。

"

滕翼点头道："三弟有此想法，二哥我就放心。我们应否及早离开呢？

没有我们，吕不韦亦不会有好日子过。"

项少龙道："若我们现在便走，保证没有半个人可活着去见大哥。"

三人同时动容。

项少龙极目远眺，苦笑道："他是我一手携大的，没有人比我更清楚他的意志。

当年他尚是个孩子时，已懂用诈骗亲手把赵穆刺毙，事后谈起还得意洋洋。

照我猜测，我们乌家的人中，定有人因受不起引诱成为他的卧底，所以若有什么风吹草动，绝逃不过他的耳目。

"

荆俊双目寒光烁闪，道："如给我找这出叛徒来，立杀无赦。"

纪嫣然道："兵不厌诈，若我们可寻出此人，该好好利用才对。"

项少龙道："我们唯一逃走的机会，是趁储君往雍都对付叛党的天大良机，否则将是插翼难飞。

"

滕翼哈哈笑道："此言正合我意。"

项少龙道："储君忌的是我，所以只要一天我仍在这里，其他人要离开他绝不会干涉。

我们就利用此一有利形势，将包括廷芳、宝儿等大部分人先一步撤往塞外，储君是很难不同意的，因为至少在表面上，他已许诺让我离开。

"

纪嫣然皱眉道："但当我们要走，就不是那么容易了。"

项少龙向荆俊道："现在我们乌家可用之兵有多少人？"

荆俊道："加上新来依附的族人，去除出征阵亡者，共有两千一百多人，不过由于要护送妇孺往塞外去，留下者就会很少了！

"

项少龙满意地道："人多反不便逃走，只要留下三百人该足够；但这三百人必须是最精锐的好手和在忠诚上绝对没有问题的人。

此事由二哥和五弟去办，我们人少一点，储君更不会着意提防。

"

纪嫣然沉吟道："夫君大人有没有想过，清剿叛党之际，储君会调动大军，将雍都和咸阳重重包围，那时我们人力单薄，若有意外变故如何逃走？

"

项少龙淡淡道："储君若要杀我，绝不会假他人之手，难道他可命四弟、昌平君、桓齮等来对付我吗？

试问他有什么借口呢？唯一的方法，是把责任归于吕、嫪两党身上，例如通过像茅焦那种嫪党的内鬼，布下陷阱让我自己踩进去。

只有到逼不得已时，才会亲自领兵来对付我，事后再砌词掩饰。

"

滕翼道："三弟这番话极有见地，假若储君全心对付我们，而我们之中又有内奸，确是令人非常头痛的事。

"

项少龙忽地岔开话题道："我们怎样可秘密在这里做点安排，倘有猝变便躲回牧场，再从容离开？

那既能避过大军袭击，又能使储君以为可以秘密地到这里来处决我们。

"

纪嫣然叹道："逃走的最佳方法，当然是挖掘地道，问题是如何能够保密？

"

忽又娇躯轻颤道："嫣然想到哩！"

三人大喜往她瞧去。

纪嫣然指着东南角近郊处妮夫人等诸女的衣冠冢，道："若我们表面重建这座衣冠冢，内里则暗建地道，用的是小俊新来的兄弟和嫣然的人，保证除鬼神之外谁都能瞒过。

"

项少龙苦恼道："问题是储君知道我擅于用计，只要在攻打前派人守着各处山头，我们能逃得多远？

由现在到加冕只余四个多月，绝不能建一道长达数里的地道出来。

"

荆俊献计道："这个易办，以前尚是小孩时，我们敌不过邻村的孩子，会躲进山洞里。

所以只要从地道逸走，再找个隐秘处躲上他娘的几天，待大军走后才悄悄溜走，这事可包在我身上。

"

项少龙大喜道："这些事立即着手进行。"

当天下午，在乌应元主持下，举行乌族的最高层会议，商定进行撤退计划的所有细节。

之后项少龙抛开一切，投进欢娱的家庭生活中。

想起过去两年多的遭遇，就像造了一场大梦。不过梦仍未醒，只要记起二十一世纪时的自己，便难以不生出浮生如梦的奇妙感觉。

三天后，琴清来了。项少龙忍不住将她拥入怀里，以慰相思之苦。

琴清脸嫩，更因有乌廷芳、赵致、田氏姊妹和纪嫣然等在旁偷看，挣又挣不脱，羞得耳根都红透。

纪嫣然等识趣离开内厅，好让两人有单独相谈的机会。

项少龙放开这千娇百媚的美女，拉她到一角坐下，爱怜地道："清姊消瘦了！

"

琴清垂首道："人家今天来找你，是有要事奉告。"

项少龙一呆道："什么要事？"

琴清白他深情的一眼，接着肃容道："最近政储君使人在歌姬中挑选一个人，又命专人训练她宫廷的礼仪，此事非常秘密，人家是在偶然一个机会下，见到廷匠为她缝制新衣，才得悉此事的。

"

项少龙皱眉道："此事有什么特别？"

琴清脸上现出害怕的表情，颤声道："这歌姬无论外貌、体型，均有七、八分酷肖太后，噢！

少龙，我很心寒呢！"

项少龙张臂抱着扑入怀里的琴清，只觉整条脊骨凉惨惨的。

他立时把握到琴清猜想到的是什么。小盘决定杀死朱姬，却因朱姬终是他名义上的亲母，杀她乃不孝不义的事，故以此偷天换日、李代桃僵之法，以惑其他人耳目。

杀朱姬后，再以此女冒充朱姬，禁之于宫苑之内，确能轻易瞒过秦国的臣民。

琴清之所以害怕，因她并不知道朱姬实非小盘的生母。

小盘再非昔日的小盘，他已变成狠辣无情的嬴政，举凡挡在他前路的障碍，他都要一手去掉。

当年他曾答应放过朱姬，现在显然并不准备守诺。自己该怎么办？

对朱姬他仍有很深的内疚和感情，可是在现今情况下，他还能干什么？

琴清幽幽道："储君改变很大。"

项少龙沉声道："他对你怎样？"

琴清道："他对我仍是很好，常找人家谈东说西，不过我却感到他对你有别往昔。

以前他最爱谈你的事，但自你从临淄回来后，他从没在我面前说起你的事。

唉！他不说话的时候，我真不知他在想什么。"

项少龙再一阵心寒，问道："他知道你来牧场找我吗？"

琴清道："这种事怎敢瞒他？他还嘱我带一些糕点来给你们。"

项少龙苦笑道："杀了我都不敢吃他送来的东西。"

琴清猛地坐直娇躯，色变道："他敢害你吗？"

项少龙抓着她香肩，柔声道："不要紧张，糕点该没有问题，告诉我，若我到塞外去，你会随我去吗？

"

琴清伏入他怀里，抱着他的腰道："你项少龙就算到大地的尽头去，琴清也会随伴在旁，永不言悔。

"

紧拥她动人的香躯，项少龙的心神飞越万水千山，直抵远方壮丽迷人的大草原去。

只有在那里，他才可过苦盼足有十年的安乐日子。
