第三十六章 地头恶龙
项少龙沿街疾走，愈接近廓城中心区的小临淄，行人愈多，灯火辉煌中，落下的飘雪像天上精灵洒往人间的仙粉，疑幻似真。

行人大多三五成群，各操不同口音，看来都是仰慕三大名姬而来的各国或外乡人士，本城居民反而只占少数。

据肖月潭说临淄人口达七万户三十多万人，比之咸阳的人口，少了一大截。

正焦急追不着雷允儿等人时，有人在对街向他招手，原来是另一家将费淳和五个御手。

项少龙待两辆马车驰过，横过车道，到了六人身前，道："其他人呢？

"

费淳道："逛窰子去了！我们正要找地方喝酒，沈管事一起来吧！"

项少龙道："知否他们到哪间窰子去？"

另一人笑道："昂贵的当然没他们份儿，沈管事只要看哪一间门面最简陋，保证可找到他们。

"

费淳等均哄然发笑。

项少龙见他们正在兴头上，又见四周没有可疑的人，不忍扫他们兴，着他们移到一角，以免阻塞交通，道："事情有变，张副管事告诉我大小姐开罪了这处一个有势力的人，怕他虽不敢碰大小姐，却拿我们这些下人开刀，所以你们略微遣兴之后，得立即回去。

"

费淳等为之色变，点头答应。

项少龙匆匆继续寻找雷允儿等人，走了一段路，只见无论青楼酒馆，都是门面讲究，暗忖这等若二十一世纪北京的王府井，没有点斤两都难以在这种地王区设肆营生，除非改到横街窄巷去，否则休想找到廉价的窰子。

不由心中后悔，他终是欠缺管理下人的经验，因为他从没有把任何人看作是可呼来喝去的下人，所以只希望能尽量让他们自由高兴。

但在眼前不明朗的形势下，实不宜放人出来乱闯。

他的担心并非无的放矢，恼羞成怒的仲孙龙必不会放过令凤菲难堪的机会。

假设刚抵临淄立即闹出事来，谁还对他这新任管事有信心？

而他身上除了一把匕首外，再无任何兵器，万一要动起手来将大大吃亏。

正心急如焚，只见一所青楼外聚了一群人，正交头接耳地对青楼指点说话。

项少龙的心直沉下去，举步走前，凑到其中一群人当中，问道："发生什么事？

"

其中一人语带嘲讽道："欠了仲孙爷钱财还胆敢来逛窰子，怕是不知道'死'字是怎样写的。

唉！像一群狗儿般被人拖走，真是羞人。"

项少龙暗叫完了，问清楚被押走的人的衣着、外貌，肯定是雷允儿等人后，道："那些人是我的朋友，现在只好拿钱为他们赎身，请问仲孙爷的府第在哪里？

"

岂知众人齐齐色变，不但没有回答他，还一哄而散，累得他呆立当场。

刚好有一人闪闪缩缩由窰子走出来，项少龙一把扯住他，道："兄台……"

那人大吃一惊，道："千万不要告诉我夫人……"

项少龙哪有心情发笑，道："兄台误会，我只是要问路。"

那人定神一看，知不是熟人，抚着胸口道："差点给你吓死，问路也不用拉着人的衣衫嘛！

"

项少龙见他年在二十五、六岁左右，衣饰华丽，相貌不俗，显是官宦子弟，偏是这么惧内，没好气道："我只是心切找仲孙龙大爷的府第，小弟是他的远房亲戚，特来向他问好。

"

那人吁出一口气，道："仲孙府在南大街，刚好是我家的斜对面，让我送你一程吧！

唉！我也要快点回家。"

项少龙暗喜竟会遇上这么友善的人，对他好感大增，随他走过对街。

在一座酒馆外，停了一辆马车，两人举步而行，一名御者由车厢钻出来，坐到前面御手的位置去。

那人得意道："我特意要马车停在这里，好使没人知道我逛青楼去。

嘿！还未请教兄台高姓大名。"

项少龙道："我叫沈良，兄台呢？"

那人道："我叫解子元，来！上车吧！"

马车开出，解子元舒适地挨在座位里，赞叹道："媛媛的皮肤娇嫩得像锦缎，又顺得人意，只恨不能留在那里度宿。

"

项少龙冷静下来，一边盘算如何向仲孙龙讨人，随口应道："贵夫人长得很丑吗？

"

解子元像受了冤屈般抗辩道："当然不是！媛媛虽有点姿色，但比起她来仍差远了。

"

项少龙好奇心大起，道："那解兄为何还要到外边拈花惹草？"

解子元颓然道："不要以为我对她日久生厌，事实上我对她是愈看愈爱，也愈是怕她。

而若有起口角争执，娘总是帮她不帮我，皆因她替娘生下两个白白胖胖的孙儿。

"

项少龙同情道："解兄之所以要到外边偷偷胡混，怕是要尝尝贵夫人所欠奉的柔顺滋味吧！

"

解子元拍腿道："还是沈兄明白我，哈！沈兄可否帮我一个大忙？"

项少龙奇道："我可以怎样助你？"

解子元凑到他耳边，惟恐给人知道般低声道："你能否扮作是我不见多时的朋友，远道前来探我？

那我自然要竭诚招待，如此我就可溜出来久一点了。嘿！

我自然不会薄待你，沈兄的花费全包在小弟身上。"

项少龙不知好气还是好笑，道："这两天我很忙，怕不能到贵府拜访。

"

解子元哀求道："只要花一点时间就成，明晚好吗？申时后我在舍下等待沈兄的大驾。

"

项少龙无奈道："我尽量抽时间来吧！"

解子元大喜道："沈兄真够朋友。唉！说出来恐怕你不肯相信，我解子元怎么说都是位居司库大夫的官儿，可是却无人敢陪我到青楼去，纵然有美相伴，但独酌无友，总令人扫兴，现在有沈兄相陪就好哩！

"

项少龙心叫"有眼不识泰山"，原来此子竟是齐国的重臣，难得全无架子，又语气坦诚，教人打从心底欢喜他。

笑道："你的朋友是否给尊夫人骂怕了？"

解子元低声道："是打怕了。"

项少龙大感愕然时，驾车的大汉转身唤道："大少爷！

快到仲孙爷的府第了。"

解子元又低声道："解权现在是唯一仍忠心于我的人。"

说罢回应解权道："先送沈爷进去，然后我们才回家。"

执着项少龙的手歉然道："恕小弟虽把沈兄送到这里，却不能久候，因我必须于亥时前回去，惹怒了她，小弟就有祸哩！

"

马车在一座院落重重的巨宅前停下，接着解权向把门的武士报上解子元之名，立即中门大开，任他们长驱直进。

项少龙看得目瞪口呆，忍不住问道："解兄似和仲孙大爷非常稔熟？

"

解子元笑道："算是有点关系吧！"

又叹道："人与人间是要讲点机缘的，不知如何我一见沈兄便心中欢喜，更晓得沈兄是交得过的朋友。

嘿！明晚记得来啊！"又指点他府宅的位置地点。

马车此时在院内主建筑物的台阶前停下，几名大汉迎上来，带头者拉开车门，恭敬道："小人鲍光，请解大人下车。

"

解子元道："本官只是送仲……"

项少龙忙在他耳旁道："我不是他的亲戚。"

解子元呆了一呆，接下去道："是送本官的一位好友沈良来拜见仲孙大爷，仲孙大爷在家吗？

"

鲍光微感愕然，道："原来是沈爷，大爷正在接见楚国来的贵客。

小人这就进去通传，不知沈爷想小人如何向大爷报上？

"

项少龙不想解子元知道他这么多事故，先转向他道："不耽阻解兄，明晚我定会来的。

"

言罢径自下车目送解子元离去。

解子元离去时，还不住挥手，一点不介意项少龙曾向他说谎。

仲孙府内的主建筑物是座豪华的四合院，建于白石台阶之上，正门处有砖雕装饰的门楼和照壁。

门楼上方有书着"仲孙府"三字的门第牌匾，气派万千，显示出主人高贵的身份地位。

主宅两旁有左、右别院，宅后则是大花园，至于里面还有多少院落，就非是项少龙所处的角度能察见。

项少龙环目一扫，见到整个院落组群均被高墙围起，刚才进来处是个古城堡式的门楼。

在雨雪飘飞中，数十盏八角形宫灯照得主宅前的广场明如白昼，一边还停了一辆马车，马儿却已给人牵走，大概这就是楚国来客的座驾。

鲍光见他神态从容，自具气势，不敢怠慢，道："沈爷请进去先避风雪再说吧！

"

项少龙点头随他登上台阶。

仲孙龙不愧富甲天下的大豪，主宅用料之讲究，令人叹为观止，檐梁用的是整条的楠木，斗栱飞檐，石刻砖雕，精彩纷呈。

到了外进处坐下后，项少龙道："鲍兄请通知仲孙大爷，说我是为凤菲的事来见他的。

"

鲍光大感错愕，欲言又止，犹豫了好一会儿，才到厅内报告去。

项少龙静心等待，假若仲孙龙不肯见他，该怎办好呢？

用武只是白白送命。不过他却颇有把握，因为仲孙龙若真是对凤菲一片痴心，不到黄河不肯心死，便怎都要弄清楚他来此所为何事。

等待好一会儿，鲍光回来道："大爷请沈兄进去。"

项少龙见这么顺利，反感讶异，不过此时无暇多想，忙起身随鲍光入内。

鲍光低声道："大爷知道沈爷是解大人朋友，方肯接见沈爷。"

项少龙知他曾帮忙出力，连忙道谢。

经过一条穿越园圃的碎石径，来到大堂的正门外，四名武士分立两旁守卫。

鲍仲停下来，大叫道："沈爷到！"

项少龙见这种气派，亦有点头皮发麻，不过岂是可临阵退缩的事。

深吸一口气，跨过门槛，只见大厅富丽古雅，一排古朴的垂纱将厅堂分隔为南、北两个部分，宽敞明亮，家具用材均选上等红木，这时在垂纱的另一边，隐见两人席地对坐，俏婢伺候两旁，另有两批武士分立两人身后，令人觉得来客身份大不寻常。

项少龙在鲍光的指示下，穿过垂纱，首先看到是一个瘦若猴头，年在四十岁左右的锦衣大汉，正目光灼灼地注视自己。

当项少龙眼神转往另一人，立时吓得魂飞魄散，差点要拔足狂逃。

竟是久违了的李园。

这时他最后悔的事，是没有把果核先放在舌底下，好使说话时不教李园认出他的声音来。

不过只看李园的神情，就知道什么易容装扮都是多余的事。

在这种面对面、四目交投的情况下，李园一眼扫过来，立即虎躯微震，俊脸掠过不能掩饰的意外神色。

一来项少龙为了要与仲孙龙谈判，所以在步法、气度上没有掩饰，二来是没有其他人给他做掩护混淆，三来是李园比之田单等更熟悉他，所以一眼给认了出来。

项少龙心叫我命休矣，李园竟向他打了个眼色，使他燃起一线希望。

若论品性，龙阳君该比李园"纯良"多了，不过世事常会出人意表。

挨着软垫，背后有两名千娇百媚的美女正为他瘦削的肩背把捏推拿，以放高利贷致成巨富的仲孙龙斜眼瞅着他道："坐！

"

项少龙神不守舍的施礼，在两人对面像监犯般坐下来。

心想原来仲孙龙是这副样子，难怪凤菲这天鹅看不上他这丑虾蟆。

仲孙龙突高的眉棱骨下，双目却是精光四射，没有多少两皮肉的脸肌更是出奇的表情丰富，浓而长的眉毛一耸下，得意怪笑道："李相国可知我为何既肯立即接见这籍籍无名的人，又肯让他对坐？

"

项少龙起始时还以为仲孙龙在和自己说话，原来却只是对李园说，还带着对自己侮辱的意味，极不客气。

李园神情古怪地道："龙爷行事总是出人意表，我怎猜估得到。"

仲孙龙眼尾都不看项少龙，径自道："皆因此人是由解子元送来，所以我必须有所交代。

使得将来解子元问起来，亦不会怪我没有看他的情面。

"

别过头来眯眼瞪着项少龙道："报上身份来意，与解子元是何关系？

若我觉得你有半句谎言，保证你永远不能凭自己两条腿离开这里。

"

项少龙惊魂甫定，与看来比龙阳君够义气的李园再交换个眼神，仰天大笑起来。

仲孙龙身后的七、八名武士人人手握剑把，目露凶光，只等仲孙龙一声令下，立即过来动手揍人。

仲孙龙则双目乱转，怒喝道："有什么好笑？"

项少龙倏地止笑，双目射出森厉神色，瞪着仲孙龙道："我笑的是原来名动天下的仲孙龙，只是个恃强凌弱的人，难怪凤菲小姐看不入眼。

"

仲孙龙尚未有机会说话，站在项少龙后方的两名武士从左、右后侧扑上来，看样子是要把项少龙由席位揪起来，并逼他跪在地上等诸如此类的动作。

李园正露出不忍目睹的神色，项少龙已使了两下身法，左右扭着搭上他肩头的粗暴大手，肩身不动的把两名壮汉借势摔倒身前。

仲孙龙身后的武士纷纷怒喝连声，拔剑冲出。

眼看大战难免，李园暴喝道："住手！"

众武士愕然止步。

两名倒地的武士，捧着手爬起来，痛得脸青唇白，显然被项少龙扭断肘骨。

仲孙龙呆了一呆，喝道："退回去！"

众武士返回原位，两名受伤武士退出厅外，大厅恢复平静，气氛却像拉满的弓弦。

项少龙像什么事都没发生过般，冷冷与仲孙龙对视。

仲孙龙压下怒火，对李园道："李相国为何阻止我教训这个狂妄的家伙？

"

李园环目一扫他身后的武士，淡淡道："若我是龙爷，会教这些擅作主张的奴才全体捱棍子，怎可在龙爷尚未有说话之前便邀功动手，那说不定会害了龙爷一命。

"

仲孙龙吃了一惊，道："害我一命？"

项少龙这时已可肯定李园不会出卖自己，心怀大放，回复豪气，大笑道："还是李相国高明，看！

"

闪电拔出绑在脚上唯一的匕首，朝仲孙龙身前摆满酒菜的长几掷去。

"卜！"

在众人瞠目结舌和妾婢惊呼声中，匕首深深插进坚硬的红木里。

仲孙龙瞧着微颤的匕首柄头，脸色倏变，一时间竟说不出话来。

大堂鸦雀无声，每个人的目光都集中在那匕首上，更没有人敢移动，谁知项少龙会否发出第二柄匕首。

尤其是李园刚才指出没有命令而行动，理该受罚，这时更没有人再敢造次。

这么厉害准确的手法固是骇人听闻，但最能镇压住仲孙龙的是沈良所表现出来的强大信心与豪气。

项少龙淡淡道："现在我们可以好好一谈吧！"

仲孙龙可能还是首次感到小命被操纵在别人手上，深吸一口气，道："好！

就凭你这手玩艺，说吧！"

项少龙先对李园笑道："李相国高明，竟看出我沈良尚有后招。"

李园微笑道："只看沈兄神态冷若冰雪，便知你是个第一流的刺客。

"

项少龙的眼神转回仲孙龙脸上，从容道："我沈良乃凤菲小姐手下的管事，助她打理团内的大小事务，至于与解子元则是肝胆相照的好友，但若龙爷要动手分出生死，却不须把这点关系放在心上。

我沈良既敢来此，已抱着宁为玉碎，不作瓦全的心。"

李园一震道："'宁为玉碎，不作瓦全'！这句话很有意思。"

仲孙龙等为之动容，更感到项少龙视死如归的气概。

这是个重视人才的时代，不论贫贱富贵，只要有才有艺，就能得人尊重。

仲孙龙何曾遇过项少龙此等人物，给他在李园的合作下，连番施展手段，又感到小命受威胁，登时凶焰大减。

他等若威镇一方的黑道霸主，见惯场面，经惯风浪，坦然道："你确有说话的资格，不过若妄想与我仲孙龙对抗，实属不智。

"

李园插言道："龙爷可否听李园这中间人，说句公道话。"

仲孙龙当然不敢开罪李园这位有整个楚国在后面撑腰的权贵大臣，客气道："李相国请说。

"

李园为了缓和气氛，油然道："我想先请沈兄保证不再发暗器，大家才坦诚对话。

"

项少龙知道这只是纯是给仲孙龙下台阶的机会，何况自己身上根本再无可发的匕首，欣然道："相国吩咐，我沈良怎敢不从，何况我一向仰慕龙爷，今趟只是逼不得已，万望龙爷大人有大量，原谅则个。

"

以项少龙刚才表现出的强悍不屈，现在说出这么低声下气的话，这马屁拍得分外见效，仲孙龙登时神色放缓，沉声道："李相国对此有何高见？

"

李园和声道："沈兄此来，未知所因何事？"

项少龙淡淡道："只是来向龙爷求个人情，望他高抬贵手，放回在下几名伙伴，免致凤菲小姐为难。

"

仲孙龙不由暗暗后悔让这叫沈良的人进入大厅来。要知凤菲乃天下人人尊重的名姬，他若摆明要为难她，李园会怎样想？

他一向强横霸道，本是要在李园面前显点手段整治沈良，当然不肯轻易罢手，但若硬不答应，连他自己都不知该如何收拾此事。

他最初的构想是打折沈良的两条腿，使人把他送回去，一来可杀田单的威风，又可让凤菲知道他不怕任何人，好迫使凤菲向他就范。

但在眼前对方随时可取自己之命的形势下，怎还敢作如是想。

正沉吟间，李园笑道："这中间怕是有误会吧！龙爷怎会和那些奴才计较？

"

项少龙和李园一拍一和，见仲孙龙脸色数变，都心中好笑。

仲孙龙无奈下，只好向手下喝道："谁把凤小姐的手下拿起来？

究竟是否真有此事？"

其中一名机警手下应道："刚才确有人在青楼闹事，还和我们的人发生冲突，故把他们拿了回来，准备明早送官，却不知原来是沈管事的人。

"

仲孙龙佯怒道："还不立即尽数释放，给我送回凤小姐处。"

手下领命去了。

李园起身告辞，向项少龙道："沈管事身手不凡，胆识过人，我李园非常欣赏，不若由我送沈兄一程，顺便聊聊。

"

项少龙心中感激，知道如此一来，仲孙龙将不会公然对他报复。

仲孙龙神态大改，变得非常客气，亲送两人出门。

项少龙这才发觉仲孙龙身材极高，差不多与自己平头。

这吸血鬼站起来要比坐着有气势多了。

直至马车驶出仲孙府，项少龙才松一口气，但已出了一身冷汗。
