第二十四章 巅峰状态
当全场闻得"储君"而往他们望来时，一直半声不吭的桓齮霍地起立大声道："两位大将军说得对，正是储君着我等陪项大人来散心，两位大将军请坐。

"

众人一听原来是这么一回事，顿时为之释然。

王龁和王陵此时注意到小盘下颔那撮假须，又见他穿的是一般贵族的武士服，醒悟过来，入席坐下。

忽闻牙关打颤之音，原来伍孚脸青唇白，不知应否下跪才好，显是看穿小盘是谁。

众人又叫不妙，伍孚双腿一软，跪了下来。

滕翼人急智生，一手探出，就在他双膝着地前，扯得他侧坐到身旁来，像是坐入席内的姿态。

昌平君凑到他耳旁道："若伍楼主外尚有人知道储君来此之事，我就把你的醉风楼封了，再抄你的家，清楚吗？

哼！不准叩头。"

伍孚吓得手软脚软，连点头的力气都消失了。

小盘轻声赞叹道："只看众位临危不乱，应变有方，便知我大秦之兴，指日可待。

"

项少龙知有伍孚在，不便说话，温和地道："伍楼主只要依命行事，我项少龙可担保你没有麻烦，还不去打点一切，记得绝不可暗中通知四位姑娘。

"

伍孚勉强爬起来，打恭作揖后，滚着去了。

王龁举杯想向小盘敬酒，记起一事道："这些酒验过没有？"

坐在他身后那席的御卫道："报告大将军，全检验过了。"

王龁这才向小盘敬酒。

众人均不敢举杯，到小盘示意各人，才轰然痛饮。

经过刚才一番"惊险"，气氛又热烈起来。

小盘顺口问起，才知王龁和王陵均是应蒲鶮之邀来见面的。

王陵冷哼一声，道："这蒲鶮心怀叵测，甫坐下便批评朝政，尽说吕不韦的不是，又隐隐牵连到太后。

话不投机半句多，后来我们见伍孚前来通知侍酒的白蕾和杨豫说项大人来了，要召她们去，我们趁机告退。

"

小盘冷哼一声，没有说话。

王龁笑道："少龙的魅力真大，两位姑娘听到被召，均恨不得立即溜走，却给伍孚阻止，只许轮流来此。

眼下杨豫回去更衣，该快到哩！"

小盘讶道："两位大将军是否看错，她们不是吕不韦的人吗？"

王龁道："说到底，她们只是无主之花，谁的权势大，便依附谁人。

但姐儿爱俏，少龙现在又是我大秦的英雄人物，更得纪才女委身下嫁，天下女子，谁不希望与他亲近？

"

小盘欣然举杯向项少龙劝饮，后者慌忙喝了，众人均对小盘的风度暗暗心折。

环珮声响，在伍孚亲自引路下，两名小婢伴着盛装的杨豫到来，玉步轻移下，确是婀娜多姿，绰约动人。

小盘大乐道："果然名不虚传！"

忽然有人嚷道："豫姑娘请留步！"

众人愕然望去，原来是有"上蔡第一剑手"之称、年轻英俊的吕府新人许商发话。

只见他一脸不悦之色，走了过来。

杨豫停下步来，蹙起黛眉，看看项少龙这边，又瞧瞧正大步走来的许商，有点不知如何是好的神态。

最焦急的是伍孚，向两婢示意，要她们把杨豫拉到小盘那席去，却给杨豫挥开两婢。

反是小盘大觉有趣，笑道："难得这么多人到青楼来，正因有这种你争我夺的乐趣。

"

许商脸上像楼外的大地般覆上一层寒霜，先冷冷对伍孚道："伍楼主刚才不是说豫姑娘早给杜将军预订了，为何现在又可出来侍酒？

"

杨豫显然对许商颇有好感，凑到许商旁说了几句话，又指点项少龙这一席，说的当然是好话。

王龁乃秦室军方现时的重量级人物，冷哼一声，道："这小子是谁？

是否活得不耐烦了，尽管吕不韦来，也不敢不给我面子。

"

项少龙笑道："大将军莫要为这种人动气，吕不韦的人一向横行惯了，迟些我们才和他们一起算账。

"

王龁闷哼一声，没再说话。

伍孚再匆匆走来请罪，尚未说话，小盘已道："此事与楼主无关，楼主不用自责，豫姑娘爱来便来，不来就算了。

"

伍孚哪想得到秦国之主如此好相与，大感愕然。

昌平君拉他说了几句话，伍孚又匆匆去了。

许商此时似仍欲要往他们走来，却给杨豫扯着，隐隐中听她提及王龁之名。

杨端和乃王龁手下第一号大将，勃然色变，霍地起立，正要喝骂，给另一边的李斯扯得坐下来，后者笑道："杨将军何用与这种人一般见识？

"

此时许商狠狠瞪项少龙一眼，返回己席去，杨豫则盈盈而至，未语先笑，登时冲淡不少剑拔弩张的气氛。

杨豫在项少龙指示下，一头雾水地坐到小盘之旁，虽然只知小盘姓秦名始，却不知是何方神圣，但总知此人能令昌平君、王龁、项少龙等对他恭恭敬敬，刚才伍孚又千叮万嘱她要悉心服侍，自是不敢怠慢。

施展浑身解数，敬酒陪笑，口角生风，不半晌服侍得小盘妥妥贴贴，气氛融洽热闹，就像没有发生过任何事般。

不一会儿归燕也来了，场中其他宾客不感意外，只是王龁一人，便有足够资格要两位红阿姑来伺候。

归燕亲热地坐到项少龙之旁，先敬过各人，最后敬项少龙时，低语道："项大人大人有大量，再不要与小女子计较好吗？

"

项少龙暗忖就算以兵刃架颈，再不敢轻信她，表面当然客客气气地接受。

此时杨豫告辞离去，临行时大有深意幽幽地瞧项少龙一眼，不一会儿换了白蕾来，但四花之首的单美美仍是芳踪杳然。

四女中，以白蕾与项少龙等最没有过节，对小盘逢迎周到，使气氛更是融洽。

归燕凑到项少龙耳旁道："项大人今晚留下来好吗？让奴家尽心伺候。

"又飞他一个媚眼。

项少龙心想人说"家花不及野花香"，老子的感觉却刚好相反，而且哪知你会否再来害我，婉言拒绝。

归燕难掩失望之色，伍孚一脸苦恼回来，欲言又止道："美美怕不能来了。

"

昌平君皱眉道："美美竟敢不给我们面子吗？"

伍孚大吃一惊，摇手道："不！只是她被召了到仲父府去，我三次派人去请，都给赶出来。

唉！我又不能说出……嘿！没有什么。"

众人均感意兴索然。

小盘双目寒芒一闪，道："这事就此作罢，今晚亦到此为止。

哈！很不错的一晚哩！"

伍孚放下心来，归燕和白蕾却是连声不依，媚态毕呈。

岂知这些对任何男人均有效的招数，到小盘身上却一点都派不上用场，这未来的秦始皇淡淡一笑，站了起来，负手便去，众人慌忙追随左右。

项少龙勾着归燕的脖子，吻她脸蛋，柔声道："美人儿若想幸福快乐，安享大好年华，要好自为之了。

"

归燕神色一黯，垂首道："燕燕定会谨遵大人之命，只望大人能有三分怜惜之意，燕燕已感恩不尽。

"

项少龙向另一边的白蕾含笑回礼，这才洒然而去。

回到家中，荆俊仍非常兴奋，甫进大厅，便扯着正想各自溜回娇妻处的项少龙和滕翼道："伍孚这混蛋真懂看风使帆，见到王龁、王陵等拥戴储君，出门时竟偷偷对我说，迟些要亲来拜候三哥，哈！

这混蛋真行。"

滕翼哂道："我却看他是夹在吕不韦和嫪毐之间，两边都不敢开罪，故苦不堪言，刚才白充告诉我，吕不韦有意收单美美为妾，伍孚自是非常苦恼。

"

项少龙笑道："今晚似乎是胡混了一场，其实却是意义深远。

首先储君清楚了解到吕、嫪两党的斗争，其次是无意间知道蒲鶮正和杜璧图谋不轨。

另外还有三个得益之人，二哥不慕富贵，可以不论。李斯和桓齮刚才表现出来的急智，深得储君之心，于他们的官运势将大有裨益。

"

再谈片刻，项少龙酒意上涌，支持不住，回房睡觉去也。

众娇妻、爱婢不免责他几句，胡里胡涂间，醒来已是日上三竿。

田贞、田凤服侍他起床穿衣。

项少龙取出百战宝刀，找滕翼松了筋骨后，只觉气爽神清，充满活力。

纪嫣然讶道："为何夫君昨夜才花天酒地，酩酊而回，今天却是神采飞扬，尤胜往昔，真不合常理。

"

项少龙一摆百战宝刀，笑道："若说我不把管中邪和今晚胜败放在心上，就是骗你，但昨晚这一醉却恰到好处，使我忘却一切，因而得到这些天来难得的松弛，又睡得比平时多点，现在自是状态不差。

"

滕翼咕哝道："还说只是不差，劈得我差点连墨子剑都丢掉。"

众女齐声娇笑，喜形于色。

谈笑间，陶方和荆俊陪着乌应元到来。

喜气洋洋下，众人共进早膳，一点没有山雨欲来前的紧张气氛。

荆俊和滕翼两人返回官署治事。

项少龙陪着岳丈在厅中闲聊，谈起乌卓在塞外建立的大牧场，听得项少龙心向神往，恨不得明天便是小盘加冕之日，后天就可去过自己的新生活。

说着说着，项少龙竟然就在地席上睡着了。

他发了个奇怪的梦，梦见赵雅、赵倩和春盈等四婢，齐向他殷勤劝酒，预祝他旗开得胜，大败管中邪，正陶醉其中，又隐隐知道是在做梦，给乌廷芳拍醒他。

项少龙愕然坐起来，乌廷芳道："储君派人来召你进宫，不知什么事呢？

他该让你多点时间养精蓄锐才对。"

赵倩过世后，乌廷芳是滕翼外唯一知道小盘身世的人，说话间对小盘自没有其他人般尊重。

项少龙伸个懒腰，只觉精神和体能均处于最巅峰的状态，暗奇自己大战当前，竟仍能入睡。

不过已无暇多想，匆匆沐浴更衣，入宫见驾。

小盘照常在书斋接见，另外还有昌平君和李斯两人。

小盘道："五日后为立春，寡人决定是日到渭水春祭，项太傅那条黑龙没有问题吧！

"

项少龙道："一切准备就绪，只要清楚知道祭河的地点，可预作安排。

"

小盘双目亮起来，旋又叹道："始终仍有太后那关最难闯过，看来不和她做点交易是不成的。

"

李斯道："最紧要是抓牢军权，其他的让她一步半步，该无大碍。"

小盘苦恼道："只要想起要给那假太监封侯赐爵，寡人心中便首先不服气，现今太后到了甘泉宫，寡人对她和嫪毐间的事一无所知。

"

昌平君安慰道："嫪毐若有异动，茅焦自会暗通消息，储君请放心。

"

小盘怒道："试问寡人怎能放得下心来？现在朝廷奸党处处，人人各怀异心，若非还有这条黑龙，索性把他们全召进宫来，一股脑儿杀了，然后再想办法收拾残局。

"

昌平君见他气在头上，哪敢说话。

项少龙笑道："储君息怒，别忘了今晚尚有场精彩表演，只要斩掉管中邪，就可重新安排都卫的统领人选。

"

小盘这才消气，又商量了黑龙一事的细节后，各人先后告辞。

项少龙和昌平君离开之时，均感到不断成长的小储君威严日增，自具不怒而威的气势，发起怒来当然更使人心寒胆战。

连项少龙这"看着他长大"的人都有此感觉，其他人的感受更是可以想见。

刚步出书斋，一位俏宫娥截着项少龙，报上琴太傅有请。

昌平君一脸羡慕，识趣地走先一步。

项少龙随宫娥穿廊过殿，暗忖朱姬搬往甘泉宫，小盘则尚未立后，宫内最具影响力的自然是琴清。

来到后宫一座幽雅的四合院前，宫娥跪下道："项太傅请进。"

项少龙欣然入内，只见琴清正倚门待他，哪还客气，拥到怀里缠绵一番，琴清挣着仰后娇躯，仔细端详他好一会儿，欣然道："算你吧！

精神很好！你这人呢，昨晚仍要到醉风楼鬼混，弄得全城皆知。

"

项少龙早知她耳目灵通，挽着她的小蛮腰，到一旁坐下，琴清服侍他脱去外衣，又为他按摩肩头的肌肉。

项少龙舒服得有若飘摇云端，暗忖有了肉体关系后，享受与前确有天渊之别，以前想碰碰她的小手已是难得，现在她的小手却是自动送上门来。

琴清轻责道："千万不要轻敌啊！与管中邪接近的人都说他的剑法又更上一层楼，剑法差点的人只要见他摆出架式，便心志被夺，不敢进击。

少龙虽得百战宝刀，又练成绝世刀法，但若轻忽大意，说不定也会失手哩！

"

项少龙心想自己确有点轻敌，不过亦正是因为不大在意，才可以像眼下般轻轻松松、气定神闲。

欣然受教道："多谢琴太傅提醒，项少龙不会掉以轻心。"

琴清见他听教听话，喜滋滋道："琴清没有挑错情郎，大多男人得到我们弱质女流的身心后，都像变了个人似的呼呼喝喝、颐指气使，只有项郎永远是谦谦君子。

"

项少龙笑道："琴太傅对这种事似乎见多识广哩！"

琴清嗔道："你想到什么？人家只是听得多嘛！"

项少龙慌忙道歉，琴清这才回嗔作喜，道："今晚的咸阳城，上至储君，下至庶民，无不翘首苦待你和管中邪一战的战果。

很多本来买你胜出的人，知你昨晚仍到醉风楼喝酒召妓，都转过来赌管中邪胜呢！

"

项少龙呼冤道："喝酒是真的，至于召妓只是储君要见识一下'醉风四花'的姿色，唤到席上来亮相吧！

"

琴清笑道："人家可不是这么想，况且传言总是夸大的，街头巷尾都有人传你先来一场与'醉风四花'的大战，看你还敢不检点自己的行为？

"

项少龙忍不住哈哈大笑。

琴清又道："现在开出的赌盘，赌管中邪胜是三赔一，可知他的行情比你看涨多了。

"

项少龙失声道："什么？"

琴清笑得伏在他虎背上，娇叹道："若琴清是好财货的人，定要落重注在你身上，好大大赚上一笔。

"

项少龙道："究竟是何人在主持赌局，没有点本钱和信誉，谁会信他？

"

琴清道："你听过蒲鶮这人吗？他在屯留有几间大赌场，若非咸阳禁赌，他早来开设赌场，现在便是他在此暗中主持赌局。

"

项少龙讶道："他不是昨天才到咸阳吗？"

琴清道："他是昨天才到，但他的手下三旬之前便来这里开赌局，说到赚钱，没有人比他更本事。

"

项少龙好奇心起，问道："蒲鶮究竟是何等样人？"

琴清道："我不大清楚，只知他在东三郡很有影响力，与杜璧和赵将庞煖有很深的交情，今趟他到咸阳来，四处活动送礼，是为给长安君成蟜造势疏通。

"

项少龙沉吟半晌，哑然失笑道："好不好让我们先赚他一大笔呢？

说到财力，我乌家绝不比任何人差。若他不敢接受赌注，登时威望尽失。

哼！一赔三，我看他怎赔得起。"

琴清忽然情动起来，从后把他抱个结实，嗲声道："项少龙啊！

你的信心是否天生出来的呢？似是从没想过自己会败北的。

"

项少龙把她搂到身前，一轮热吻后，才依依不舍地离开。

回到家中，把赌赛一事告诉乌应元，后者大感兴趣，去找陶方商议。

而项少龙则返回后堂争取休息的时间，与众女、爱儿调笑耍乐，不一会儿已是黄昏时分。

桓齮、昌平君、荆俊、滕翼、李斯、杨端和、白充等人不约而同齐集乌府，好与他一起赴会，以壮声势。

项少龙沐浴更衣，换上琴清亲手为他缝造的武士服，内加护甲，确是雄姿英发，神采飞扬。

他使人把百战宝刀和飞龙枪用布包着，交由荆善等运送，以惑吕府之人的耳目。

一切妥当下，领着三位娇妻，还破例把田贞、田凤带在身边，在众好友前呼后拥下，朝仲父府出发，乌应元和陶方自然也在大队之中。

走进灯火特别辉煌、两边尽是王族公侯大宅的咸阳大道时，项少龙感慨万千。

当初孑然一身来到这时代，哪想得到有今天的风光。

可是他同时看穿繁华背后那残酷无情的特质，即使小盘将来亦会因绝对的权力带来绝对的专制。

任何事往某一理想迈进，就是最动人的时刻。但成功之后，为了继续保持权势和利益，在那种情况下，感情再无容身之地。

至少他知道日后的李斯会变得比任何人更厉害，而他最不愿见到是这些痛心的变化。

就在此刻，他再下决心，只要铲除嫪毐和吕不韦后，立即悄然引退，绝不迟疑。

宏伟的仲父府终于在望，斜对面则是嫪毐的内史府。这两处地方代表着小盘登基前的两大势力。

而他将是在这两大势力间畅游的得水鱼儿。

想到这里，雄心奋起，差点要仰天啸叫，才可泄出满怀豪情壮气。
