第十四章 肺腑之言
三天后小盘、项少龙等班师回朝，太后和嫪毐率文武百官出城迎接。

看神情，朱姬的欢容是发自内心，而嫪毐则相当勉强。

嫪毐非是蠢人，还是非常奸狡的卑鄙小人，他自然知道自己是被排挤在储君的政治集团外的人。

异日储君登位，太后朱姬失去了辅政大权，将是他失势的一刻。

项少龙再一次稳住咸阳，一跃而成军方最有实力的领袖，亦使小盘的王位更为稳固，只要荡平蒲鶮，余下来的只有吕、嫪两党。

不过吕不韦在近十年间，于各地大力培植党羽，任用私人，实力仍是不可轻侮。

咸阳虽是都城，始终在许多方面需要地方郡县的支持。

王朝的地方军队，由郡尉负责。郡守只掌政事，而郡尉专责军政。

理论上军队全归君主一人掌握，有事时由君主发令各郡遣派兵员。

至于军赋，则依户按人口征收，每一个到法定年龄的男子须为国家服役两年：一年当正卒；一年当戍卒，守卫边疆，谓之常备军。

此外，另有职业军人，是为大秦的主力。

吕不韦因着建郑国渠之便，得到调动地方常备军的权力，亦使他加强了对地方势力的控制。

直至黑龙出世，小盘设立三公九卿后，这由吕不韦垄断一切的局面始被打破。

但吕不韦早趁这之前的几年，在地方上培植出自己的班底，所以若作起乱来，比成蟜或嫪毐要难应付得多。

故此，吕不韦根本不怕成蟜夺王位成功，因为他那时更可打正旗号拨乱反正，只是他做梦未想过对手是中国历史上罕有的绝代霸主，比他更厉害的秦始皇。

回咸阳后，循例是祭祖欢宴。

翌日早朝结束，朱姬召项少龙到甘泉宫去。

项少龙别无他法，硬着头皮去见朱姬。

这秦国声名日坏的当权太后在内宫的偏厅接见他，遣退宫娥后，朱姬肃容道："长信侯嫪奉常说这次平定暴乱，他半点都没参与，连我这当太后的亦被蒙在鼓里，究竟是什么一回事？

累得我们平白担心一场。"

项少龙暗忖这种事你何不去问自己的儿子，却来向我兴师问罪。

但当然不会说出口来，恭敬地道："文武分家，长信侯不知道也是正常的。

"

朱姬凤目一睁，不悦道："那为何都卫亦不知此事？韩竭便不知道你们到了城外迎战，完全无法配合。

"

管中邪领兵出征，韩竭升为正统领，以许商为副。

项少龙淡然道："今趟之所以能胜，就在'出奇制胜'四个字，而之所以能成奇兵，必须有种种惑敌之计，使敌人掌握错误消息。

由于敌人在城内耳目众多，所以不得不采取非常手段，请太后明鉴。

"

朱姬呆了半晌，幽幽一叹道："不要对我说这种冠冕堂皇的话好吗？

你和政儿可以瞒任何人，但怎可瞒我呢？你们若不想长信侯知道的事，我是不会告诉他的。

"

项少龙想不到朱姬忽然会用这种语气、神态和自己说话，涌起深藏的旧情，道："储君日渐成长，再不是以前的小孩子。

现在他关心的事，是如何理好国家，统一天下。凡阻在他这条路上的障碍，终有一天都会被他清除，这是所有君王成长的必经历程，历史早说得很清楚了。

"

朱姬俏脸倏地转白，颤声道："少龙你这番话是什么意思，难道政儿会对付我吗？

"

项少龙知她是因为与嫪毐生下两个孽种，故做贼心虚，苦笑道："储君当然不会对太后不孝，但对其他人，他却不须有任何孝心，无论仲父或假父，一概如此。

"

朱姬茫然看他一会儿后，垂首低声道："告诉朱姬，项少龙会对付我吗？

"

项少龙大生感触，斩钉截铁地道："就算有人把剑横加在我项少龙的脖子上，我也不会伤害太后。

"

朱姬轻轻道："长信侯呢？"

项少龙愕然片晌，以自己听来亦觉讽刺的口气道："只要他忠于太后和储君，微臣可担保他不会有事。

"

命运当然不会是这样。

嫪毐之乱是秦始皇冠礼前的最后一场内部斗争，吕不韦因遭牵连而败亡。

忽然间，他知道自己成为能左右秦国政局举足轻重的人物，所以朱姬亦要不耻下问，垂询他的意向。

而他更成为小盘唯一完全信任的人，甚至义释韩闯，小盘都不放在心上，换了别人，则若非革职，必是推出去斩头的结局。

朱姬娇躯轻颤，抬起头来，欲言又止。

项少龙轻柔地道："太后还有什么垂询微臣呢？"

朱姬凄然道："告诉我，人家该怎么办呢？"

项少龙捕捉到这句话背后的含意，是她对嫪毐已有点失控，故心生惧意。

说到底，小盘毕竟是她的"儿子"，虽然两人间的关系每况愈下，但她仍不至于与奸夫蓄意谋害儿子。

而嫪毐则是想保持权力，但谁都知道这是没有可能的，当小盘大权在握时，嫪毐就只有黯然下场的结局。

项少龙沉吟片晌，知道若不趁此时机说出心中的话，以后恐怕再没有机会，至于朱姬是否肯听，则是她的事。

站了起来，移到朱姬席前，单膝跪地，俯头细审她仍是保养得娇艳欲滴的玉容，坦然道："太后若肯听我项少龙之言，早点把权力归还储君，带奉常大人返雍都长居，那太后和储君间的矛盾，便可迎刃而解。

"

朱姬娇躯再震，低唤道："少龙，我……"

蓦地后方足音响起。

两人骇然望去，只见闯进来的嫪毐双目闪着妒忌的火焰，狠狠盯着两人。

项少龙心中暗叹，造化弄人，他终是没有回天之力。

返回乌府途上，项少龙脑海内仍闪动着嫪毐那怨毒的眼神。

冰封三尺，非是一日之寒。嫪毐对他的嫉忌，亦非今日才开始。

他是那种以为全世界的女人均须爱上他的人，只懂争取，不懂施予。

比起上来，吕不韦的手段确比他高明多了。

在某一程度上，吕不韦这个仲父，小盘尚可接受，但却绝不肯认嫪毐作假父。

只是这一点，嫪毐已种下杀身之祸。

历史早证明凡能成开国帝王者，必是心狠手辣之辈，小盘这秦始皇更是其中佼佼者。

当年他手刃赵穆后，双目闪亮地向自己报告，便认识到小盘的胸襟胆识，而他那时仍只是个约十五岁的孩子。

这次布局杀死成蟜和杜璧，同时命人铲除蒲鶮，可知小盘思虑的周到和沉狠无情的本质，这当然与他的出身背景和遭遇有关。

胡思乱想之际，与亲卫驰进乌家大门。

广场处停了辆马车，几个琴清的家将正和乌家府卫在闲聊，见他来到，恭敬施礼。

项少龙喜出望外，跳下马来，大叫道："是否琴太傅回来？"

其中一人应道："今早回来的。"

项少龙涌起滔天爱火，奔进府内。

只见大堂内，自己朝思暮想的绝世佳人，一身素裳，正和纪嫣然等诸女谈笑，此外尚有善兰、周薇和孩子们。

见到项少龙，琴清一对秀眸立时亮起难以形容的爱火情焰，娇躯轻颤，但神色仍是一贯的平静，显见她在克制自己。

乌廷芳笑道："清姊挂念着我们其中的某个人，所以提早回来了。"

琴清立即俏脸飞红，狠狠瞪乌廷芳一眼，神态娇媚之极。

项少龙遏制了把她拥入怀里的冲动，硬挤进她和赵致之间，笑道："琴太傅清减了，但却更动人哩！

"

琴清欢喜地道："琴清虽不在咸阳，但上将军的声威仍是如雷贯耳，今趟回来得真巧哩！

刚好是上将军凯旋荣归之时。"

善兰笑道："你两人不用装神弄鬼，这处只有自己人，偏要那么客气见外。

"

纪嫣然为琴清解窘，岔开话题对项少龙道："清姊说吕不韦到了她家乡去，还落力巴结当地大族，最无耻是减赋之议出自李斯，他却吹嘘是自己的功劳。

"

周薇道："最可恨他还多次来缠清姊，吓得清姊避往别处去。"

项少龙微笑道："因为他打错了算盘，以为成蟜可把我们除去，所以再不用克制自己。

"

凑近琴清道："明天我们便回牧场去，琴太傅可肯去盘桓这下半辈子吗？

"

琴清小耳都红了，大嗔道："你的官职愈来愈大，人却愈来愈不长进。

不和你说了，人家还要去见太后和储君哩！"

项少龙肆无忌惮地抓着她小臂，凑到她耳旁道："不理琴太傅到哪里去，今晚太傅定要到这里来度夜。

"

乌廷芳正留神倾听，闻言笑道："清姊早答应了，但却是来和我们几姊妹共榻夜话，嘻嘻！

对不起上将军哩！"

项少龙点头道："那就更理想了。"

众女一齐笑骂，闹成一片。

项少龙这时已把朱姬、嫪毐，至乎所有仇隙斗争全抛于脑后。

在这一刻，生命是如斯地美好，他的神思飞越到塞外去。

想起当年在二十一世纪受训时曾到过的大草原，蓝天白云，绿草如毡，一望无际，大小湖泊犹如一面面点缀其上的明镜，长短河流交织其中，到处草浪草香。

若能和妻婢爱儿在大自然的牧场上，安安乐乐度过奇异的一生，再不用理会人世间的斗争和杀戮，生命是多么动人？

翌日，他和滕翼两家人返回牧场，同行的当然少不了琴清。

两人饱受相思之苦，再不理别人怎样看待他们。

十天后，王陵和桓齮集结十万大军，进击屯留，而蒲鶮亦打出为成蟜复仇的旗号，叛秦投赵。

王贲和杨端和屡被李牧击退，改采守势，勉力稳住东方诸郡，形势凶险异常。

同时韩桓惠王病死，太子安继位为王，韩闯一向与太子安亲善，坐上丞相的位置，成为韩国最有影响力的人。

而龙阳君在魏亦权力大增，两国唇齿相依，联手抗秦，遏止了管中邪和蒙氏兄弟两军的东进。

项少龙却与滕翼在牧场过着优哉游哉的生活。离小盘的冠礼尚有两年许的时间，但在这段说长不长、说短不短的日子里，谁都猜不到会出现什么变量。

这天昌文君和李斯联袂到牧场来探访他们，各人相见，自是非常欢喜。

项少龙和滕翼领着两人在黄昏时到处骑马闲逛，昌文君道："吕不韦刚回来，他和嫪毐的关系明显改善，不时一起到醉风楼饮酒作乐，还把白雅雅让给嫪毐。

"

李斯冷冷道："照我看他是想重施对成蟜的奸计，就是煽动嫪毐谋反作乱，说不定还摆明支持他和太后生的孽子登上王位，然后再把嫪毐除去，自立为王。

由于现在吕不韦在地方上很有势力，故非是没可能办到的。

"

昌平君接着道："但有一事却相当奇怪，少龙走后，太后找了储君去说话，主动交出部分权力之后避居雍都，嫪毐现在不时往返雍都和咸阳，不过一些重大的决策或人事升迁，仍要太后点头才成。

"

项少龙心中欣慰，朱姬总算肯听自己的话，使她和小盘间的关系大有转机。

滕翼道："茅焦那方面有什么消息？"

昌平君冷哼道："他说嫪毐正在雍都培植势力，有一事你们还不知道，令齐当上雍都的城守。

雍都由于是太庙所在，故为嫪毐的职权所管辖，可以说雍都已落入他的掌握内。

"

项少龙早知嫪毐必会争到点本钱，否则也不能兴兵造反。

滕翼又问起王陵和桓齮的战况。

李斯叹道："储君亦心中担忧，蒲鶮策反屯留军民，坚守不出，王上将军一时莫奈他何，最怕是冬季即临，利守不利攻，何况还有李牧这不明朗的因素存在着。

"

昌平君叹道："不知吕不韦有心还是无意，借口郑国渠完工在即，抽调了地方大批人手去筑渠，使我们更无可调之兵，我们正为此头痛。

"

项少龙不由涌起悔意，若当日自己一口答应小盘领军远征屯留，便不用王陵这把年纪去劳师远征。

可是这已成为不能改变的事实，心中隐隐泛起不祥的感觉。
