第二十章 意外收获
善柔娇呼道："不打了！"收剑后退。

项少龙把刀背搁在肩头，微笑道："想不到解夫人生下两个孩儿，身手仍这般了得。

"

善柔疑惑地看他，奇道："不要瞎捧我了。为何你今天竟然比昨天更要厉害，每一刀都教人看不透、摸不着。

"

项少龙知自己是因眼前危机的激发和被朋友出卖的伤痛，涌起为自己生存和家人的未来奋斗的强大意志，决定豁了出去，再没有以前的顾忌，在置诸死地而后生的情况下，发挥出强大的潜能。

由于他的吩咐，今天再不若昨晨般有大批观众，对着曾和自己有亲密关系的美女，项少龙分外有精神。

昨夜返来后，出奇地一睡到天明，在善柔来前已练了一会儿百战刀法，所以使得特别纯熟。

对后晚与曹秋道的比武，他并不放在心上，只要对方恪守十招之数，自己便有把握过关。

而知悉仲孙龙、李园等人的阴谋后，身边的形势较前明朗，使他觉得更有把握去应付。

或者是清楚了谁是敌人、谁是朋友，又知小盘的身份危机不可幸免，反使他澄清疑虑，不用疑神疑鬼，故睡得安稳。

那不是说他已有应付吕不韦和嫪毐的方法，而是隐隐觉得历史是不会改变的，小盘终于会成为秦始皇。

后世既没有人提及他项少龙的名字，当然更没有人说及关于他偷龙转凤的事。

可想见小盘的身世定能保住，没法保证的是他项少龙的性命能否在这连场斗争中平安保住而已。

不知如何，项少龙愈想愈感心寒，幸好小屏儿来了，说凤菲请他们到她的闺楼进早膳。

凤菲仍弄不清楚善柔和项少龙是什么关系，两人该是初识，但又是熟络得过了分。

善柔不把项少龙当是东西的态度，尤使她大感困惑，不管怎说项少龙都是秦国权倾一时的当红上将军。

没有肖月潭和仲孙玄华在，善柔更无顾忌，眯眼瞧瞧项少龙，又瞥瞥凤菲，向她道："这小子很懂勾引女人，你有没有给他弄上手？

"

凤菲立时连耳根都红透，恨不得找个地洞钻进去。

项少龙对善柔的肆无忌惮大窘道："解夫人怎可说这种话。"

善柔"噗嗤"笑道："为什么人人怕听真话呢？只答我有或没有不就可以吗？

"

她"少女式"的纯真笑容，确使人很难真的恼怪她。

凤菲强忍娇羞，以她一向的老练世故回复冷静，低声道："凤菲和上将军清清白白，没有男女之私。

解夫人错怪上将军了，他是真正的君子。"

反问道："解夫人和上将军是否素识？据闻解夫人的剑法比得上仲孙公子，可为我们女子争光不少呢！

"

善柔毫不卖账地道："我就是我，为何要和男人比才有光彩，哼！

我要走了，我还要到王宫打个转。"

举袖拭嘴后，头也不回地走了。

项少龙和凤菲两人愕然互望，均感好笑。

凤菲低声道："听说解夫人本姓善，被田单害得家破人亡。

不过现在她甚得宫中诸贵妃和王子妃所喜爱，央她传授剑法，兼之解子元当时得令，故田单虽常被她数说奚落，亦奈何她不得。

"

项少龙方晓得善柔在临淄的地位，难怪仲孙玄华亦那么顾忌她。

凤菲又道："我们是否后天晚上离开这里？人家对韩竭的纠缠非常厌倦，只希望能尽快离开。

"

项少龙犹豫片晌，仍决定不了是否可信任凤菲。女人感情的变化最难捉摸，今天她说讨厌韩竭，说不定明天又重投他怀抱，泄露出他的秘密，那时他就要瞎着双眼返回咸阳。

凤菲见他脸色数变，吃了一惊道："事情是否有变？"

项少龙点头道："大小姐想否在稷下学宫那场表演后，才离开临淄呢？

"

凤菲呆了一会儿，道："横竖要走，为何要多留五天？"

项少龙故意道："主要是为了二小姐她们，大家一起走我会安心点。

"

凤菲何等细心，叹一口气道："看你欲言又止的样儿，似乎有点说不出来的苦衷。

"

项少龙知道若是否认，只会惹她生疑。点点头道："我是有点担心郭开，此人心术极坏，倘我们成功溜掉，他可能把怒气出在淑贞她们身上。

"

凤菲愕然道："有仲孙龙照顾淑贞她们，你有什么好担心的？"

项少龙无奈之下，决然道："不要追问，我决定待稷下学宫那场表演后大家一起走，免得惦挂。

你难道不关心她们的安危吗？"

凤菲没有作声，垂下头做无声抗议。

项少龙知自己语气重了，移过去搂着她香肩，柔声道："是我不对，大小姐请原谅。

"

凤菲樱唇轻吐道："上将军今天的心情似乎很坏哩！凤菲还是第一趟见你无缘无故地发脾气。

"

项少龙暗忖自己怎会有好心情，现在恨不得大砍大杀一场，以泄出积在心头的恶气，正要说话，凤菲愧然道："凤菲知你是因人家昨天偷偷去见韩竭，所以再不信任人家。

但就算分手，都应做个交代嘛！"

项少龙想不到误打误撞下生出奇效，使凤菲把见韩竭的事自动剖白的透露出来，这么说，她本是打算瞒着自己的。

凤菲幽幽瞧着他道："上将军是否想知道凤菲和他说过什么话？"

项少龙淡淡道："他是否说你跟着我只会落得悲惨的下场。"

凤菲娇躯猛颤，骇然道："你怎会知道的？"

项少龙见她连耳根都红了，故意诈她道："我不但听到你们说话，还听到你们亲嘴的声音呢！

"

凤菲无地自容道："是他强来吧！人家是不愿意的。但那是白天啊！

你那时躲在哪里呢？"

项少龙强撑下去道："车底不是可藏人吗？"

凤菲信以为真，凄然道："你该知我当时为了哄他，很多话是口不对心的。

"

项少龙心中一动，想起吕不韦昨晚去见仲孙龙，该是因韩竭由凤菲处探听到消息所引起，皱眉道："但你怎可将我们何日离开临淄，且是由仲孙龙安排的事告诉韩竭？

大小姐难道不知韩竭和吕不韦蛇鼠一窝吗？"

凤菲这时对他的话深信不疑，解释道："韩竭原是嫪毐那边的人，今趟来临淄是为了我，虽说他曾瞒着我关于他与仲孙玄华来往的事，但凤菲确曾倾心于他，更与他私下有密约，这么一下子撇开他，会令我很为难的。

"

又幽幽横了他一眼道："凤菲本想藉上将军来忘记他，可是上将军却不肯赐宠。

"

项少龙明白到凤菲将是他今后与敌人周旋中的一只重要棋子，决意把她争取过来，冷笑道："你可知道让韩竭知悉了我们和仲孙龙父子的关系后，吕不韦和韩竭当晚就去游说仲孙龙父子呢？

"

凤菲色变道："竟有此事？"

项少龙正容道："不知你是否相信，假若大小姐仍不住把消息泄露给韩竭知道，不但我项少龙死无葬身之地，大小姐亦要面对悲惨的命运。

韩竭对你或有爱意，但他这种人在利字当头下，说不定会把你忍痛牺牲。

跟随吕不韦和嫪毐的人，谁不是自私自利之辈！"

凤菲愧然道："凤菲也该算是自私自利的人，现在该怎么办才好？"

项少龙道："还是待稷下学宫那场表演之后，我们才一块儿离开，到了咸阳，你欢喜跟谁都可以。

但在目前，绝不可随便把我们的事泄露给任何人知道。

"

凤菲道："我明白了。由现在起，凤菲只信任上将军一个人。"

项少龙暂时仍想不到如何利用凤菲这颗有用的棋子。再嘱咐她几句，起身离开。

这可算是意外的收获，弄清楚韩竭实是一条两头蛇，同时与仲孙家和吕不韦勾结。

若他估计不错，表面上他虽然是嫪毐的得力手下，其实暗里早给吕不韦收买。

而他对吕不韦亦非全心全意，至少在凤菲一事上瞒着那奸贼。

韩竭究竟打算如何安置凤菲？恐怕连他自己都还举棋不定。

男女间一旦生情，总会纠缠不清，难以一刀切断，他和赵雅何尝不是如此。

际此明天就是寿宴献技的日子，院内出奇的平静，多天的排演歇了下来。

项少龙虽心事重重，却不得不装作若无其事，还与费淳、雷允儿等一众比较友好的家将闲聊，才知道凤菲已亲自发放给他们每人一笔可观的遣散费，但大部分人都决定留下来，继续追随一向比凤菲更懂收买人心的董淑贞。

歌姬中只有幸月决定回乡息隐，云娘则仍未定行止，看来她是等待肖月潭的意向。

更有人探听能否追随项少龙，都给他一一婉拒。

现在他自身难保，不愿别人陪他冒险，更不想削弱歌舞姬团的保卫力量。

他们对上仲孙龙那种人物虽毫不起作用，但对付一般小贼劫匪，仍是绰有余裕的。

忽闻仲孙玄华来找他，项少龙心中有数，到大厅见他，仲孙玄华果然以几句过场闲话，如说二王子怎样欣赏他后，转入正题道："我们已为上将军安排了一艘性能优越的风帆，后晚在稷下学宫接了上将军后，立即登船。

只不知大小姐会否和上将军一道走，还是大小姐迟走一步，待稷下学宫的表演后始起行呢？

"

项少龙装出苦恼的样子，道："这正是令人头痛的地方，她坚持要待两场表演圆满结束后才离开。

我怎放心一个人先行呢？"

仲孙玄华显然已从韩竭处得到消息，知道凤菲定下比武当晚和项少龙一道离开，不禁愕然道："你们不是说好的吗？

"

项少龙正是要令他对韩竭疑神疑鬼，叹道："本来是说好的，但不知如何今天她忽然改变主意。

哼！她怎瞒得过我，一方面和我相好，其实又与别的男人有私情。

她有眼线，难道我没有吗？"

仲孙玄华显然不知道韩竭和凤菲的真正关系，闻言色变道："谁是她的男人？

"

项少龙摇头道："这是大小姐的私隐，恕我不能透露。

不过也不差迟几天，我就等稷下学宫的表演后才离开好了。

"

仲孙玄华立时阵脚大乱，急道："吕不韦决定在上将军与曹公决斗后的翌晨起程回国，上将军不想先一步回去吗？

"

项少龙知他死心不息，仍在试探自己，奇道："早些回去干什么？

何况我早遣人回咸阳告诉储君有关我的情况，还告诉他若我在什么地方出事，就与该国有关，嘱他为我报仇。

我才不信吕不韦和田单敢亲自出面动我，他们必是煽动其他人做替死鬼。

"

又冷哼道："我乌家高手如云，谁害了我，必难逃被追杀的命运，想害我的人该有此顾忌，所以玄华兄请放心。

"

仲孙玄华心中有鬼，怎能放心，听得脸色数变，欲语无言。

李园等何尝敢亲自下手对付项少龙，也只像吕不韦般煽动仲孙龙父子做替死鬼而已。

自邯郸乌家堡一战，谁不知乌家战士的厉害。若事后泄出是仲孙龙父子干的，不但齐国王室怪罪，只是乌家复仇的死士，已足使他们父子寝食难安。

项少龙当然不会放过对仲孙玄华继续施压的机会，道："若我是吕不韦，会找些像麻承甲那类的蠢人，教他来杀我。

事成后，再把消息泄露开去，那时我们秦国会正式要贵国大王交出麻承甲的人头，你说贵国大王交还是不交呢？

"

仲孙玄华忍不住抖震一下，道："这确是借刀杀人的毒计。"

项少龙心中好笑，知他终看穿吕不韦表面像是背弃田单，其实只是一石二鸟的先藉仲孙龙父子害项少龙，然后再利用此事除掉他们父子。

举一反三，他们自该想到若出了事，李园等亦只会诿过在齐人身上。

仲孙龙本非蠢人，否则不能挣到今时今日的财势地位，皆因以为嬴政和项少龙地位不保，才致乱了主意，进退失据。

怎知项少龙得到风声，又偷听到他们昨晚的密议，只于谈笑间立令仲孙玄华醒悟到被吕不韦、李园等人，甚至韩竭利用了。

仲孙玄华忙着要赶回去与乃父商量，哪还有兴趣说话，惶惶然地溜了。

项少龙伸个懒腰，回头去找凤菲。

若他猜得不错，仲孙玄华今天会找韩竭质问，而韩竭则会追问凤菲。

吕不韦大后天清晨返秦，韩竭自须随行，无论是为他自己还是为吕不韦，韩竭绝不容凤菲落到仲孙龙手上。

现在项少龙却知道即使向天借胆，仲孙龙再不敢妄动凤菲。

就算仲孙龙仍要对付自己，谅他亦不敢留此把柄，那等若明白告诉别人他是为凤菲来对付他项少龙的。

事情像忽然又生出转机，李园等骗得自己死心塌地，他誓要以牙还牙，好好骗回他们一趟。

凤菲似乎对韩竭死了心，对项少龙的指示言听计从，两人出奇地融洽。

到肖月潭来找他，项少龙才离开主楼，在前院偏厅把昨天和今早的事详细向他道出。

肖月潭拍腿叹道："项少龙毕竟是项少龙，对方稍有错失，立即被你把握到漏洞。

仲孙玄华经验尚浅，被你几句话就把底子都抖了出来。

"

然后盯着他道："可是少龙真不担心吕不韦找到那对养育嬴政的夫妇吗？

"

项少龙知他也在怀疑小盘，不过此事现在除乌廷芳、滕翼外，亲如纪嫣然亦不知晓。

故心理上实不容他再透露给任何人知道，即使肖月潭亦难例外。

遂装出坦然之状，若无其事道："找到又如何，除非他们被吕不韦重金收买，捏造诬告，否则有什么须担心的？

"

肖月潭讶道："其实这问题老哥一直想问你，图总管写给我的信中，提及你曾与秦国军方元老合作，对吕不韦和储君进行滴血辨亲，证实两人没有血缘关系，储君和你方得到军方元老全力支持，压制吕不韦。

可是少龙为何那么有把握，肯定储君不是吕贼的骨肉？

"

这是当日图先问的问题，亦是项少龙最怕面对的问题，毫不犹豫地答道："我曾亲口问过朱姬，储君究竟是谁的孩子，她说自己都弄不清楚，那即是说有五成机会是吕贼的，但也有五成机会不是。

在那种情况下，若我拒绝鹿公的提议，岂非立即失去秦国元老之心，所以咬牙博它一铺，岂知竟押对了。

"

肖月潭点头道："一赔一的博率，确是博得过。但现在你的情况却非是如此乐观，仲孙龙给你这么唬吓，可能再不敢做别人的行凶工具，但你也绝不可依靠他。

"

又微笑续道："幸好我们的关系尚未给人察觉，人人只以为我是凤菲的知音人。

目下唯一之计，仍是少龙你一个人先走为妙。只要你可安然离开，凤菲她们就安全了！

"

项少龙暗忖凤菲等可交由善柔和龙阳君两人联手维护。

若齐王明晚宣布田建成为新太子，解子元的地位自然大是不同，仲孙龙父子更要巴结他，而田单则更顾忌他。

李园等乐得做顺水人情，免与解子元撕破脸皮，大家都没有好处。

若郑国渠一事给抖出来，韩闯的大功立时变成大祸，所以关键处只是他项少龙如何活着返回咸阳。

肖月潭老谋深算，提醒他道："韩竭这小子大不简单，本身是韩国贵族，又拜在曹秋道门下学艺，看是嫪毐一党，却与吕不韦关系亲密。

现更加上因凤菲而来的嫉忌因素，说不定会铤而走险，纠集稷下感到受辱的剑手向你偷袭，此事倒是不可不防。

"

项少龙断然道："与曹秋道战后，我立即远遁，好在稷下学宫是在城外，方便得很。

"

想起逃生的必须工具滑雪板，压低声音道："时间无多，肖兄可否为我张罗一块上等木材，让我制造一件在雪地逃生的工具。

你到时把它与干粮藏在稷下学宫附近某处，我起出来便可迅速逃生。

"

肖月潭本身是妙手巧匠，大讶之下追问详情，到项少龙把滑雪板、滑雪杆描绘出来，他惊讶得合不拢嘴，愕然道："你是怎么想出来的，这是雪车的原理。

这事包在我身上，老哥我立即动手找材料赶制，保证比你绘画出来的更实用，时间该仍来得及。

"

肖月潭前脚跨出听松别馆，解子元来了，兴奋地道："上将军若没有特别事，不若一道去凑热闹，看柔骨美人彩排小弟编作的歌舞吧！

"

项少龙本全无兴趣，但想起得装作充满闲情逸致，一点不担心有任何事会给吕不韦揭穿，正是重要策略之一。

遂摆出欣然之状，陪解子元去了。
