第十三章 统一六国
由于今次叛乱的吕不韦和醪毒均是六国的人加上郑国渠一事暴露了韩人的"破秦计"而更为赢政担心的是怕六国来的人继续散播"谣言"竟一意孤行颁下了"逐客令"使从东方来的客卿人人自危。

（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

李斯知道自己实在知道太多不该知的事但却更清楚赢政要统一天下的渴望遂冒死进谏。

其词曰：臣闻吏议遂客窃以为过矣！昔缪公求士西取由余于戎东得百里奚于宛迎蹇叔于宋来丕豹、公孙支于晋。

此五子者不产于秦而缪公用之并国二十遂瞩西戎。"

孝公用商鞅之法移风易俗民以殷盛国以富强百姓乐用诸侯亲服获楚、魏之师举地千里至今治强。

惠王用张仪之计拔三川之地西并巴、蜀、北牧上郡；南取汉中包九夷制鄢、邵、东据成皋之险割膏腴之壤；遂散六国之从使之西面事秦功施到今。

昭王得范唯为镶侯逐华阳强公室杜私门。蚕食诸侯使秦成帝业。

此四君者皆以客之功。

由此观之客何负于秦哉！

向使四君却客而下纳疏士而下用是使国无富利之实而秦无强大名也。

"

词中又道："不问可否不论曲直非秦者去为客者逐。然则是所重者在乎色乐珠玉而所轻者在乎人民也。

此非所以跨海内制诸之术也。"

李斯慷慨陈词的上书不但表达了对赢政的绝对忠诚还阐述了铁铮铮的历史事实。

终使赢政收回成命撤销了"逐客令"。

项少龙和纪嫣然的老朋友韩非就在此时被赢政慕其名强索入秦。

（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

然因他始终心怀故国处处为韩说话兼之口齿不伶俐。故不为赢政所喜。

最后更因开罪了姚贾和李斯加上两人忌他才华被毒死狱中。

赢政扫除了吕不韦和缪毒后收揽了秦国的大权遂展开征服六国的大业。

六国这时早失去了独力抗秦的力量。

但他们联合起来仍能在赢政即位后的第六年使秦人吃了三晋和楚人的一个亏但韩闯却于是役不幸战死沙场。

田单由于失去了吕不韦的支持失势下台齐国从此再无杰出人才。

赢政亦学乖了改采用李斯和尉僚的献计巧妙地运用贿赂、间离、分化等三个手段把六国逐一击破。

秦王政十四年韩王安先对秦屈服称臣。翌年秦军杀人新郑灭韩。

被项少龙一手提拔的恒奇此时积功至上将军不幸遇上可使项少龙惨吃败将的李牧被其大破于合肥无面目再见赢政避隐燕国。

终于到了王翦和李牧两大名将对垒的时刻。

秦军在王翦和杨端和的率领下大举攻赵李牧迎之邯郸城外彼此僵持不下时岂知郭开受李斯反间计所惑竟怂恿赵王换将李牧拒不受命结果被赵王赐死。

大树既倒赵国再无可抗王翦之将遂被秦军以狂风扫落叶之势扫入历史往昔的回忆里。

秦王政十九年太子丹派荆轲入秦国刺赢政事败后当场惨死。

赢政便出师有名派王翦攻燕大破燕人于易水之西翌年攻入燕人的蓟都杀太子丹。

王翦之子王贲亦攻占楚人十余城次年他再大展神威决水灌大梁破之魏亡。

二十三年王翦攻楚在平舆大破楚军次年蒙武破寿春楚王和李园同被俘李嫣嫣服毒自杀楚亡。

秦王政二十六年王贲攻入临淄齐王田健投降。

六国至此云散烟消尽归于秦。

赢政仍记着项少龙所说的"始皇帝"三字于是命群臣研究是否适合他统一六国后的身份。

众人自是大声叫好。

于是赢政自号始皇帝。废分封诸侯之制分天下为三十六郡收天下兵器铸金人十二；统一度量衡；定币制；使车同轨、书同文；徙天下富豪十二万户到咸阳。

确立了日后中国的规模。

当赢政登上始皇帝的宝座时宏伟的怀清台亦同时建成。

子民都以为是因他们的帝君为怀念寡妇清而建成。

只有像李斯、王翦等有限几个知情者才知赢政实是因念着已远离中土的项少龙而筑的。

后记

大地在马蹄下飞快地往后方泻去。

项少龙和三位兄弟乌卓、滕翼、荆俊三人忘情地在绿草如茵，一望无际的大草原上全速策骑飞驰。

蓝天白云下，前方半里许处一群近千头的野马群受惊下住北逃去。

四人口中发出喝叫声，夹马转向、追将上去。

项少龙等分作两组，一组绕往前方，迫得带头的马领袖改变方向，另一组则在后方追上去。

赶逐了一会后，马群被鞭子迫得逃到河里，游往对岸。

项少龙等勒马站定，大叫道："孩儿们！看你们的本领了。"

对岸募地出现乌果、乌言著、赵大、刘巢等一众百多人，人人手持绳索，兴高采烈地等待马儿送上门来。

项少龙大感兴趣地看着兄弟手下们捉野马，赞叹道："大哥真懂得拣地方，这里处处均得大小河流灌溉，水源充沛，土壤肥沃，牧草茂盛，确是人间胜境。

"

乌卓环目扫视无边无际的草浪，嗅着青草传来的香气，笑道："当初我抵此处时，心中颇有点我们是被迫自我放逐的味儿。

但现在长居下来，杀了我都再不肯离开这里。"

荆俊忽地向隔岸大叫道："那头纯白的！我要那头纯白的！"

滕翼见状莞尔道："这小子，丹儿为他生了三个儿子两个女儿，仍然像个长不大的孩子。

"

黄昏时分，众人满载而归，驰返今趟出猎的营地。

纪嫣然、琴清、乌廷芳、赵致、田贞、田凤、周薇、善兰、鹿丹儿等正坐在一道斜坡上，看着坡下草地三十多个介乎十至十五岁的男孩女孩策马追逐马球为乐。

欢笑声直冲霄汉。

其中一个是项宝儿。

他长得比任何一个孩子更粗壮，头戴鹰羽造的美丽帽子，浓眉大眼，极有个性。

这时的他正从马身上俯下来以棍子控球，谁都不能从他手下把球子夺去。

在他们脚下，无垠的草原延伸天际，仿如一片碧绿的大地毡。

百多个营帐竖立一旁，炊烟缓起，十多个妇女正生火造饭，待丈夫儿子回来享用。

图先、肖月潭两人正席地闲聊，目光不时往这边巡逡过来。

众女看到精采处，不断拍手欢叫。其中以乌廷芳和鹿丹儿叫得最厉害。

琴清忽地推了身旁的纪嫣然一下，欣然道："夫君大人回来了。"

众女远眺平原尽处，百多个黑点正逐渐扩大，蹄音隐隐传来。

纪嫣然豪兴忽起，站起来娇呼道："谁愿意和我去迎接我们凯旋回来的战士呢？

"

众孩子早放下球戏，前呼后拥的策骑朝归来者迎去。

一时蹄声震天。

纪嫣然的号召立即得到所有人的支持，全体翻上马背，下一会已在草原上与她们的男人会合，一起返营地。

小孩们则得意洋洋在前领头。

项少龙与纪嫣然、琴清等缓骑而行，有感而发道："老天爷待我们确非常优厚，以前哪想过可过得这种无忧无虑的幸福日子。

"

琴清叹道："要有我们那种经历的人，才会明白这种草原生活的珍贵，像宝儿那小家伙，就常嚷着要回中原去见识世面。

"

乌廷芳怨道："以后你最好不要再给他说中原的事了，尤其是有关楚国，宝儿最欢喜就是那里，真令人费解。

"

项少龙笑道："每个人总有他的梦想，因为我们的梦想已成了事实，所以才乐于安享梦想。

宝儿只是追寻他的梦想罢了！我们既不该阻止，更不应强要他亦安于我们的梦想。

"

纪嫣然欣然道："夫君说得真动听，宝儿的梦想就是变成天上的飞鹰，可随意翱翔，飞到大地任何一角去。

"

赵致笑道："人人都宠得他要命，我说呢！小贞和小凤宠得他太过份了。

"

田贞和田凤被说得掩嘴娇笑，一脸幸福快乐之色。

纪嫣然像记起某事般笑道："差点忘了告诉你做人爹的。

宝儿嫌自己的名字太过孩子气，要改过另一个名字。"

项少龙毫不介怀地欣然道："改甚么名字也可以，只要是姓项就成。

"

乌廷芳佯作生气道："宝儿可是我起的，是他的乳名嘛！"

纪嫣然续道："我见他这么爱鹰。便提议给他起个鹰的别字。"

项少龙哈哈笑道："项鹰！倒很不错啊！"

琴清道："你这做父亲的真不知孩儿的想法，他嫌鹰字太过像禽兽，怕人笑他，自己改个'羽'字"。

项少龙剧震勒马停下，失声叫道："甚么？"

众女和身边的滕翼等人莫不愕然停下，目光全集中到他身上。

项少龙此时心中掀起了滔天浪潮。

项羽？

岂非是与刘邦争天下，最后偕美人虞姬自刎于乌江的楚霸王项羽吗？

这究竟是甚么一回事？难道只是同名同姓的巧合。不过若计算时间，此事确大有可能。

在历史上，秦朝历二世而覆亡。

由嬴政登上储君之位，三十七年后南巡病死沙丘。接着秦二世即位，三年而亡。

那时自己的儿子"项羽"应是三十多岁，正值壮年。虽说历史上的项羽出道时仍是弱冠之年，家族背景更是截然不同，可是史书的真确性有多准？

他比任何人更清楚，因为他曾亲身印证体验。

众人的呼叫声把他惊醒过来。

纪嫣然疑惑的道："夫君大人不欢喜这名字吗？但宝儿却非常欢喜，若你要他改别的名字，我们可不会和他说，你自己去跟他谈好了。

"

项少龙回过神来，正思忖应否向宝贝儿子预作警告。例如遇上一个叫刘邦的人时，立即挥刀杀了他。

回心一想，纵是自己知道历史的发展，最后还不是改变不了丝毫历史的发展。

命运从不因人的努力或意志有分毫改移。人们以为自己在创造命运，皆因他们根本不知命运朝哪个方向走，是甚么一回事。

唯有自己才能深深体会到箇中滋味。

自己的一个"儿子"小盘建立了大秦帝国，自己的另一个"儿子"项羽则一手把大秦帝国毁掉。

琴清皱眉道："夫君大人在想甚么呢！"

项少龙忽地哈哈大笑道："我想通了。"

滕翼的声音传过来道："三弟想通了甚么呢？"

项少龙奋然道："项宝儿以后就是项羽。"

众人齐声失笑。

纪嫣然一脸惑道："这也须想通或不想通的吗？"

项少龙从以背后凑前香了她的粉脸一口，笑道："我想通的是成又如何，败又如何。

成功失败根本无关重要，只要能轰轰烈烈的活过，在历史上留下千古不灭的美名。

便不负此生了！"

众人更是一脸茫然，怎想得到他指的是自己儿子将来成了名传千古的楚霸王项羽一事。

项少龙豪情万丈的哈哈大笑，策马而出，放蹄朝早去了的"项羽"诸孩儿赶去。

众人纷纷大喝催马，追着去了。

人马与整个大地合成一体，在落日壮丽的霞彩，合营出一副充满幸福和欢笑的画卷。
