第二十五章 权力斗争
船抵谷城城外的码头，天仍未黑。

房生兴高采烈地扯着项少龙要下船去胡混，给张泉叫着项少龙道："凤小姐要用车，你去准备一下。

"

项少龙愕然道："车在哪里？"

张泉不悦道："你的眼睛长出来是用来瞧屁股吗？码头上不见停着辆马车吗？

"

项少龙话才出口，便知要挨骂。马车虽在另一艘船上，这时该已驶下来，只不过他心中焦急难以逃遁，遂胡乱说话。

房生暗地扯他一把，他识趣地随房生由踏板走下船去。

方寸大乱间，忽地有人在背后向他猛力一推，他失惊无神下，失去平衡，往前跌去，撞到房生背上。

两人踉跄滚下跳板，直跌到码头的地上，若非跳板两边有扶手围栏，说不定会掉进河里去。

项少龙爬了起来，房生捧着左脚，痛得冷汗直冒，面容扭曲。

船上响起哄然大笑。只见谷明等一众御者，拥着个矮横力士型的壮汉，正向他们捧腹嘲笑。

有人叫道："看沈良你个子高大结实，原来是银样蜡枪头，中看不中用。

给我们巫循大哥无意轻碰一下便跌个四脚朝天，还说什么精通武技。

"

项少龙认得说话的人叫富严，乃谷明那一党御者的中坚分子，同时暗暗记着那叫巫循的家将。

张泉出现在船栏处，向谷明他们怒喝道："什么事？"

谷明好整以暇道："他两人连走路都不会，怪得谁来。"

接着争先恐后奔下码头，呼啸去了。

张泉怒瞪跌了灰头土脸的项少龙一眼，骂了声"没用的家伙"，转身去了。

项少龙动了真怒，默默扶起房生，房生仍惨叫连连，道："我的腿断了！

"

项少龙恨不得立即去追谷明等人，把他们杀得一个不留，歉然道："是我害了你！

"

房生苦笑道："他们原是要弄伤你，教你不能驾车，唉！

今晚我和你都不用去寻乐子了。"

有几名御者奔下来，协助项少龙把房生扶上船去。

快到甲板时，有女声娇喝道："你们在弄什么鬼，竟敢阻着凤小姐的路。

"

项少龙心叫不妙，低头躬身，扶房生移往一旁。

偷眼一瞥，戴了面纱的凤菲盈盈俏立眼前，旁边是那仍穿男装的小屏儿和另四名俏婢，在十多名家将簇拥下，美女们正打量自己。

小屏儿显然认不出他来，一脸怒容道："发生什么事？"

张泉和另一人不知由什么地方钻出来，待要说话，旁边那长相颇英俊的中年人抢着道："只是发生无意的碰撞。

"

接着向项少龙喝道："你就是那新来的家伙吗？真没用！

还不快滚下去，难道要大小姐等你吗？"

张泉听他指桑骂槐，脸色大变。

凤菲那妙比仙乐天籁的声音在面纱内响起道："沙副管事！"

听来隐带责怪的口气。

沙立目的已达，得意洋洋地闭口不语。

凤菲瞧项少龙一眼，淡淡道："以后小心点，扶房生回房后，再下来给我套车吧！

"

项少龙抹过一把冷汗，知道她们主仆果然认不出自己来。

看着她在前呼后拥中步下跳板，心中只能苦笑。

这么一来，他休想开溜。何况房生一天腿伤未愈，自己也该留下来照顾房生，这是他项少龙做人的原则。

不知何时，雪粉又开始降下来。在黄昏的朦胧光线下，细雪轻柔无力地飘舞，似很不情愿才落到地上，结束了那短暂而动人的旅程。

一切都放缓了，被净化了。

项少龙策着健马，载美而行。前方四名家将开路，后面还随着八名家将。

魏兵的指挥偏将敖向带同十多名亲随，伴侍两旁，益发显出凤菲备受各国权贵尊重的身份。

她就像二十一世纪色艺双绝的艺人，谱出的曲词均盛行一时，不是一般出卖色相的歌伎所能相比。

在这种前呼后拥的情况下，项少龙纵没有房生的负担，亦溜不了。

非是没有可能，而是会教敖向生疑。最妙是敖向自然以为项少龙是已替凤菲办事多年的御者，故对他半点都不起疑心。

他完全不知目的地在哪里，只知追在前方家将的马后。

蹄声"嗒嗒"中，车马队畅通无阻地开入陷在一片白茫茫的古城里。

大多店铺均已关门，但仍可从招牌看出此城以木工、绣工、织工和缝工等工艺为主。

项少龙虽非对文化有深厚认识的人，但因观察力强，感觉此城比之以前到过任何这时代的城市，都多了几分书香和古色的气氛。

此时敖向策马来到马车旁，垂头向凤菲说话，道："昔年旧晋韩宣子来到鲁国，看到鲁太史所藏典籍，大叹'周礼尽在鲁矣'，凤小姐故地重游，当有所感。

"

项少龙心中一动，暗忖此城原属鲁国，鲁亡后不知何时落入魏人之手。

连孔夫子都是在这土地上出生，难怪会有一种他国没有的文化气息。

凤菲幽幽一叹道："也正因此坏事，若非我们鲁人顽固守旧，抱着典籍礼乐不放，也不致始受制于齐，继受制于吴、越；虽得君子之邦的称誉，还不是空余亡国之恨。

敖大人过誉了。"

项少龙听她语气萧瑟，心中一阵感慨。原来她不是宋国公主，而是鲁国公主。

不过鲁、宋相邻，说不定两国都和她有点关系。

敖向这回马屁拍错地方，尴尬地东拉西扯两句后，见凤菲全无说话的兴趣，知机地退回原处。

车马队左曲右转，逐渐离开大道，朝城西偏僻处走去。

于风灯的光芒中，凄风苦雪之下，就像在一个永无休止的梦境中前进。

项少龙感受到身后美女重回故国的黯然神伤，想象着将来小盘统一天下，敖向等都会变成像她般的亡国之人，禁不住又是另一番感慨。

夕阳无限好，只是近黄昏！这或许可作现时东方六国的写照。

车马队穿过一片疏林后，在一处陵寝停下来。

项少龙心中恍然，原来凤菲到这里来是要祭祀某位先祖故人。

凤菲等鱼贯下车，由敖向陪伴朝陵墓走去，没在林木后。

项少龙和一众家将、魏兵留在原地，不一会儿隐有哭声传来。

当她们回来时，除凤菲被面纱遮掩看不见脸容，小屏儿等都哭肿了秀眸。

回到船上，已是夜深。谷明等全溜到岸上花天酒地，剩下一脸愤慨的房生。

项少龙见他的左脚胡乱扎了些布帛，问道："怎样了？"

房生两眼一红道："若我的脚好不了，就要找他们拼命。"

项少龙曾受过一般接筋驳骨的跌打医术训练，将扎着的布帛解开来，摸捏研究一番，松了一口气，道："只是脚踝移了位，来！

忍点痛。"

房生惨叫一声，泪水夺眶而出，项少龙亦完成壮举。

房生站起来试着走了两步，大讶道："沈兄确有一手。"

项少龙拍拍身旁的席子，笑道："坐下来，我有些话想和房兄说。"

房生这时的心情和刚才已是天渊之别，欣然坐下道："沈兄请说！"

项少龙由怀里掏出那两块黄金，用手掌托着，送到他眼皮子下。

房生的眼睛立时瞪大至极限，呼出一口凉气道："天！这是黄金。"

只这么两块金子，足够普通人一世无忧。

项少龙把金子塞入他手里，低声道："这是你的了。"

房生犹豫一下，摇头道："我怎可受沈兄的金子呢？"

项少龙骗他道："我共有十块这样的黄金，是无忌公子自知大难难逃的时候分赠给我的，房兄尽管要了它们，然后诈作跌断了腿，离开这小人当道的歌舞姬团，追求自己的理想生活。

"

房生抓紧金子，讶道："沈兄身家如此丰厚，何用来到我们这里混日子？

"

项少龙胡诌道："实不相瞒，我这次是借机离开大梁，自无忌公子死后，我们这些旧人无人敢用，我又不甘于平淡，遂趁机到齐国去碰碰运气的。

"

房生感激涕零道："大恩不言谢，有了这两块金子，加上两年来的积蓄，明早我立即向小姐请辞。

"

想了一想又道："不若我们一起走吧！沙立那人心胸狭窄，定不肯放过你，张泉则只是利用你，就算沈兄死了，他也不会掉半滴眼泪。

"

项少龙微笑道："房兄走了，我再无后顾之忧，我们那一跤绝不会是白摔的。

"

房生呆望着他，就在这刻，他感到项少龙活像变成另一个人似的。

当晚，房生已迫不及待向张泉表示了因腿伤而要离团，张泉毫无挽留他的意思，借口是他自己离职，随便给他微不足道的十来个铜钱，便着他明早离船。

房生愤然告诉项少龙，本该有一笔可观的安休费给他，不用说已落入张泉的私囊里。

当然他不会真的把此事放在心上，因为那两块金子已令他心满意足。

翌晨项少龙送他下船，正犹豫好不好随他一同失踪时，谷明等人回来了，经过时对两人冷嘲热讽一番，然后登船。

项少龙又见码头间满布魏兵，船上的张泉则是虎视眈眈，被迫与房生道别，压下心中的冲动，返回船上去。

船队开出。

项少龙见其他仆人、御者如避瘟神般不敢与他交谈，张泉那批人又当他是废物般不再理睬他，心中好笑，取过早饭，躲到甲板一角吃起来。

心里却在盘算如何狠狠闹他一场，好逼凤菲把自己辞退，便可大摇大摆地离开，谁都不会对他生疑。

不过时间须拿捏恰当，最好是在下一站补充食物用水之前生事，那便可顺理成章于泊码头时给赶下船去。

初时他还对抢了人家的饭碗有点内疚，现在却知是帮那人挡了一场灾祸。

谷明那些人显是奉了副管事沙立之命，誓要把他逼走。

那沙立卖相不俗，可能正是凭此天赋条件勾搭上某一个颇有权力的婢子，实力增加后就来谋夺张泉可赚钱的大肥缺。

左思右想之际，眼前出现一对小靴子。项少龙愕然上望，刚好给人家姑娘胸前的插云双峰挡着视线，看不到她的模样儿，吃了一惊下长身而起，原来是二小姐董淑贞的近身宠婢小玲姊。

她似笑非笑地瞅他两眼，冷哼一声，道："你就是那爱闹事的沈良？

"

项少龙已决定了在下一站离船，哪还须卖她的帐，回复以前叱咤风云的气概，微笑道："小玲姊过奖，没有人起哄，哪闹得出什么事来呢？

"

小玲姊怎想得到项少龙敢如此针锋相对，一愕下变脸道："好大胆！

你知不知道在和谁说话？"

项少龙双手环抱胸前，淡然自若道："国有国法，家有家规，万事都逃不过一个理字，我现在孤身一人，人家却是成群成党，小玲姊给我来评评看，谁才有闹事的资格？

"

小玲姊登时语塞，说到雄辩滔滔，她怎是见惯大场面的项少龙的对手，气得脸都涨红了，狠狠盯了他几眼，叉腰娇叱道："你是否不想干了！

"

项少龙好整以暇道："这怕该由张管事或凤小姐决定吧？"

小玲姊一向只有她骂人，何曾给项少龙这种身份的下人顶撞过，气得七窍生烟，跺足走了。

项少龙看着她走到另一边谷明那群人处，把谷明召了入舱，心知肚明好戏正在后头，暗觉好笑，掉头欣赏雪停后两岸的美景。

他几乎可肯定沙立勾上的人是这个颇有姿色的婢女小玲姊，背后可能更得到歌舞姬团内第二号人物董淑贞的支持，才敢挑战张泉的权力。

当他正思索逃回秦境的路线时，肩头给人拍了一记。项少龙别头看去，入目是一名家将，也是昨晚护送凤菲到城内祭祀的其中一人。

那家将道："张爷要见你！"

项少龙见他说话时双目不敢直视自己，哪还不知是什么一回事，微笑道："这位大哥怎么称呼？

"

那人道："我叫许然，随我来吧！"

项少龙心中一热，手脚同时发痒，随他进舱去。
