第十六章 百战立威
抵达玉兰楼时，仲孙龙父子早在恭候，情意殷殷，与以前当然是天渊之别。

今趟设宴的场所及气派大是不同，仲孙龙订的是最华丽的院落，由包括兰宫媛在内的八名美姬亲自款待，少不了兰夫人从旁打点。

兰宫媛看到恢复原貌的项少龙，迎了上来，挽着他到上席坐下，凑到他耳旁低声道："上趟明明刺中你，为何竟丝毫没有事呢？

"

项少龙暗叫厉害，只这么轻描淡写地一问，轻易把两人间的仇恨化成似男女间的儿嬉，微笑道："媛小姐为何听命于田单？

是否因为齐雨的关系？"

兰宫媛淡淡道："媛媛身为齐人，自要为我大齐尽点心力。

不过对上将军奴家却是非常仰慕的。"

此时下首的仲孙玄华哈哈笑道："媛媛今晚移情别恋，只顾与上将军说亲密话，是否该罚一杯？

"

兰宫媛轻吻了项少龙的脸颊，这才媚眼斜睥着正与另一美姬打得火热的解子元一眼，笑靥如花地道："移情别恋的另有其人，罚的该是解大人而非妾身呢。

"

解子元举杯笑道："该罚该罚。但媛媛也该罚，且须以曲代酒，哈！

"

项少龙心中好笑。解子元甫进入青楼，立时兴致勃勃，像变了另一个人似的。

不过只要看他对兰宫媛这种超级美女也毫不留恋，可知他是逢场作戏，不会真个沉溺于酒色征逐里。

对于三大名姬，兰宫媛一点不能令自己生出遐想，原因或许是对她的狠辣手段深存戒惧。

说到底她大批的团友伙伴因自己而丧身咸阳，若说没有心怀怨恨就是奇事。

凤菲虽对他有高度的诱惑力，但因屡次骗他，甚至欲下毒手杀他，使他早心淡了。

反是石素芳这作风特别、难以相处的美女，令他有些儿憧憬。

嬉笑声中，众人举杯对饮。

仲孙龙坐在项少龙对席下首，左拥右抱，向项少龙举杯敬酒，奇道："二王子为何竟会迟来呢？

"

这问题当然没有人能回答，解子元提议道："不若派人去催催看？"

仲孙玄华立即命人去办此事，然后对项少龙道："听解大人说，柔师妹明天会来找上将军试剑。

若上将军不介意，玄华可否忝陪末席，见识上将军的威风。

"

项少龙暗怪解子元多口，欲拒无从，只好道："雕虫小技，怕不堪入玄华兄之目。

"

仲孙龙呵呵笑道："上将军太谦虚了！"

项少龙心中明白，仲孙玄华这不情之请，是想来探探自己的斤两，看看是否能在乃师剑下保住性命。

假若自己力有不逮，他们当要另想其他办法，免得自己一命呜呼，使他们的什么大计都要付诸东流。

兰宫媛又凑到他耳旁道："上将军见过曹公吗？"

项少龙当然不会告诉她事实，摇了摇头，正要说话时，三个人大步走进来，其中一个赫然是兰宫媛的面首齐雨，另两人年纪相若，分作武士打扮和文士装束。

那武士外型高大骠悍，肩厚颈粗，麻皮脸，目若铜铃，狮子鼻，颇为丑陋，但却非常具有男人的阳刚气概。

文士装束的男子高瘦精明，样子颇像田单，使项少龙很容易猜到他是田单的儿子田邦，不禁大感惊愕，这似乎不是他应该来的场合。

仲孙龙等亦呆了一呆，不知怎样应付才对。

众女已盈盈跪拜。

田邦带头立定拱手致敬，向项少龙笑道："田邦闻得上将军大驾在此，特来一睹尊容，希望上将军莫要怪我等唐突。

"

项少龙起立还礼，目光落在齐雨脸上，这小子眼中掠过深刻的恨意，嘴角露出一丝冷笑道："项兄别来无恙，闻说雅夫人客死咸阳，此事确令人遗憾。

"

项少龙明知他是故意提起雅夫人来勾起他曾被夺爱的旧恨，心中仍忍不住抽搐一下，勉强一笑，没有答他。

那武士的态度更是嚣张，抱拳道："在下麻承甲，一向对上将军的剑法极为神往，不知可否在上将军与曹公一战前，让在下先领教绝艺？

"

仲孙龙父子和解子元同时色变，麻承甲这么公开向项少龙挑战，不但很不给他们面子，同时摆明认为项少龙必会命丧曹秋道之手，故现在要争取机会。

只恨在这种情况下，他们实在很难插言。

仲孙玄华本身非是善男信女，暗忖只要项少龙出言婉拒，他便立即向麻承甲约战，务要取他狗命。

仲孙龙则心想纵使有田单庇护他，也要找人打断他两条狗腿。

院内一时呈现剑拔弩张的气氛。

置身在二十一世纪时，项少龙一向是撩事打架的性子，只是现在"年纪大了"，收敛了火气，又觉得争斗没有什么意义，这才不愿与人动手，却绝非怕事之辈。

现在见到田邦、齐雨和齐国著名剑手麻承甲一副欺上门来的姿态，不由火上心头，却竭力压抑，淡淡一笑道："麻兄既然那么有兴趣，项某人陪你玩两手也无不可，不过现在却非适当时候，不如……"

齐雨抢着截断他道："项兄若是等候二王子，就不用费精神了，仲父和韩大人刚去见二王子，怕二王子不能抽空来哩！

"

仲孙龙等无不色变，岂非田建明示已投向田单和吕不韦吗？

只有项少龙推想得够透彻，明白到田建是怕自己命丧于曹秋道之手，使他的注码押错，遂暂采观望态度，避嫌不来出席。

此刻吕不韦和韩竭自是大鼓如簧之舌，极力对他煽动。

麻承甲呵呵笑道："既是如此，请上将军立即出剑，让我麻承甲领教高明吧！

"

项少龙早因被韩闯、龙阳君等出卖憋了一肚子闷气，又见田建势利如随风摆动的墙头草，现在更被不知天高地厚的麻承甲蓄意挑衅，怒从心起，猛地脱去外袍，露出比麻承甲更强悍的体型，喝道："既是相逼不已，那就动手吧！

"

众人哪想得到他如此悍勇，真个立即便要出手，均大感意外。

众女瞧着他劲装包裹着肩宽胸阔、腰细腿长的出众体型，加上他睥睨昂扬的气概，无不露出迷醉的神色，连兰宫媛亦不例外。

项少龙此时手握百战宝刀刀柄，大步走出场中，形成一股慑人的气势。

田邦和齐雨都有点慌了手脚，忙乱地往后退开，更添加他猛龙出海式的威势。

麻承甲想不到他立即便要动手，此时首当其冲，更感项少龙的威胁。

但势不能请对方暂停片刻，遂冷哼一声，下意识往后退开，借以摆开架势。

项少龙实战经验何等丰富，知道不经意间制造出先声夺人之势，哪肯容麻承甲有喘息之机，见他后退，仰天大笑，"锵"的一声，拔出百战宝刀，直往对方逼去。

刀才离鞘，堂内立时寒气冷冽，教人心生冷意。

麻承甲始记起对方用的并不是他惯于应付的长剑，心底不由更是虚怯，往后再退两步，好看清楚对手兵器的走势。

项少龙岂肯放过机会，步伐沉稳的继续前进，百战宝刀往头上举起，左手同时握在刀把上，暴喝道："拔剑！

"

麻承甲立感宛如对着千军万马杀过来般，仓忙应声拔剑。

项少龙箭步前飙，已到了上方最高点的百战宝刀刀锋化成寒芒，如雷电击闪般全力往气势已失、进退失据的麻承甲当头劈去。

麻承甲若是聪明的话，此时唯一化解之法，是再往后疾退，甚至奔出门外，到了院落间的空地再接战，当可避过这惊天动地的一刀。

但偏是他身为挑战者，刚才又把话说得那么满，此刻在众目睽睽下，哪肯在人家甫使出第一刀便做其缩头乌龟，咬紧牙关，挥剑横架。

项少龙见对方仓皇招架，用的又是单手，心中暗笑，全力下击。

"锵"的一声，麻承甲的长剑应刀中断，众人齐声惊呼时，项少龙退了开去，还刀入鞘。

麻承甲的脸色比死人更要难看，手持断剑，呆若木鸡地立在场中，由发际至眉心呈现出一道血痕，鲜血涔涔淌下，可怖之极。

众人均知是项少龙手下留情，却更惊懔项少龙刀法的方寸和精到，谁猜得到仅一刀就使名震临淄的麻承甲一败涂地，只怕连曹秋道仍难以办到。

项少龙则暗叫侥幸，若自己用的是血浪宝剑，恐怕要费很大气力，才可收拾此子。

一时间场内鸦雀无声。

麻承甲蓦地一声怪叫，弃下断剑，羞愧得无地自容般狂奔而去。

仲孙玄华长身而起，举杯叹道："难怪上将军名盖咸阳，连师尊都动了要和你比试的心，如此刀法，实世所罕见。

"

田邦和齐雨面如土色，有点难以相信地瞪着项少龙，哑口无言，留既不是，退更不是，尴尬之极。

项少龙环目扫视众人，见人人尚是一副惊魂未定的样子，知道自己在机缘巧合下立了威，微微一笑道："二王子既然不来，我们不若早点回家睡觉！

"

刚跨进门槛，给凤菲召去。

在主楼上层的小厅里，这出色的美女正对琴发呆，见他来到，才回过神来，拉他到一角坐下，幽幽道："韩竭来找过人家，说尽好话，奈何我已心灰意冷，怎都听不入耳。

真是奇怪，以前我只要想起他，心里便甜丝丝的，现在只觉他空得个英俊的外表，为何我对他的看法会变化得这么大呢？

"

项少龙暗自心惊，只望凤菲不是移情别恋爱上自己，试探道："大小姐有什么打算？

"

凤菲秀眸透出凄茫神色，语气却是出奇的平静，柔声道："现在我只想静静地过一段风平浪静的日子，上将军可为我做出安排吗？

"

项少龙如释重负地吁了一口气道："只要应付过曹秋道，我立即带你返回咸阳，在那里有我保护你，还有什么好担心呢？

"

凤菲讶道："我知你剑法高明，但在齐人心中，曹秋道已是天神而非凡人，为何你仍是成竹在胸的样子？

曹秋道的剑从不留情，若你有什么三长两短，人家怎……怎……唉！

凤菲不想活了。"

项少龙倒没误会她的意思，明白她的不想活，指的是失去凭依，不如干脆自尽。

他当然不会逢人和盘托出"十招之约"，微笑道："曹秋道仅是个凡人，只不过剑法比任何人都要厉害吧！

我不是要硬充好汉的人，若没有保命的把握，今晚就和你溜了。

"

凤菲半信半疑道："莫要过于自信，齐人的形容或有夸大之处，但曹秋道横扫东南六国，却是不争事实。

"

目光落到他的百战宝刀处，轻轻道："韩竭怕人家移情于你，说了你很多坏话，使我心中更鄙视他。

"

项少龙早预料韩竭会如此，毫不介怀道："谁可令全天下的人都欢喜呢？

只好笑骂由人。咦！大小姐似乎对小弟这把刀很有兴趣哩！

"

凤菲给他逗得露出笑颜，仰脸吻了他的脸颊，昵声道："对你这把宝贝有兴趣的是曹秋道和齐国的剑手，我只对你的人有兴趣。

斗争仇杀有什么乐趣？偏是你们这些男人乐此不疲，把我们弱质女流都牵累其中。

韩竭临行前说你可能没命去见曹秋道，不过凤菲却没给他唬倒。

"

项少龙微笑道："你听过麻承甲吗？"

凤菲带点不屑的口气道："不但听过，还在田单的相国府见过他，除仲孙玄华和旦楚外，论剑术，就要数他和闵延章。

"

旋则皱眉道："为何提起他呢？这人相当可厌，态度嚣张，一副目中无人的样子，又以为自己很受女人欢迎，我只要看到他的模样便觉恶心。

"

项少龙笑道："原来你对男人的喜恶这么强烈。不过恐怕你有段时间会见不着他，他刚才寻上门来挑衅，给我一刀便在他额上留下永远磨灭不了的回忆。

"

凤菲失声道："只是一刀？"

项少龙淡淡道："是小弟夸大了点，我还走了几步。"

凤菲倒入他怀里，娇嗔道："人家恨死你这得意洋洋的可憎样儿，你却偏是对人家不动心。

"

项少龙坦然道："我动心得要命，唉！谁能不对你动心？

只是感情的担子太重，我家有三位贤妻，实在不敢再向别人用情。

"

凤菲幽幽道："人家早明白哩！雅夫人和倩公主对你造成很大的打击，是吗？

"

项少龙讶道："你怎会知道的？"

凤菲道："自然有人告诉我。"

项少龙心湖中浮现出清秀夫人的倩影，难道是她告诉凤菲？

若是如此，那这美女的内心便非若外表般对自己的冷漠。

凤菲伸出纤手，抚上他的脸颊，爱怜地道："上将军累了，不若今晚留宿在凤菲处吧！

"

项少龙正要答话，楼梯足音响起，吓得两人忙分开来。

小屏儿的声音传上来道："龙阳君求见上将军。"

项少龙记起今晚和龙阳君的约会，心中冷笑，暗忖且看看这老朋友能找到什么借口，以取消逃走的计划。

凤菲代他应了后，轻轻道："无论是多么晚回来，记得来人家处。

凤菲求的不是什么名分责任，只是一夕之缘吧！"
