第九章 诱敌深入
次日，滕翼折返由荆俊把守的后防基地，安排后天疑军来援的事宜。

项少龙照例巡视营地，登高观察敌阵，见对方安静得不合情理，奇道："他们是否一直是这个样子？

"

程均恭敬答道："只是近十天才变得这么安静，此前日夜都不停的派兵来滋扰，但多是不过两、三万人的小股行动。

"

项少龙大感不对劲，心中一动，道："敌人若到了对岸，是否可远远绕往上游，再渡河包抄我们的背后？

"

程均道："蒙上将军早想及此点，故沿河设置烽火台，若见敌踪，会立刻示警。

何况德水河阔水急，两岸处处高崖，又没有桥梁，敌人纵有此心，怕亦难以办到。

"

项少龙始终放不下心来，向另一侧的周良道："派鹰王到对岸四处看看，能够飞远点更好。

"

周良欣然领命去了。有了鹰王后，周良像脱胎换骨般变成另一个人。

程均见项少龙不相信自己的判断，神色不自然起来。

项少龙见状笑道："程将军勿将此事放在心上，战争之道，千变万化，总离不开'出奇制胜'四字真言。

庞煖既享有盛名，自是有本领的人，所以我才要防他有我们意料之外的奇兵。

若我没有猜错，庞煖定在敌后我们探子难以抵达的河段架起临时的浮桥，以粗索对抗湍流，完成渡河壮举后，又把浮桥收起，移往我们后方上游的对岸去，依样葫芦地架起浮桥，让军队迅速渡江。

哈！难怪他们怎都要等我们援军开来才进攻。"

程均听得哑口无言，暗忖你是大将军，自然爱说什么都可以。

项少龙指着右方一处靠山的密林道："若我是庞煖，会使人先把战车等重型器物藏在林内，覆以树枝、树叶，到攻袭我们时可把距离缩短一半。

"

程均道："末将会留神的。"

项少龙哑然失笑道："程将军有否想过一把火把它烧了呢？"

程均愕然道："那片密林地近敌阵，陷坑战垒处处皆是，如何可以接近放火？

"

项少龙遥指左方的高山道："爬上那座山就可以投下火种，不过此策运用的时机最重要，假若在敌人来攻时发动将可生出最大的效用。

"

程均一震道："末将明白了。"

两人又研究了抵挡敌军的种种策略。因为至少在接战时尚要撑上几天，始可佯作败退，否则谁会相信？

此时周良带鹰王回来，兴奋地道："大将军确是料事如神，看鹰王盘飞的范围，对方至少有近十万人潜近对岸我们后方上游十五里处，正准备渡河过来偷袭。

"

程均立时汗流浃背，羞愧道："末将立刻去加强那处的防御。"

项少龙笑道："且慢！这岂非等若告诉对方我们识破他们的秘密行动吗？

"

伸手想抚摸鹰王，只见它鹰嘴立时转过来做出要啄咬的架势，吓得项少龙连忙缩手。

周良歉然道："这是小人蓄意教导它不要接近其他人，大将军请见谅。

"

程均却急切敌方奇兵偷渡的事，佩服得五体投地地问道："末将该怎么办？

若让敌人潜到后方，断我退路，再前后夹击，情况险恶至极点。

"

项少龙暂不答他，向周良道："周兄负责监视对岸敌军动静，白天可以休息，入夜后须加倍留神。

"

周良欣然道："那小人现在是否该回帐和鹰王睡觉去呢？"

项少龙大笑道："正是如此！"

周良去后，项少龙对程均道："程将军不用担心。烧林和对付渡河敌兵由我安排，你只要管好营寨，着所有人白天轮流休息，到晚上才有精神应付敌人。

"

蓦地一阵鼓响，来自敌阵。

只见数百辆战车冲了出来，后面跟着以万计的步兵，缓缓逼近。

项少龙道："敌人已知我们的援军到了，所以开始疲劳攻势。"

转向程均道："现在程将军明白为何只许轮流休息了。"

程均心悦诚服道："末将受教了。"

项少龙心中好笑，自己胜在多了两千多年的军事知识。

随便在古代的著名战役挑一两条妙计出来，就可顺利应用。

当下与十八铁卫潜出营地，沿岸往上游驰去。果如程均所说，每隔十里许凭高筑有烽火台，台高约五丈，台顶竖立一枝三丈高木杆，杆顶吊有横板，可上下仰俯，供燧卒攀高望远。

横板每端绑有一个塞满柴草的大笼，若见敌踪，白天放烟，晚上举火，按预定讯号显示来敌人数与距离远近等情报。

台上又设有檑鼓，都是远程通讯的有效手段。

不过在项少龙特种部队的立场来说，趁月黑风高之际，只要藉浮木等物，横过黄河，要解决这些烽火台的燧兵并非不可能的事，想到这里，心中一震，已知道敌人在等待什么了。

他们在等月黯无光、乌云盖天的黑夜。只有在那种环境下，他们才可进行奇兵渡江的突袭行动。

项少龙来至周良所指上游二十里许处的地方，发现该处水流转缓，崖岸亦没有如他处险峻，最适合建立渡江的临时浮桥。

而那里正好有一座烽火台，可见蒙骜在设立这些烽火台时，确曾下过一番心思。

他心中有数，赶返营地去。敌我双方的喊杀声响彻前线，不过营地里的秦兵早习以为常，获准休息者人人倒头大睡，对震耳战鼓声和厮杀声置若罔闻。

项少龙四处巡视，鼓舞打气，感到自己就像到前线劳军的国防部长，所到处人人欢呼，士气陡增。

在古代的战役里，士气可以直接决定战争的成败。

回到帅帐时，周良正以鲜兔肉喂饲鹰王，原来他怎么都没法入睡。

项少龙笑道："不用担心，一日天气晴朗，敌人都难以渡江，所以不用紧张。

"

周良舒一口气道："那就好多了。"

项少龙返帐倒头大睡，梦到纪嫣然等诸女和项宝儿，又梦到久无音信的琴清，醒来时才知思念之苦。

当晚敌人加强攻势，以投石机掷出巨石，摧毁秦军第一重木栅，又把陷坑填平，秦军被迫撤往半里后的第二重防线，加强实力，勉力把敌人击退，双方互有死伤，当然以敌方主攻者的伤亡数字大得多。

次日黄昏，荆俊率领一支两千人的都骑精锐，来到营地，向他报告诸事就绪，撤走的伤病兵员，已在往蕞城的路途上，大军可于今夜开来。

项少龙与荆俊说了敌人渡河之事，荆俊道："朝霞风、晚霞雨，看天色这两晚定会下雨，要来该是这两晚。

这事可交给我去办，敌人没有一晚工夫，怎都建不起长可横江的大浮桥。

"

旁边的程均道："荆将军准备怎样做？"

荆俊想了想，道："我会把该处烽火台的燧兵撤走，敌人若够胆子渡河过来，我就趁他们在河中进退不得时发动猛攻，只要在那里布上数十台投石机，必可教他们饮恨德水。

"

项少龙赞道："小俊果然长进多了，此事交由你去全权负责。

记紧要带同周良去。"

又把荆善召来，嘱他和乌光、乌达和丹泉三人带备火种，入夜后攀山过去放火烧林。

两组人分别出发后，滕翼的"疑兵"来了。

只见漫山遍野灯火点点，其中大半是绑在空骡上的风灯，以数千人制造出数万人的声势。

是夜果是乌云盖天，却又密云不雨，最利偷袭。

项少龙登上前线高台，敌方聚集大批车马步兵，投石机以千计，正准备大举进攻，偏是左方密林处全无动静，可想象在交战当儿，若忽然由那里杀出大批生力军，必可突破己方坚固的防线。

战鼓声响，魏军带头进攻，由右方缓缓逼来，气氛立时吃紧。

接着左方靠岸处，韩兵亦开始朝己阵推进，立时声势大增。

五国联军经过不断合作，在配合上确是无懈可击，难怪每趟对垒，秦军都要吃败仗。

战鼓再起，敌阵冲出近千乘战车，由中路杀来，后面随着以万计的弓箭手，由于没有投石机一类笨重装备，后发先至，转瞬赶过两翼的韩军和魏军，直逼而来。

战车长阔均在十尺上下，两侧有两个大轮，由四匹骏马拖拉，速度奇快，予人有很大突破力的感觉，转瞬间冲过填平的陷坑，越过被破坏的第一重防线，登上平原远处的坡丘。

项少龙正要下令迎头痛击，敌车忽然停下来，且把骏马解下，再将一辆辆战车联结起来，形成一道长达两里的营垒。

最奇怪是每隔三丈许，就露出一道可容三人携手通过的间隙，使人难以明白有何作用。

此时对方的步兵飞奔而至，躲在车阵后，弯弓搭箭，防止秦人出寨反击。

由于车阵在矢石射程之外，项少龙等毫无对抗办法。

程均叹道："大将军所料不差，敌人此举，旨在断去我们前路，若敌兵从后方攻来，我们定难逃全军覆灭的命运。

"

此时又见有车队开来，却非一般战车，而是笨重的运粮车，只看其缓慢的速度，八头骡子都拖得举蹄艰辛，便知车上是装满石头一类的东西。

项少龙和程均终于明白早先车阵留下的间隙通道，是要让这些石头车通过，好建立另一重更逼近己阵的车阵。

若让对方建立起车垒，恐怕第二重防线今晚就要被攻陷。

由于对方早有战车和箭手掩护，筑车为阵确有成功的机会。

杀声由两翼传来，左右两边的敌人开始发动强攻。

项少龙纵目四顾，约略估计，敌人至少投入二十万人于今晚的冲击战中，实力在己方一倍以上，若被冲破营垒，己军确只余待宰的份儿。

敌方处五色帅旗高起，摆开阵势，可想象韩闯正是其中一人。

程均等十多将领人人脸色发白，显为敌人高明的战术和压倒性的兵力震慑。

项少龙计算时间，下令道："召集一批万人的盾牌兵和弓箭手，预备投石车，当左方密林起火时，立即出寨进击，破去敌人车阵。

"

当下有人领命去了。杀声再起，一队近千人的步兵由车阵后冲出，以火箭射来。

秦军营地立时矢石齐发，抵挡敌人。

形势惨烈之极，本是黑沉沉的天空全被火炬光照得血红一片。

项少龙还是初次身历古代的大型攻防战，既热血沸腾，又是心中怆然，那感觉怎都不能作出具体的形容。

敌方百多辆运石车和投石车穿过车阵逼来时，右方密林忽地起了几处火头，迅速蔓延。

果如项少龙所料，无数伏兵由林内惊惶奔出，占了大部分都是机动性最强的骑兵。

程均等精神大振，对项少龙信心陡增，反之敌方则慌乱起来。

秦军战鼓骤起，寨门大开，盾牌兵分成三组，布阵于前，箭手居后，趁敌人车阵未结成之前，发动反击。

左右同时冲出两队各万人的骑兵，对敌人展开冲杀，以牵制敌人两翼的大军。

一时数万人投入鏖战，杀得尸横遍野，血流成河。

项少龙到此刻才知秦军的勇猛和精锐，甫一接触，立时把敌人的先头部队冲散，杀得对方弃车而逃，最要敌人命的是他们的运石车和投石车反成了己方的屏障，使箭手能逼近对方的战车阵后，向阵脚未稳的敌人做远程攻击。

战鼓再起。秦军箭手此时蜂拥而出，接应己方骑兵撤返营地，留下横七竖八的石车和仍被焚烧的战车，瓦解了敌人第一波的攻势。

项少龙知道对方为配合渡河攻来的突袭军，必然不肯罢休，而己方前线的木栅和木寨亦有多处被投来的大石摧毁或被火箭焚毁，遂下令把主力撤往最后的第三重防线。

此时右方的密林全陷进熊熊烈焰里，照得整个战场火般通红。

敌人退却后，布在中场的五、六万敌军，又在挡箭车、檑木车、冲击车的掩护下，分由左、右、中三路攻来，发动第二阶段进攻的浪潮。

攻防战就在这种惊心动魄的情况下进行着。

伤兵不断被运离营地，第二重防御线快要失守时，天已大明，敌人筋疲力尽下，只好退却。

荆善等此时安然归来，使项少龙放下心头大石。接着后方传来捷报，荆俊于敌人架设浮桥渡河之际，发动猛袭，摧毁浮桥，还令对方折损近万人。

秦军闻此消息，立时士气大振。但项少龙心里自知败局已成，连今夜都捱不过，遂下令分批撤走，却不忘虚张声势，不让敌人看破己方的意图。

刚吃过早饭，敌人又发动攻势，显然尚未知道渡河兵吃了大亏。

支撑到黄昏时，第二重防线终被攻破，全面撤退的时间终于来临。

项少龙是最后一批离开的人，整个营寨陷进火海里，还蔓延往附近山头，教敌人难以追击。

亦只有这等险恶山地，方可以这种手段阻延追兵。

合纵军果然中计，衔尾追来。项少龙又在扼守往西通道的第二线坚垒硬挡合纵军五天，待大军撤往安全地带，才烧营逃走，沿途以陷阱尖桩遍布道路，教敌人快骑难以全速追赶。

此后数次接战，均佯作败退，到退返蕞城时，项少龙已知胜券在握。
