第二十四章 歌舞姬团
项少龙无惊无险从地道钻出来，那是个养马厩旁的大水井，出口在井壁中间，离开水面有七、八尺，还有石隙供踏足登上井口。

他由井口探头出来时，雪已停下，天际微现曙光，一列马厩排列左方处，还有几间养马人起居的房舍。

这类养马厩非常普遍，有公营的，也有私营的。马匹多来自城外的牧场，供权贵和付得起钱的人购马、租马。

项少龙摸到马厩里，正犹豫该不该顺手牵羊偷他一匹，但又怕目标过于明显。

忽然有人声传来，吓得他忙躲到一角，以喂马的禾草掩盖自己。

来的是两个人。

其中一人道："张爷放心，上头早有关照，要小人拣最好的四匹马给你们。

唉！现在我们大梁谁不仰慕你们小姐称绝天下的歌舞？

小人能为她尽点心力，是莫大的荣幸。"

姓张的汉子显然很会摆架子，只是闷哼一声，来到项少龙藏身附近的马栅处，道："这匹看来不错，牙齿整齐雪白，是什么种的马？

"

管马房的道："这是来自北方鹿原的纯种马，既好看又耐劳，张爷真有眼光。

"

张姓汉子沉吟片晌，道："我着你们找的御者找到了吗？

这一趟我们真是多事，好好一个人竟会忽然病死，害得我要四处找人。

"

马房的头儿道："为小姐和张爷做事，小人怎会不竭尽全力，我已找得个叫沈良的人，曾为无忌公子驾过车，又精通武技，样子还相当不错，绝对吻合张爷的条件。

"

接着低声道："他是小人的老朋友，张爷该明白，现在大梁没有人敢起用无忌公子的旧人，否则凭沈良那种技术，怎会赋闲了整整两年。

"

张姓汉子冷哼道："他在哪里？"

马房头儿陪笑道："他不知张爷会这么早来，此刻怕仍在睡觉，张爷先到屋内喝口热茶，小人这就去唤他来叩见张爷。

"

张姓汉子道："我哪有时间喝茶，你先给我拉马出来，我立即给你付钱，然后你再召那家伙来，来迟了休怪我不等他，要知我们并非没有其他御者可用。

"

接着是牵马的声音，两人到另一马厩去了。

项少龙暗叫天助我也，连忙取出偷来的衣服换上。这套衣服在那平丘君的箱子里是最不起眼的，很适合沈良这种落难豪门御者的身份穿用。

把旧衣藏到密处，那马房头儿已离开马厩，朝房舍那边走去，显是要把沈良弄醒。

项少龙闪了出去，见张爷正审视四匹健马，干咳一声，迎上去一揖到地道："小人沈良，请张爷恕过迟来之罪。

"

张爷想不到他来得这么快，上下打量他几眼，闪过满意的神色，目光落到他的血浪剑处，淡淡道："我叫张泉，是凤小姐的正管事，你曾当过魏无忌的御者，当然知道规矩。

每月五串铜钱，若凤小姐满意的话，你还可以长期做下去。

"

张泉年在三十许间，一脸精明，样子却颇为庸俗，唇上留了两撇浓胡，一副酒色过度的模样。

项少龙忙不迭答应。

张泉道："时间无多，我们走吧，快下雪了。"

项少龙暗叫谢天谢地，戴上斗篷，牵马随他离开。

离城的过程出奇的顺利。

最讽刺是来送行的达官贵人多不胜数，而项少龙这大逃犯正置身在他们中间。

尚未抵达城门，大雪从天而降，披上斗篷，戴上挡风口罩的他低垂着头，兼且这恰是御者的惯常装束，自然谁都不生怀疑。

最妙是因他坐在御者的位置，使人察觉不到他雄伟的身形。

本来他还怕凤菲会把他认出来，却幸好他根本没有和凤菲打照面的机会。

此时的他满面胡须，凤菲若非留神看他，也绝不会轻易识破他就是项少龙。

说来好笑，他本不想惊动单美美，但终是仰赖她的帮助逃离王宫。

他更不欲牵连上无甚交情的凤菲，但最后仍是靠她闯过东城大门这一难关。

这次可谓绝处逢生，希望自此一帆风顺，安然归秦。

他当然不是想到齐国去，只要觑准时机，会立即开小差溜掉。

魏人对凤菲非常礼遇，派出一队五百人的轻骑兵沿途护送，由一名叫敖向的偏将领队。

凤菲的歌舞姬团人多势众，坐满十多辆马车。舞姬、乐师加上婢仆，数达二百人，只是支付每人的薪酬便不得了，可见凤菲的收入是多么丰厚。

心中不由想起在他身后车厢内的绝色美女，更记起当日和她在小楼内喁喁私语的动人情景。

她等若二十一世纪歌坛的超级巨星，不过能欣赏到她歌舞的却是权贵的专利，一般平民百姓均无此福缘。

车马队离开大梁，渡过大沟，朝北直走，到达济水时，早有五艘双桅巨舶在等候。

项少龙这才知道为何要趁早起程，因为此时已近黄昏。

当他见到魏兵陪同登船时，不禁心中叫苦。倘若就是如此这般被逼着到齐国去，那真是糟透了。

这么顺流而下，只四、五天便要进入齐境，那时想折返赵境，又要费一番手脚。

不过他再无其他选择，硬着头皮登上船去。

五艘大船，魏人占三艘，凤菲这边占两艘，使项少龙因不须朝夕对着魏兵而松一口气。

他乘的是凤菲起居那艘船，这时他的身份在这歌舞姬团里属最低下的阶层，被分配到底舱只有一个小窗的舱房里，还要与其他御者、仆役挤在一起，六个人共享一房。

其他御者不知是否因他抢去为凤菲驾车的荣耀，联手起来排挤他，并且他们进房后立即开赌，却没有邀他加入。

项少龙乐得如此，晚饭后钻到一角席子上的被窝里，蒙头大睡。

那些人还故意说些风言风语，其中有些辱及他的前"主子"信陵君，指桑骂槐，项少龙心中好笑，又确实事不关己，很快睡得不省人事。

也不知睡了多久，忽地大腿处一阵剧痛，睁眼一看，原来是其中一个叫谷明的御者重重踢了他一脚。

项少龙大怒坐起来，喝道："什么事？"

另一名御者富严抱着双膝，一副流氓无赖的样儿般靠壁坐在一角笑道："沈良你是哪年出生的，是否肖猪，否则怎会睡得像条死猪般？

"

其他人一起附和哄笑，充满鄙屑嘲讽的味道。

另一个叫房生的，他是唯一没有取笑项少龙的人，低喝道："不要耍人了。

沈良！天亮了，随我来吧！"

项少龙按下心头怒火，随他出房去了。

来到舱板上，天空放晴，两岸一片雪白，心情豁然开朗，把刚才不愉快的事抛诸脑后。

众仆役正在排队轮候煮好的饭菜，另有一群人在一边取水梳洗，闹哄哄一片，别有一番生活的感受。

一名颇有点秀色的美婢，在两名健妇的陪伴下，正与张泉说话，见到项少龙比别人雄伟的身材，露出注意的神色，仔细打量他几眼。

项少龙心中有鬼，给她看得浑身不自然起来，房生的声音在耳旁响起道："她是二小姐董淑贞的婢子小玲姊，恃着得二小姐爱宠，最喜作威作福，没有什么事最好不要招惹她。

"

项少龙心中苦笑，自己一向高高在上，想不到婢仆间亦有阶级派系之分。

随房生洗过脸，轮得两钵饭菜，蹲在一角吃起来。

房生道："你还在为刚才的事生气吗？其实他们恼的是张泉，谷明是副管事沙立的人。

大管事要杀他们的气焰，故意聘你这外人回来顶替这个人人争夺的职位。

若非他们怕太过分会惹怒大管事，还有你好受的呢！"

项少龙这才明白为何放着有这么多人，偏要雇佣他，心中暗呼幸运。

房生见他默然无语，再不说话。

项少龙心中过意不去，道："房兄跟随小姐有多久？"

房生道："三年了。"

项少龙很想问他凤菲的底细，终感不适合，改而问道："房兄有家室吗？

"

房生嘴角抹过一丝苦笑，道："亡国之奴，哪谈得到成家立室，若非小姐见怜，我房生可能早冷死街头。

"

项少龙呆了半晌，低头把饭吃完，同时有一句没一句地向房生套问歌舞姬团的情况。

这时一名壮健的男仆来到项少龙旁，冷冷道："你是沈良吗？"

项少龙记起自己的身份，忙站起来道："这位大哥有什么吩咐？"

壮仆傲然道："我叫昆山，是张爷的副手，叫我山哥便成。

听说你懂得使剑，把剑给我看看！"

项少龙虽不愿意，无奈下只好拔剑交到他手上去。

岂知昆山脸色一变道："你另一只手废了吗？"

项少龙差点要一拳把他轰下济水去，只好改为双手奉上。

凤菲这些男仆大多佩有长剑，昆山当然不例外，但比起血浪无疑是差远了。

昆山捧剑一看，眼睛立时亮起来。

项少龙知他动了贪念，先发制人道："这是故主送我的宝剑，剑在人在，剑亡人亡。

"先一步堵住他的口。

昆山一脸羡慕之色，把玩良久，才肯归还项少龙，板起脸孔道："张爷要见你，随我来！

"

项少龙暗忖真正做大官的，都没这些人般摆足架子。心中苦笑，随他登往上层的平台。

这艘船长约三十丈，比秦国最大的"大翼"战船长了近一倍，这是由于船只是用来运载人货，不求灵活快捷，只求能载重。

船身修长，宽约两丈余，首尾翘起，两座帆桅一设于船首，一在船尾。

两组帆桅中间处是船舱，分作三层，上两层建在甲板上，底层在甲板下。

凤菲和一众有身份的歌舞姬，自然居于舒适的最上层，次一级的管事、婢女住下一层，像项少龙这类身份低下的，就挤在环境最恶劣的底层。

连船夫在内，这艘船载了近百人，闹哄哄的，自有一番热闹境况。

水运的发展，在这时期已非常发达，致有"不能一日而废舟楫之用"的说法。

尤其江河密布的南方水网地区，一向以水运为主要交通方式，当战事频繁之际，建立水军乃必然之举，连带民用船只亦大行其道。

项少龙以前每趟坐船，都是"高高在上"，只这次尝到"屈居人下"的滋味。

张泉在平台倚栏眺望，身旁还有两名保镖模样的剑手，看来非常神气。

项少龙举步来到他身前施礼，张泉像不知道他已来到般，仍迎着寒风，没有瞧他。

项少龙心中好笑，张泉自己如此，难怪下面的人个个要摆架子立威。

刚才和房生闲聊中，他已对歌舞姬团有了大致的认识。

高高在上的，当然是三大名姬之首的凤菲，接着是伴舞、伴唱的十二位歌舞姬，都是第一流的美女，其中又以被称为二小姐的董淑贞居首。

这董淑贞之所以能身份超然，皆因她是凤菲外唯一懂得作曲编乐的人。

正管事张泉和副管事沙立，亦属这个级数，两人专责团内所有大小事务。

后者专管御者、脚夫等仆役，这次张泉插手亲自聘用为凤菲驾车的御者，明显是干预沙立的职权范围，进行着小圈子内的权力斗争。

歌姬、管事以下，轮到资深的乐师和歌舞姬的贴身侍婢。

由于她们都是接近凤菲和众歌舞姬的人，所以虽无实职，事实上却有颇大的权力。

资深乐师里以云娘居首，像乐队的领班。她是退休了的歌舞姬，还负责训练新人，甚得凤菲器重，故无人敢去惹她。

婢女中以凤菲那名项少龙见过、给凤菲叫她作小妹的俏婢小屏儿，和适才见到董淑贞的婢子小玲姊两人最有地位，甚至张泉等亦要仰她们的鼻息办事。

自周室立邦，礼乐一向受到重视，这类歌舞姬团遂应运而生，著名者周游列国，巡回表演，处处均受到欢迎，像凤菲这种出类拔萃者，更是贵比王侯，基本上不受战争的影响。

张泉让项少龙苦候片时，沉声道："听说谷明那些人多次挑惹你，是吗？

"

项少龙不知他葫芦里所卖何药，应道："他们确不大友善，不过小人可忍受得了。

"

张泉旋风般转过身来，不屑道："你不是精通武艺吗？

照理亦该见过很多场面，给人踢了屁股，竟不敢还手，算什么汉子？

"

其他两名保镖和立在后侧的昆山均讨好兼附和地冷笑连声。

项少龙摸不着头脑道："我是怕因刚到便闹出事来，会被张爷责怪，故不敢还手。

假若张爷认为还手不会有问题，下次我懂得怎么做的了。

"

其实他是有苦自己知，最怕是事情闹到凤菲那里，给她认出自己来，否则这将是脱身妙计。

最好是沙立立刻把他革职，便可在船泊岸时扬长去了。

单美美虽说凤菲很欣赏他，但人心难测，始终是未可知的变量。

他千辛万苦由追捕网内逃出来，绝不想再坠进追捕网内去。

张泉听他这么说，容色稍缓。

他左方那名高个子的保镖道："张爷看得起你，给你占了这肥缺，你自然该有点表现，不能削了张爷的威风。

"

项少龙来到了这时代后，打从跟随陶方开始，每一天都在权力斗争中度过，此刻听他们你一言我一语，登时明白过来，暗呼张泉厉害，这招确是杀人不见血的妙招。

自己之所以会被聘用，是张泉故意惹怒副管事沙立那个派系的人的妙招，最好闹出事来，让上头知道沙立在排挤欺压新人，张泉便可趁机编派沙立的不是。

而沙立现在正乘坐另一艘船，连辩白的机会都欠缺，这一招不可谓不绝。

只凭张泉聘用他的行动，便可大杀沙立的威风，向一众下人显示只他张泉才是最话得事的人。

谁想得到这么一件事，竟牵涉到歌舞姬团内的权力斗争呢？

歌舞姬团的寿命绝不会太长，一旦凤菲倦勤又或嫁人，立须结束。

当然歌舞姬团上下人等都可获得丰厚的遣散费，而那正是房生告诉他对歌舞姬团最大的期待。

身后的昆山这时插言道："就算弄出人命来，只要不是你先惹事，张爷也可帮你顶着的，明白吗？

"

项少龙还有什么话好说，无奈点头。

张泉语气温和了点，道："只要你对我忠心，我张泉绝不会薄待你。

看你皮黄骨瘦的样子，这两年必吃了很多苦头，用心办事吧！

你既曾服侍过魏无忌，自然明白我在说什么。"

项少龙听得心中一动，自己的样子的确改变了很多，除多出一脸须髯外，还瘦了不少。

所以即使面对凤菲和小屏儿，恐怕她们都不会认得自己。

那晚在小楼见面，灯光昏暗，兼之大部分时间又是坐下交谈，现在形象全改，确有瞒过她们的可能。

想到这里，心怀大放。

张泉挥退他后，项少龙回到次层的甲板处，房生却不知到哪里去了。

正要往船头找他，经过舱侧窄小的走道，有人拦路喝道："张管事没告诉你规矩吗？

下人不准到船头来。惊扰了小姐们，就有你好受。"

项少龙吓了一跳，往前望去，只见一名亭亭玉立的俏婢杏目圆瞪地狠狠盯着他，两手叉腰，就像头雌老虎。

他忙赔不是，退了回去，索性返到底舱倒头大睡。

醒来时上方隐有乐声传来，该是凤菲等在排练歌舞。

午后的阳光从小窗透射入来，房内只得他一个人。

项少龙拥被坐起来，靠在舱壁，正想着自己恐怕错过了午饭时刻，房生捧着一碗堆满菜肴的米饭推门而入，递到他手上道："我见你睡得这么好，不忍吵醒你，留下一碗给你。

"

项少龙心中一阵感动，接过后扒了两口，咀嚼道："房兄有别的亲人吗？

"

房生在他旁坐下，默然片晌，淡淡道："都在战乱中死了！"

听他的语气，项少龙便知事情不会如此简单。这房生谈吐不俗，显是出身良好的人家。

说不定是某小国的宗室之后，国破家亡时逃了出来，辗转加入了凤菲的歌舞姬团，当了御者。

房生又道："我现在别无他望，只想多赚几个子儿，然后找个清静的地方建一间屋子，买几亩田地耕作，以后再不用看那些小人的嘴脸。

"

项少龙见他满脸风霜，年纪虽与自己相若，却是一副饱历忧患的样子，心中凄然，冲动下差点把怀里两块金子掏出来送给他，使他可以完成梦想。

但却知这样做非常不智，压下这诱人的想法，继续吃饭。

房生道："黄昏时船将抵达谷城，明天才再起航，我们作个伴儿，到岸上寻两个妞儿作乐，沈兄若没钱，我可先借给你。

"

项少龙讶道："你不是要储钱买屋置田吗？"

房生道："储钱归储钱，我们这群低三下四的人，又不像张泉他们般可打那些大姊的主意，有需要时只好忍痛花点钱。

不过得小心点避开谷明那班人，刚才我见他们和几个家将交头接耳的，又提到你的名字，怕是要对付你呢！

"

项少龙听得无名火起，冷哼一声，再不说话。暗忖若不给他们点颜色瞧瞧，以后的日子怎样过？

旋又暗骂自己糊涂，有此良机，还不趁机开溜，就是大笨蛋。
