第二十三章 风虎云龙
醉风楼今晚分外热闹，大门外车马络绎不绝，人们要排着队进去。

项少龙和小盘研究过后，决定只带十八铁卫和另外十八名御前高手入内，免致人们只看阵势，便知有异平常。

好不容易进入高墙内，这未来秦始皇见到偌大的主楼和别院群无不灯火辉煌，一片盛世之象，登时心花怒放，与众人指指点点，好不高兴。

刚巧一座别院处正有姑娘和客人在放烟花取乐，弄得满天斑斓彩花、色光迷人，更添炽热的气氛。

楼主伍孚正在大堂入门处迎宾，见来的竟是昌平君和项少龙等人，虽是分身不暇，仍抽身迎上，一揖到地道："大人莫记小人过，小人有时虽是口不对心，只因身不由己，请左相、项大人和诸位达官贵人，原谅则个。

"

项少龙等心中叫绝，伍孚这么来个"坦诚相对"，他们难道还要和他计较吗？

此时十多名姿色可人的俏婢簇拥上来，笑语盈盈中，为众人脱去御寒的外衣，又奉上热巾拭脸抹手，服侍周到。

趁此空档，伍孚谦卑地逐一招呼拜见。

此人显是对朝廷人事了如指掌，听到李斯、桓齮之名，立即肃然起敬，说了番得体的场面话。

项少龙介绍小盘时，这家伙听到"秦始"之名，显是一头雾水，摸不着脑袋。

不过见他既能与昌平君和项少龙等权贵一起来寻欢作乐，众人又对他态度恭敬，兼之这突然冒出来的人样貌虽老嫩难分，不算英俊，但方面大耳，自具一股威慑众生的气度，且双目瞪来，自己立即涌起下拜的冲动，哪敢怠慢，忙恭敬道："秦大官人一表人才，世所罕见，必非池中之物，请多多关照小人。

"

这几下马屁拍得恰到好处，小盘本对他只有恶意而无好感，闻言立即改观，哈哈一笑道："伍楼主客气，今晚寡……哈！

今晚秦某远道而来，正是要见识一下贵楼'醉风四花'的色艺，楼主给我好好安排吧！

"

他们说话处乃醉风楼的迎客大堂，由于项少龙等人多势众，十八铁卫和十八名贴身保护小盘的御卫又散布开来，形成了个保护罩，登时占去半个大厅。

刚进来的客人，见到是项少龙、昌平君这些当权的猛人，大多"安守本分"，悄悄绕道而行。

只有一群骠悍武士进来后，见到伍孚只顾伺候众人，停了下来，脸现不满之色。

十八铁卫还好一点，十八名御卫一向服侍的是秦国之主，哪会把任何人放在眼内，均虎视眈眈，对这十来个武士毫不客气。

伍孚听到小盘的要求，脸露难色，可是小盘自有种教人不得不听从他那种理所当然的说话威势，忙不迭道："这事有点困难，待小人安排一下，怎也设法让她们抽身来侍奉各位大人一会儿。

"

荆俊瞥了那群武士一眼，心中大乐，凑近项少龙道："'疤脸'国兴来了，还有常杰。

哈！这群混蛋定是活得不耐烦，竟在睁眉怒目呢！"

项少龙回头望去，首先认出国兴，当然因他额角和面额均有疤痕，而事实上他亦生得比其他人壮硕，气度沉凝，一看便知不是好惹的家伙。

国兴虽与俊俏无缘，却颇有男性魅力。

国兴等显亦认得项少龙，见到是他，均感意外，仍毫不畏惧地与他对望。

小盘感到气氛有异，别过头来朝他们望去，见到国兴等嚣张的态度，冷哼一声，道："这些是什么人物？

"

昌平君忙恭敬道："是渭南武士行馆的教席国兴和常杰。"

伍孚何曾见过昌平君对人说话恭敬至此，眼中闪过惊异之色。

小盘正要使人把他们拿下来，项少龙凑到他耳旁道："今晚是来作乐啊！

"

小盘惊醒过来，他仍有点小孩心性，哈哈笑道："对！

对！我们进去玩耍。"

尚未举步。

把门的唱喏道："屯留蒲大爷到！"

项少龙、小盘等兴趣大生，立时停下脚步，回头往入门处望去。

开道的是十二名同样装束的轩昂武士，接着是个高冠博带的中年汉子，这人比常人足足高出一个头有余，及得上项少龙的高度，宽大的锦袍衬托出他不凡的气势。

最出色是他一对眼睛，淡淡扫视大堂，便似成竹在胸，对一切有会于心。

他不但没有半分商家的俗气，相貌还高古清奇，只是神情倨傲，对正在旁相迎献媚的鸨婆春花爱理不理的。

伴着他的尚有两名衣服华美的年轻武士，看来均是第一流的剑手。

伍孚大感为难，这蒲鶮乃秦国东方举足轻重的地方名人大豪，一时间可不知逢迎招呼哪一方才好，何况还有正等他等得不耐烦的国兴等人。

项少龙乃挑通眼眉之人，笑道："伍楼主尽管去招呼贵宾，我们自行上楼便成。

"

这番话怕只有项少龙敢说出来，换了即使贵为左相的昌平君，仍不敢让伍孚不招待储君而去伺候其他人。

伍孚如获王恩大赦，一边打恭作揖，一边召来另一手下，引领众人上楼。

项少龙等举步往内进走去，准备登楼时，国兴排众而出，大步追来道："诸位大人请留步！

"

小盘双目厉芒一闪，掠过杀机，停下步时，项少龙伸手过来轻拍他一下，示意他勿要动怒，才与众人转过身来，面向正大步走过来的国兴。

众御卫一字排开，阻止他走得太近。

远处则是伍孚殷勤地招呼蒲鶮。

国兴停下来，施礼道："小人谨在此预祝项大人明晚旗开得胜、盛名不坠。

"

项少龙知道这只是开场白，冷冷道："国兄有何指教？"

国兴扫了拦在身前的众卫一眼，脸容上怒意一现即收，昂然道："敝馆上下对项大人的剑术非常钦佩，若改天大人有空，请到敝馆一行，好让小人们有机会受大人指点。

"

项少龙暗忖这等若公然搦战，只不知是否出自嫪毐意思，还是渭南武士行馆馆主邱日升想把领导地位争取回来的私下行为。

昌平君等无不冷哼连声，表示不悦。

"疤脸"国兴却是一无所惧，眉头不动半下，一派硬汉本色，静待项少龙的答复。

项少龙淡淡笑道："贵馆一向这么关心我项少龙，我早想登门拜访，这样吧！

看看我的心情哪一天比较坏一点，就来找你们见识见识。

"

国兴听他说得这么不留情面，双目闪过森寒的杀气，小盘鼓掌道："说得好！

到时项大人勿漏了我。"

国兴愕然望向小盘，当然不知他是何方神圣，厉喝道："阁下何人？

"

"锵！"

十八御卫一起拔剑，却只发出一下声响，可知这些人能荣任贴身御卫，不但武技高强，还训练有素。

其中一御卫冷喝道："竟敢对……嘿！对公子无礼，给我跪下。"

那群武士行馆的人见势不妙，拥了过来，幸好国兴知道除那"公子"不知是什么人外，其他人都是惹不起的，忙把众人拦着。

蒲鶮和伍孚等均愕然瞧来。

项少龙哈哈笑道："秦兄何须为这等人败了雅兴，我们还是寻乐去吧！

"

再不理气得变色的国兴等人，引着小盘登楼而去。

同时心中暗笑，他等若救了国兴等的小命，否则纵是嫪毐亲来，朱姬驾到，他们也难逃斩首之厄。

步入楼上宽敞的大厅，众人显是早得风声，知项少龙仍有闲情来喝酒，一时全场肃静，所有目光均集中在这明天即要决战管中邪的人身上去。

小盘怕给人认出，于是走在众人中间，由滕翼和桓齮等挡着他人视线。

杨端和、白充两人早到了，一时仍未看到小盘，欣然起迎，频说"稀客"。

换了任何人，明天对着管中邪那样的可怕对手，今晚岂敢出来胡混？

荆俊先一步抢前，低声告诉他们储君来了，但千万不要下跪见礼，两人脸上的肌肉完全不受控制的透露惊愕神色，手足无措，一副不知如何是好的模样。

他们的席位设于大厅一边临窗处，只有十个席位，小盘含笑亲切地与杨端和等两名将领打过招呼后，背厅而坐，免得给人看到他的脸孔。

众人纷纷坐下。

由于今晚特别热闹，座无虚席，先前又想不到小盘会来，三十六个铁卫、御卫都没有座位。

幸好席间极为宽敞，赶上来的春花早得伍孚授以竭力相待、尽心服侍地吩咐，忙急就章地使人在旁加设两席，扰攘一番后，才回复先前热闹酣畅的气氛。

侍女穿花蝴蝶的上来奉上美酒。

小盘点了菜肴后，笑道："各位兄台随便谈笑，像平时那样。"

话虽如此，却没有人敢透出一口大气，情况异样至极。

项少龙见状笑道："杨将军和白将军早来了，为何却不唤姑娘陪酒？

"

杨端和干咳一声，尴尬地道："项大人上来前，酒楼内人人均在谈论大人明天一战的胜负，有人甚至吵得面红耳赤，我们听得入神，其他的事都忘了。

"

白充垂头不敢看小盘，低声道："当有人传来项大人已抵迎客厅的消息，厅内便哄动起来，有人说项大人必是稳操胜券，又有人说项大人不知……嘿不知……唉！

都是不说了，总之现在没有人敢再说半句话。"

滕翼笑道："是否不知自爱呢？"

白充不好意思地点了点头。

项少龙正游目四顾，发现几席熟人，一席是吕府的著名高手，除了周子桓、鲁残外，新来的许商、连蛟和赵普都在，出奇的竟是图先陪着他们。

许商、赵普、图先见项少龙往他们瞧来，含笑打招呼，但周子桓、鲁残两个旧人和连蛟这个连晋的族兄兼师兄，均表现出不屑理会的神态。

他们身旁各有一名姑娘侍酒，却没有像单美美、杨豫、归燕、白蕾那种顶级的红阿姑。

另一席是嫪毐的人，离他们只隔三席，除英伟轩昂的韩竭外，还有两个人，经荆俊指点，才知是嫪毐最得力的嫪肆和令齐。

嫪肆外型和嫪毐差远了，又矮又肥，不过双目灵动，显是狡猾多智的人物。

令齐则一表人才，外貌儒雅风流，是个典型的谋士类型。

此时国兴等走上来，加入到他们那一席去。

小盘亦在偷偷巡视厅内诸人，见到一些平时道貌岸然的大官，正拥美调笑，大感有趣，对众人道："各位可随便召姑娘陪酒，不要因我而扫兴。

"

风流如荆俊也唯有报以苦笑，有小盘在，能呼吸畅顺已是本事，谁还敢召妓相陪？

若那些不知情的美人儿爆出自己平日的风流行径，那才累事呢！

伍孚此时登上楼来，显是亲自招呼蒲鶮到其中一所别院去，一路和各席客人打哈哈，直走过来，毕恭毕敬道："杨豫姑娘唱毕一曲，立即过来相伴，她听到项大人来，其他客人都忘记了。

"

项少龙暗忖这等小人，憎厌他都属浪费精神，遂抛开旧事，笑道："今晚主客是远道而来的秦公子，杨豫是来陪他，而非陪我。

"

伍孚拍马屁拍到马腿上，哈哈笑道："大人放心，小人已分别通知美美、小蕾和燕燕，她们可以分身之时，立即来见秦公子，任公子罚酒罚唱。

"

伍孚不愧欢场中吃得开、撑得住场面的人，这么一说，众人都不好怪他。

蓦地一声冷哼来自国兴那席，只听有人冷言冷语道："官当得大确是不同凡响，无论多红的姑娘都要委屈相从。

"

这句话明显是针对众人而来，各人无不色变。看来嫪毐的人要比吕不韦的人更有所恃，嚣张得叫人难以置信。

要知项少龙此席他们认识的无一不是当朝红人，昌平君更贵为左相国，比嫪毐高了数级，而他们仍敢出言嘲讽，自是由于有朱姬做他们的大靠山之故。

众御卫人人手按剑柄，只等小盘一声令下，立即过去拿人。

小盘终亲身体会到嫪毐党羽的气焰，龙颜寒若冰雪，两眼厉芒闪烁，看得众人和伍孚心生寒意。

在这剑拔弩张、千钧一发的时刻，李斯含笑站起来，朝韩竭、国兴那席走过去。

全场静了下来，观望双方形势的发展。

不但国兴等不知李斯过来干什么，连小盘和项少龙等亦大惑不解。

李斯直抵国兴一席，俯身低声说了一番话后，只见国兴、韩竭等人人色变，噤若寒蝉，才潇潇洒洒地走回来。

厅内立时响起嗡嗡细语，当然是各人均在猜测李斯究竟变了个什么把戏，竟能使气焰冲天的嫪毐党羽立即收敛。

李斯坐下后，在众人询问眼光中，若无其事地道："在下只是如实告诉他们，储君下了严令，在决战前谁若斗胆干扰项大人，立斩无赦，故特别派出御卫贴身守护，负责执行命令。

"

伍孚也在俯身聆听，闻言与众人一起拍案叫绝，他尚以为李斯只是假传圣旨。

小盘龙颜大悦，一方面是李斯急智过人，更因国兴等终慑于他的威势不敢逾越。

就在此时，有人隔远笑道："本来还不相信，原来真是少龙来了，我们两个老家伙没有白走一趟。

"

众人望去，原来到的是王龁和王陵，显是正在其中一所别院作乐，现在闻风而至。

众人暗呼不好，两个秦国重将来至近前，一见小盘，同时失声道："储君！

"
