第十回　死之尊严

　　白铜盆里升着很旺的火，特制的长桌上，摆着十一种酒，颜色由浓至淡，酒味也不相同，所以至少要有十一种以上下酒物来配合，才能使酒的香醇发挥到极致，盛酒的容器当然也是完全不同的。

　　此刻慕容秋水正在用一种南海乌鱼的子，配青蒜，喝绍兴的女儿红。

　　先抹一层洋河高梁，在小火上烤透了的乌鱼子，颜色也和花雕一样，是琥珀色的。

　　慕容秋水叹了口气，懒懒的说：“这实在是绝配！”

　　他在享受，韦好客在看。

　　“我知道你心里一直想问我，我为什么不杀伴伴？”慕容秋水说：“我现在不妨告诉你，我不杀她因为她配我也和乌鱼子配女儿红一样，也是绝配。”

　　韦好客看着他，脸上连一点表情都没有。

　　“其实我也知道你心里什么感觉，有时候你一定很恨我，因为我能享受乌鱼子，享受女儿红，享受像伴伴那样的女人。而你却只有穿着你那一身花七十五两银子做来的衣裳，站在旁边看着。”

　　慕容秋水又叹了一口气：“有时候我实在很想杀了你，因为我实在生怕你有一天会杀了我。”

　　韦好客居然也叹了一口气：“只可惜我既不是杀人的人，也不是刽子手。”

　　“你当然不是。”慕容秋水微笑：“据我所知．刽子手不但吃荤，而且喝酒。”

　　这句话他是故意说明的，因为他已经听见了姜断弦的脚步声。

　　“慕容公子，这次你又说对了。”姜断弦在户外说：“我不但吃荤喝酒，而且还吃过沾血的馒头。”

　　直等到姜断弦连尽三杯以后，慕容秋水才问他：“听说用刚出笼的馒头沾新血吃下去，是治童子痨的偏方。”

　　“不错。”

　　“你有童子痨？”

　　“我没有。”姜断弦说：“我只不过想尝尝这种馒头。”

　　他淡淡的说：“想吃那种馒头的人，并不一定都有童子痨，就好像杀人的人并不一定想杀人一样。”

　　慕容秋水大笑，举杯，饮尽：“你这句话说得实在好极了。”

　　姜断弦也举杯饮尽，却没有笑。

　　“慕容公子，我不是你这样的贵公子，我甚至也不是个君子，我只不过是你们杀人的工具而已。”他说：“你们要我杀丁宁，只不过你们认为我最适于杀他，而且认为我杀了他之后最无后患。”

　　姜断弦接着说：“你们当然也知道，我本来就很想让他死在我的刀下。”

　　韦好客沉默。

　　慕容秋水却一向不是个沉默的人，而且喜欢笑，笑起来就像是个喜欢恶作剧的孩子。

　　“我们当然知道，”慕容独特的笑容又出现：“我们知道的事通常都比别人多一点。”

　　“那么我相信你们一定也知道，我只不过是个杀人的人。”

　　姜执事用一种非常职业化的声音说：“而且我只杀人。”

　　这句话很可能是大多数人都听不懂的，所以他一定要解释。

　　“我从不杀不是人的人，也不杀不像人的人。”姜断弦说：“所以你们要我杀一个人，就一定要让那个人有人的样子，我绝不让任何一个人像禽兽一样死在我的刀下。”

　　他又连尽三杯：“如果你们把那个人像一条猪一样拖出来，如果那个人像一滩泥一样烂在地上，那么你们最好就自己去杀他吧。因为在那种情况下，你们就算杀了我，我也不会出手的。”

　　“我想我大概已经明白你的意思了，”慕容秋水说：“你是不是想要我把一个四肢已经完全软瘫的残废变成一个健康的人？然后再让你杀了他。”

　　“我的意思大概就是这样子的。”

　　慕容微笑，笑容如刀，充满讥诮：“这个人反正已经死定了，人死了之后，就全都是一样的了，就算他活着时鲜蹦活跳壮健如牛，死了之后也只不过是死人而已，如果我要杀一个人，我才不管他临死前是不是残废。”

　　“只可惜你不是我，”姜断弦冷冷的说：“我有我的原则。”

　　“杀人也有原则？”

　　“是的，”姜断弦肃然道：“做别的事都可以没有原则，杀人一定要有，天下绝没有比杀人更严肃的事。”

　　慕容秋水叹了口气：“只可惜我也不是神仙，既不能点铁成金，也没法子让一个断了腿的残废站起来。”

　　“那个人腿并没断。”姜断弦说：“刚才我已经仔细检查过，他的四肢虽已软瘫，关节附近的筋络肌肉却还有生机，世上至少还有三个人能将他医治复原，而且其中有一位就在京城附近。”

　　“你说的这个人是谁？”

　　“诸葛大夫，诸葛仙。”

　　“你错了”慕容苦笑：“你说的这个人，根本就不是人，你就算死在他面前，他也未必会救你，何况要他来救一个已经必死无疑的囚犯。”

　　他摇头叹息：“这件事根本就办不到。”

　　“天下没有办不到的事，就算别人办不到，你也一定可以办到的。”

　　姜断弦淡淡的说：“只要你能做到这一点，到了刑期那一天，我一定会带着我的刀来。”

　　刑期已经订在三月十五。

　　这次将要被处决的不但是一名要犯，而且武功极高，交游极广。为了避免在行刑前出什么差错，所以已经等不到秋决了。

　　行刑前当然不会有什么差错，韦好客已经将每一个细节都计算得万无一失。

　　唯一出乎他意料之外的是，姜断弦居然提出了这么样一个条件。

　　慕容秋水凝视着杯中的酒。

　　“你想他为什么一定要这样做？”慕容秋水问韦好客：“其中会不会有什么阴谋？”

　　“你想呢？”

　　慕容秋水沉吟良久：“姜断弦一向是个怪人，怪人做的事总是让人想不到的。”

　　“那么你准备怎么做？”

　　“我想我们大概只有照着他的意思做了。”慕容秋水说：“我们好像已经没有什么选择的余地了。”

　　他忽然又笑了笑：“其实我也并不是不明白他的意思，被杀的人能死得好看一点，杀人的人也比较有面子，杀一个连站都站不起来的残废，的确不是一件光荣的事。”

　　韦好客沉默。

　　“最重要的一点是，姜断弦比我们更想杀丁宁。”慕容秋水说：“这一点我确信无疑。”

　　韦好客沉默了很久，才问慕容。

　　“你有把握能让丁宁站起来？有把握能说动诸葛仙？”

　　慕容秋水将杯中酒一饮而尽。

　　“诸葛仙也只不过是个人而已，只要他是人，我们总能想得出法子来对付他。”

　　小巷中清寒依旧，卖花的老人，仍在卖从远方捎来的仙人掌花。

　　姜断弦把双手拢在衣袖里，慢慢的踱进了这条小巷里。

　　他在东瀛扶桑的一个小岛上学刀三年，这种走路的姿势，就是他从那个小岛上的武师们那里学来的。带着种说不出的懒散疏狂之意。

　　看见了他，卖花老人疲倦苍老的脸上每一根皱纹里，都挤出了笑容。

　　“执事老爷，今天要不要买一罐我的花？”

　　姜断弦停下了脚步，站在老人的花担前，看着老人满是皱纹的脸，脸中的笑意温暖如冬阳。

　　“我喜欢你的花，我也喜欢你这个人。”他说：“你的花来自远方，你这个人是不是也从远方来？”

　　老人枯笑：“我已经老得连自己都不知道自己从哪里来的，只不过在这里等死而已，幸好我的花还年轻，新鲜的就像一个十四岁的处女。”

　　姜断弦也笑了。

　　“十四岁的处女，正是我这种年纪的男人最喜欢的，所以我每次看见尔都忍不住要买你一罐花，到现在为止我好像已经买了十七罐。”

　　“不错。”卖花的老人说：“不多不少，正好是十七罐。”

　　“我每次买花的时候是不是都要付钱？”

　　“是。”

　　“我通常都用什么来付？”

　　“通常都是用一种用绞刀从银块上剪下来的散碎银子。”老人说：“而且通常都给的比我要的价钱多一点。”

　　“你有没有看见过我是从什么地方把银子拿出来的？”

　　姜断弦问。他问的问题已经越来越奇怪了，可是卖花老人依旧很快的回答。

　　“我看见过。”老人说：“我是一个穷的要命，已经快要穷死了的穷老头，看见了白花花的银子，眼睛总是要特别亮的。”

　　他说：“每次我看见你拿出那个胀鼓鼓的钱包来的时候，我心里总是忍不住要叹一口气。”

　　“那么你当然也看清楚了我那个钱包是什么样子了？”姜断弦问老人。

　　“我看得连口水都要流下来了，怎么会没有看清楚。”老人说：“你那个钱包，看起来就像个肉包子，下面鼓鼓胀胀的，上面打折的地方用一根牛筋紧紧系住，要解开还真不容易。”

　　“你既然看得这么清楚，那么你一定也看见了我从什么地方把这个钱包拿出来？”

　　“你好像是从袖子里拿出来的。”老人说：“你好像总是喜欢把一双手拢在袖子里。”

　　“我是不是总是用右手把钱包从左面的袖子里拿出来，然后再用左手把系住钱包的牛筋解开？”

　　“是的，好像是这样子的。”老人想了想，又加强语气：“就是这样子的。”

　　姜断弦看着他，一双眼睛忽然变成了两根钉子，盯在他脸上。

　　一个贫穷的卖花老人，一个杀人如麻的刽子手，在一种很凑巧的情况下偶然相遇，一个人想卖花，一个人要买他的花。

　　在这种情况下，这么样两个人，怎么会有这种奇怪的对话？

　　有些话说得根本就莫名奇妙。

　　姜断弦这一生中从来也没有说过一句莫名其妙的话，只要是他说出来的话，其中一定有很深的含意，含意越深，别人当然也就越难了解，他为什么要向一个卖花的人说这些话？能明白他意思的人绝不会多。

　　奇怪的是，这个看来平凡而又愚蠢的卖花老人，倒反而好像很了解。

　　姜断弦用钉子一样的眼色盯着他的时候，他一直都在笑，而且还带着笑问。

　　“姜执事，现在你是不是可以再买我一罐花了？或者是还有话要问我？”

　　“我还有话要问你。”姜断弦说：“因为有件事我一直觉得很奇怪。”

　　“什么事？”

　　“你为什么一直到现在都还没有杀我？”

　　姜断弦不让老人开口，很快的又接着说：“每次我来买你的花，你至少都有一次机会可以杀我。”

　　走过去，停下来买花时，他的双手仍旧拢在衣袖里，可是手上说不定握着武器，所以那不能算是机会。等到他用右手取出钱袋，用左手解系饯袋的牛筋时，对方若是忽然抽出一柄杀人的利器，就可以砍断他的手，将他置之于死地。

　　姜断弦说：“我看得出你扁担里就藏着一把随时可以抽出来的杀人利器，你的手一直都在扁担附近。”他说：“我来买了你十七次花，你至少有十七次机会可以杀我，可是你到现在都没有出手。”

　　姜断弦叹了口气：“所以我实在不明白你是什么意思。”

　　卖花的老人非但没有觉得惊讶，甚至反而笑得比刚才更愉快了。

　　“你早就知道我是来杀你的？”他问姜断弦。

　　“嗯。”

　　“你怎么能看得出来？”

　　“你有杀气，你卖的这些仙人掌也有杀气。”姜断弦说。

　　“你说的一点也不错。”老人说：“如果我是你，我也会看出来的。”

　　他也叹了口气：“也许就因为我早就知道你一定能够看得出来，所以我才一直没有出手。”

　　“哦？”

　　“你既然早就看出我是来杀你的，你给我的那些机会当然都只不过是陷阱而已。”老人说：“每一次机会都是一个陷阱，每一次你诱我杀你，都只不过因为你要杀我。”

　　“换句话说，你给我机会让我杀你，如果我真的出手了，就变成我给你机会让你杀我了。”

　　老人微笑，反问姜断弦。

　　“在这种情况下，我怎么能出手？”

　　这种情况是非常微妙的，所以老人说出来的话，听起来简直有点像绕口令一样。

　　可是姜断弦当然不会听不清楚的。

　　他又盯着老人看了很久，眼中渐渐露出了一种深沉莫测的笑意。

　　“现在我已经明白你为什么没有出手了，却更不明白你是什么样的人？”

　　老人笑，老人沉默。

　　“你本来就知道我应该可以看得出，你是来杀我的。”姜断弦说，“你从千里之外带着两箩筐仙人掌，到我门口来卖，岂非就是为了要我知道你的来意。”

　　老人依旧沉默，依旧在笑，笑得居然有点像慕容秋水了，也带着种恶作剧的孩子气。

　　姜断弦说：“你我素不相识，也没有恩怨，你要来杀我，当然不是你自己的意思。”

　　这一点无疑很正确。

　　“你的外表看起来非常平凡，几乎没有一点可以引起别人注意的特征，无论谁看到你，都不会把你这么样一个人记在心里的。”姜断弦说：“因为你这种人实在太多了。”

　　这种说法无疑也很正确。

　　“但是你却非常镇定，而且还会装傻，甚至已经可以把你的精气内敛，让人看不出你的武功深浅。”姜断弦说：“像你这种人要做一个杀人的刺客，实在是再好没有了，因为别人既不会注意你，也不会提防你。”

　　卖花的老人长长的叹气。

　　“姜执事，你真是个了不起的人，一下子就把我看穿了。”他说：“我也跟你一样，也是个以杀人为职业的人，只不过你杀人是合法的。”

　　“你杀人是不是不合法？”

　　“当然是。”

　　卖花的老人说：“生活于无名无姓之中，杀人于无形无影之间。干我们这一行的人，所过的日子比干你们那一行的人要痛苦得多了。”

　　他又叹了口气：“我们杀人时，甚至连一点刺激都没有。”

　　“可是你们有钱。”姜断弦说：“据我所知，除了贪官污吏、大盗名妓之外，干你们这一行的人，收入比谁都高得多。”

　　“这倒是真的。”

　　卖花的老人道：“譬如说，如果别人杀了我，不出三天，就会名扬天下，我杀了你，虽然连一个知道的人都不会有，可是在我银号的存折上，却已经多了好几个数字。”

　　“好几个数字是多少？”

　　“譬如说，在一个‘五’字之后，再加上四个零。”

　　“五万两？”姜断弦也叹了一口气：“我出一趟红差，只不过五百两而已。”

　　“就因为这缘故，所以犯法的事才永远有人做。”老人说：“就算明明知道是要砍脑袋的，也一样有人会去做。”

　　“那么你为什么还没有做？”姜断弦问：“你为什么一直到现在还没有出手？”

　　卖花的老人歪着头想了半天，好像在思索着一个很难解释的问题，过了很久，才叹着气说：“这一点实在是很难说得明白的。”

　　“你可以慢慢的说。”

　　“现在我只能说，我不杀你，只因为我不过是个影子而已。”

　　“影子？”

　　“影子是不会杀人的。”卖花的老人说：“只有人才会杀人。”

　　“你说你只不过是个影子。”姜断弦问：“没有人怎么会有影子？”

　　“当然有人。”

　　“那么你是什么人的影子？”姜断弦又问：“这个人在哪里？”

　　卖花老人脸上的笑容，忽然变得说不出的神秘诡谲。

　　“我是每一个人的影子。”他说：“每一个想杀人的影子。”

　　这句话是什么意思？谁听得懂？

　　看着老人脸上的笑容，姜断弦掌心里忽然冒出了冷汗。

　　因为他已经听懂了这句话，而且已经想到这个影子是谁了。

　　江湖中总有很多种神秘的传说，有时候甚至会将一个人说成神话。

　　影子就是这些神话中的一种，甚至可以算是其中最神秘的一种。

　　“他是江湖中最可怕的杀手，他是江湖中代价最高的杀手，可是他从来也没杀过人？”

　　——最可怕的杀手居然是个从未杀过人的人，这不是神话是什么？

　　最不可解释的是——

　　江湖中谁也没见到过这个影子，因为见过他的人都已经死光了。

　　——这个影子既然从不杀人，见到他的人为什么会死呢？谁能解释这种事？这不是神话是什么？

　　这居然不是神话，居然是事实，现在，姜断弦终于已经完全明白了。

　　就在这一瞬间，他几乎已经死了三次。