第七回　死党

　　诸葛仙，男，三十七岁，武林第一神医诸葛无死的独生子，还不到二十岁的时候，就已经被天下江湖中人尊称为诸葛大夫。

　　他的手指几乎要比别人长一寸，而且感觉特别敏锐，闭着眼睛的时候，都能用手指的触觉把一本宋版的木刻医书上的每一个字都“读”出来。

　　这双手当然也很稳定，有人甚至说他可以用一把蝉翼般的薄刀，把一只蚊子的每一个器官都完全支解分割，连蚊眼都不会破裂。

　　一个人要比一只蚊子大多少倍？

　　对于人体上每一部分的结构，他当然更清楚得多，要支解分割一个人，当然更容易。

　　能支解，就能重组；能分割，就能缝合。

　　江湖中大多数人都相信，如果你被人砍下了一条腿，只要你的腿还在，诸葛大夫就能把你这条腿接起来，如果你被人家砍掉一个鼻子，只要你能够把你的鼻子带到诸葛大夫那里去，他就能够让你的鼻子重新长在你的脸上。

　　有关于诸葛大夫的种种传说实在太多了，谁也不知道它的真假，唯一不容怀疑的是，诸葛仙这个人实在是一个不折不扣的传奇人物。

　　丁丁最后一次看见因梦时，是在诸葛大夫那间精雅华美的书斋里。

　　他认得诸葛仙，那时候他的眼睛还没有被缝死，还能看见诸葛仙脸上惊恐的表情。

　　那时候因梦正在对诸葛仙说：“我要你把这个人的眼睛缝起来，把他的舌头也缝死，让他永远再也看不见任何事，说不出一个字。”

　　“你疯了。”诸葛大夫的声音本来是非常优雅动听的，现在却已几乎完全沙哑嘶裂：“你明明知道我不会做这种事，你为什么要我做？”

　　“因为我相信你的这双手，我也找不到第二个人能完成这样一件精密复杂的工作。”

　　因梦嘴角带着种奇特而冷淡的笑容：“最主要的一点是，我相信你一定会替我做。”

　　“为什么？”

　　“因为这是你欠我的，一定要还，非还不可。”

　　诸葛大夫看着她，过了很久，才转过身从一个密封的银筒里，取出一个冰囊，用他那双手指特别长的手，围住这一囊库藏已久的寒冰。

　　每当他忿怒激动时，他都会这样做。直到他开始冷静下来他才问因梦。

　　“你为什么一定要逼我做这种事，为什么不索性把他的眼珠挖下，舌头割下？”

　　“因为我不想损伤到他任何一根神经，我要让他全身上下每一个地方都完全保持清醒敏锐，我一定要让他能完全领受到我将要加给他的每一分痛苦，一点都不要错过。”

　　听到她的话，丁丁的背脊就好像被一柄冰冷的尖刀割破。

　　——白色的小屋，檐下的风铃，风铃下那个温柔善良寂寞的女人难道真的就是她？

　　不管怎么样，丁丁知道他恐怕从此再也看不见这个女人了，恐怕从此再也看不到任何人。

　　因为他知道，对于她这样的要求，诸葛大夫是绝对无法拒绝的。

　　“现下阁下已经是这里的贵客了，我却连阁下的名字都不知道，实在是件很遗憾的事。”

　　韦好客很温和的对丁丁说。

　　“刚才那位夫人并没有说出阁下的名字，阁下自己当然也没法子告诉我。”他叹了口气：“我看得出阁下现在非但已说不出话，连手脚都已软瘫尤力，短时期大概是连一个字都写不出来了。经过诸葛大夫的手术后，要想复原是非常困难的。”

　　他的声音不但温和，而且充满了同情，如果看不见他的人也不知道他的身份，无论谁都会认为他是个彬彬有礼的善良的君子。

　　丁丁却是例外。

　　现在他当然看不见韦好客，但是他对这个人的声音却熟悉极了，就好像他熟悉慕容秋水的声音一样。

　　他真想大声嘶喊，告诉他们。

　　“我就是丁丁，你们怎么会认不出我了？为什么要这样子对我？”

　　只可惜他用尽了全身力量，却连一个字都说不出。

　　他甚至连眼泪都流不出来。

　　无边无际的黑暗，无穷无尽的苦难和折磨，美好的生命，忽然变成了一场永远不会醒过来的噩梦。

　　丁丁自己也不知道自己怎么会忽然落入这种悲惨的命运中。

　　主宰他命运的人，竟是他童年的玩伴，昔日的好友，如果他有法子能告诉他们他是谁，他们绝不会再让他受到这种不能忍受的痛苦。

　　只可惜他连一点法子都没有，他连死都死不了。

　　渐渐的他连想都不敢去想，非但不敢去想未来，也不敢回想往事，只要一开始思想，他的人就会像刀割般痛苦。

　　能够活下去的希望实在是太渺茫了，生存的勇气和决心，也因为诸般苦难而变得越来越微弱。

　　但是他仍然发誓要活下去。

　　不管要付出多大的代价，他都要活下去，就算是每天只靠别人给他三顿浆糊般的菜粥，他也要活下去，他绝不让自己像臭鼠一样烂死在这里。

　　就算要死，他也要死得庄严英勇。

　　渐渐的，丁丁对周围的一切声音都熟悉了。韦好客、慕容秋水、因梦、巡夜和送饭的狱卒，连他们的脚步声，他都已经能够分辨得出。

　　因梦居然不时还来看他，无疑是要确定这里的招待，已经在他身上造成了什么样的变化？

　　她显然觉得很满意，因为有一天丁丁听见她对韦好客说：“我记得他到这里来才只不过七十一天而已，你们就好像把他变成另外一个人了。韦先生，我不得不说，你们这里招待客人的方法实在是好极了。”

　　在这一片死黑中，要计算时日本来就是几乎完全不可能的，可是从那一天之后，他就用自己的方法开始计算。

　　开始计算自己的呼吸。

　　用一种他从恶臭的空气中训练出的秘密方法来呼吸，为了让他保持敏锐的感觉来接受痛苦，因梦并没有损伤到他的呼吸系统，为了让他还能吃下他仅能维生的食物，他们才没有封死他的嘴。

　　对于这一点，丁丁实在感激至极，因为他们总算给他留下了一点机会。

　　每天都要经过照例的酷刑之后，才有一碗菜粥可吃。

　　这碗粥有时滚烫，有时冰冷，有时冷得他全身发抖，有时烫得他满嘴水泡。喂他粥的狱卒完全死人不管，只管用一把缺口的汤匙，把满满一匙粥塞进他嘴里。

　　这一碗粥就是仅够维持他延续生命的粮食，他计算过一碗粥只有十三汤匙。

　　为了让他活下去，这十三汤匙粥总是不会少的。

　　可是有一天，他只吃了三匙，因为那天的粥实在太烫了，连狱卒都拿不住，把粥碗和汤匙一起跌在地上摔破了。

　　听到汤匙裂的声音，丁丁的心立刻因兴奋而抽紧，因为这就是他已等待多时的机会，甚至可能是他唯一的一次机会，他绝不能让它错过。

　　狱卒的咒声和脚步声都已经去远了，又过了很久，丁丁的心跳才恢复正常，他也不知道自己已经有多久未曾如此兴奋过，他只是在心里不停的告诉自己：“我一定要找到，我一定要找到。”

　　——他要找的是什么？

　　他要找的竟然只不过是那些汤匙的碎片而已，在别人来说，这实在是件再容易不过的事，对他来说，却宛如苦刑。

　　他的双眼已盲，四肢已软瘫，一定要先翻个身，再用他的嘴去摸索，把地上的碎片用嘴衔起来。

　　他断断续续的用了七八个时辰，才完成了这件事。

　　等到他确定四下没有人声的时候，他才能用牙齿咬着这些碎片，在墙上画出一些连他自己都不知道别人是否能分辨得出的模糊字迹。

　　剩下来的事，就只有靠老天帮忙了，因为他最多也只能做到这一点。

　　他已尽了全力。

　　丁丁在墙上画的一共只有三个字，翻来覆去都只有这三个字。

　　“班沙克。”

　　这三个字是什么意思？这三个字看起来简直连一点意义都没有，丁丁为什么要把它看作唯一能够让自己活下去的机会？