第十二回　杀人者

　　姜断弦听到这句话的时候，也已经明白就在影子说出这一句话的同一刹那，他的生死已在瞬息间。

　　他没有想错。

　　就在这时候，一柄杀人的长剑已经刺向他左背肩胛下一寸三分处，在瞬息间就可以从他的后背直透心脏。只要他的反应慢一点，就必将死在这一剑之下。

　　因为他的注意力已经完全被这个影子所吸引了，竟完全没有听到身后的动静，等到他听见这个杀人者最后一响脚步声时，他的背脊已经能感觉到剑锋上的寒气和杀气。

　　他没有死。

　　一个自己也曾杀人无算的人，对这种感觉的反应总是特别敏锐的。

　　姜断弦这一生中曾经杀过多少人？

　　他对一件杀人利器的反应之敏锐，甚至远比一个处女的私处对男人的反应更强烈。

　　就在这生死呼吸的一刹那间，他的脚尖已转“扭马”之式，腰低拧，身转旋。右手已抽出长刀，反把握刀柄，顺势斜推，刀锋的寒光就已没入这个杀人者的腰。

　　没有人能形容他身子轮转时所发动的那种力量，也没有人能形容这一招变化的巧妙。

　　最重要的当然还是速度。

　　力量就是速度，速度就是力量，也是生死胜负之间的关键。姜断弦这无懈可击的一刀挥出时，就已经决定了他自己和这个杀人者之间的胜负生死。

　　只可惜他还是算错了一件事。

　　在他听到这个杀人者的最后一响脚步声时，就几乎已经可以算出这个人的身高和体重，以他身经百战后所累积的丰富经验，要从一个人的脚步声中算出这一点来并不困难。

　　想不到这一次他居然算错了，这个杀人者居然不是一个人，而是两个。

　　在一个杀人者刺出他致命一击的时候，他的精气都已贯注在招式间，脚下就难免浊重。

　　姜断弦深知这一点，他的判断一向非常准确，否则他已经不知道死过多少次了。

　　可是他再也想不到，这个杀人者竟是一个娇小的女人和一个断腿的侏儒。

　　田灵子是个非常好看的女人，身体的每一部分都长得非常匀称，只不过比别的人都小了一号而已。

　　牧羊儿比她更小，是个天生畸形的侏儒，而且还少了一条腿。

　　所以他们两个人的体重加在一起，刚好和一个正常人的重量差不多。如果牧羊儿骑在田灵子的肩上，两个人加起来的高度也和一个正常人没什么分别。

　　这一点牧羊儿精密计算过，要刺杀一个像姜断弦这样的高手，每一个细节都不能不计算得很精确。

　　他的目的就是要姜断弦算错。

　　田灵子的腰柔软如蛇，蛇一样的吞没了姜断弦的刀锋。刀光没，等到刀光再出现时，已经到了田灵子的腰后。

　　他的身子已经翻飞而出，凌空一丈。腰肢上突然喷出了一股血树，转瞬间就飞花般散开，化成了漫天血花血雨飞落。

　　血光散动间已经有一条幽灵般的血影向姜断弦飞扑过来，带动着一条火蛇般的长鞭，卷向姜断弦的咽喉。

　　这才是真正致命的一击，因为它完全出乎姜断弦意料之外。

　　血雨飘落时，田灵子也落到地上，可是她那不知诱惑过多少男人的躯体，已经断成两截。

　　——刀光没，刀锋过，她的人还可以飞起来，飞起一丈余，直到落在地上后才断成两截。

　　这是什么样的刀法？

　　这时候血红的大蛇已经卷上了姜断弦的咽喉，再以鞭梢反卷打姜断弦的眼。

　　这一招实在比毒蛇还毒，姜断弦对付这一鞭的方法，也是牧羊儿永远想不到的。

　　他忽然低头，用他的嘴咬住了往他咽喉上缠过来的鞭，他的手也同时抬起，用他手中的刀柄握住了鞭梢。

　　这不是刀法，天下所有的刀法中都没有这一招。

　　这一招是他的智慧、经验、体能和应变力混合成的精粹。

　　最重要的一点，当然还是速度，没有看见他出手的人，绝对无法想像得到他的速度。

　　但是牧羊儿的反应也不慢，就在这间不容发的一瞬间，他已经做了一个最正确的判断，而且下了决定。

　　——他决定“放弃”，放弃他的鞭，放弃他身边唯一能保护他的武器。

　　鞭撒手，他的人凌空翻身，翻出七尺，力已将尽，他已断了一条腿，身法的变化，当然不会像以前那么方便。

　　幸好他还有一条腿，他就用这条腿用力点影子的肩，然后再次凌空翻身，藉着这一股力穿了出去。

　　夜色已临，这个残缺矮小的人，很快就像鬼魅一样没入黑暗中。

　　姜断弦转腕挥刀，刀风如啸，刀上的血珠一连串洒落。

　　——附近的人家有没有风铃被振动？

　　姜断弦慢慢的转过身，面对一直站在那里连姿势都没有改变过的影子。

　　“你为什么还没有走？”他问影子。

　　“我为什么要走？”影子说：“你刚才出手那一刀，我这一辈子恐怕再也见不到第二次了，你就算杀了我，我也不会走的。”

　　“你知道我不会杀你？”

　　“大概有一点知道。”影子说：“我又不想杀你，你怎么会杀我？”

　　姜断弦又盯着他看了很久，一直等到眼中的冷意在渐渐消失时，才叹了口气。

　　“不错，你的确不想杀我。”

　　他不能不承认，在他刚才拧身出刀斩断人腰时，影子也有机会斩断他的腰，在牧羊儿的长鞭卷住他脖子时，影子的机会更好。

　　从影子的眼神与沉静中，姜断弦当然可以看出他无疑也是个一流高手。

　　姜断弦实在无法想像自己刚才为什么没有防备他。

　　影子在微笑，仿佛已看穿了他心里在想什么，所以替他解释：“在刚才那一瞬间，你好像根本已经忘了这里有我这样一个人存在。”影子说：“因为我根本就不是一个人，只不过是个影子而已。”

　　他笑得很愉快：“我想你现在大概已经相信，影子是从来都不会杀人的。”

　　姜断弦没有开口，他在沉默中思索了很久之后，也说了很难听得懂的话。

　　“你不是他们的影子，他们才是你的影子。”他说。

　　“这句话我听不懂。”

　　“每个人都会有想要杀人的时候，可是每个人杀人的原因和目的都不同。”姜断弦说：“无论他们的杀人动机是什么，都绝对是出于人类最原始的共同需要。”

　　“有理。”

　　“从这些杀人者的身上，你已经看到你自己的心里强暴冲动无知和脆弱的一面，你要杀人的时候，就可以控制住自己了，因为他们的行动已经替你消除了心里的杀机。”

　　姜断弦叹了口气说：“换句话说，他们已经替你把人杀了，你自己又何必再去杀人？”

　　影子已经想了很久，也长长的叹了口气，“所以你才会说，我不是他们的影子，他们才是我的影子。”

　　“不错。”

　　“现在我真听懂这句话的意思了。”影子说：“这句活说得真好。”

　　今夕无雪，星光却淡如雪光，淡淡的照着影子的脸。

　　他的脸看来更疲倦苍老。

　　就在此刻，那个江湖中最富传奇性的杀手“影子”已经完全消失，现在他又变得只不过是个苍老而疲倦的卖花老人而已。

　　甚至连个卖花老人都很快就会从此消失。就好像这个世界上从未有这样一个人出现过。

　　但是姜断弦却绝不让他就此消失。

　　“等一等。”他同时用声音和行动把老人留住：“我会让你走的，可是你也应该先让我明白一些事。”

　　他的声音强硬而坚决，他的行动无疑比他的声音更有说服力。

　　这个影子般的老人只有留下。

　　“什么事？”他问。

　　“你究竟是谁？”姜断弦盯着他：“你的身份，你的武功，你的名字，你在没有易名改扮前老得是什么样子，这些事我都想知道。”

　　不但他想知道，江湖中也不知有多少人都想知道，这个神秘的影子在不是“影子”的时候，究竟是个什么样的人？

　　这当然也就是他最大的秘密。他既不愿回答这个问题，又很难逃避，姜断弦的眼神就像是一把刀，已经紧逼在他咽喉眉睫间。

　　他的人就好像真的是个影子般开始飘浮。

　　“姜先生，”他说：“我一直认为你是位君子，一位君子好像是不该试探别人隐私的。”

　　他说的话也渐渐锋利：“而且你自己好像也有两种身份，我相信姜断弦一定不愿别人刺探他有关彭十三豆的秘密。”

　　姜断弦忽然笑了。

　　“我不是君子，不过我至少还可以算是个很讲理的人。”

　　“一个讲理的人和君子已经很接近了。”卖花的影子重又微笑。

　　“那么你能不能告诉一个很接近君子的人你的贵姓大名？”姜断弦继续微笑，“经过了这些事之后，我至少应该知道你的名字。”

　　影子不回答，却反问：“你还想知道什么事？”

　　反问通常都可算是最好的回答其中之一，所以姜断弦居然真的放过了前面一个问题。

　　第二个问题是：

　　“一个‘五’字之后再加四个零并不是个小数目，牧羊儿和田灵子价钱也不便宜。”姜断弦问：“谁肯花这么多钱来杀我？”

　　这当然也是秘密，任何一个有职业道德的杀手，都绝不会泄漏这种秘密。

　　“姜先生，我想你一定也知道，如果我泄漏了雇主的秘密，以后就再也不会有人花钱雇我了。”影子说：“这不但有关我的信誉和存折，而且影响到我的原则。”

　　“是的。”

　　姜断弦不能不承认这一点，可是影子接着说出来的这一句话却使他觉得很吃惊。

　　“你想知道的两件事，本来我都不该告诉你。”影子说：“但是我却可以为你破例一次。”

　　“为什么？”

　　“因为从今以后，影子就会完全消失了。”他说：“顾横波也一样！”

　　“顾横波？”姜断弦问：“你说的是不是那位以‘诗、书、画’三绝名动士林的眉山先生？”

　　“是。”

　　“他为什么会忽然的消失？”

　　影子说出来的话又让姜断弦大吃一惊，他是一个字一个字的说出来的。

　　“因为顾横波就是我。”

　　顾横波，三十七岁，世家子。

　　姑苏顾家是望族，极富极贵，良臣名士显宦辈出，甚至还出了几位倾动一时的侠客，可是无论从哪方面看，顾横波是其中最有名的一个。

　　他的书画精绝，诗名尤高，七岁时就被公认为江南的神童。还不到三十岁时，士林艺苑就已恭称他为眉山先生。

　　像他这么样一个人，谁也不会把他和江湖间的凶残暴力联想到一起的。

　　可是现在却有一个神秘的杀手说：“顾横波就是我。”

　　这句话谁能相信？

　　姜断弦相信。

　　他非常了解这种人，要就不说话，说出来的话就绝不会是假话。

　　“那么你是不是说，眉山先生这个人也将要从此消失了。”

　　“是的。”

　　“这实在是件很可惜的事。”姜断弦叹息：“这件事我也许根本就不该问的。”

　　“你已经问了，我也回答。”顾横波淡淡的说：“这些事现在已不重要。”

　　“你那位雇主呢？”姜断弦又问：“像你这种人，为什么会泄漏他的秘密？难道他也会消失？”

　　“他不会。”顾横波跟中露出悲伤：“可是不管他以前是个什么样的人，以后他都不会再见人了。”

　　“为什么？”

　　“因为他现在大概已经落入牧羊儿手里。”顾横波说：“无论谁落入牧羊儿手里，以后都不会再是一个人了？”

　　“以前呢，以前他是谁？”

　　“她是个很奇怪的女人，也是个很美丽的女人。”顾横波说：“她的名字叫柳伴伴。”