第十回 绝秘

第三个朋友

谁是西施?

这问题无忌一直拒绝去想,拒绝猜测,就算有人告诉他,他也会拒绝去听的。

他根本不想知道这秘密。

因为这秘密的关系实在太大,知道了之后,心里难免会有负担。

他更不想让这个人,为了他而受到连累。

可是现在这"西施"仿佛已出现了,而且正是为了救他而出现的。

如果不是"西施"替他引开埋伏,现在他很可能已死在树林里。

如果不是"西施"睡在他床上,替他掩护,现在他无疑是嫌疑最重的一个人,唐缺可能已对他下手。

但是"西施"只有一个。

替他引开埋伏,替他做掩护的却有两个人,另外一个人是谁?

无忌又混乱了。

不但混乱,而且后悔!昨天晚上,他实在不该冒险的。

他的轻举妄动,不但让"西施"受到连累,而且连累了无辜。

如果唐缺要杀唐家的人,不管杀错了多少,他都不会难受。

那二十九个外来商旅和游客,如果也因此而死......

他不愿再想下去。

他发誓,从今以后,绝不再做没有把握的事。

但是"有把握"的机会要等到什么时候才会来呢?他要用什么方法才能接近上官刃?就算有了机会,是不是就能有把握将上官刃置之于死地?

他还是没有把握,完全没有把握。

现在他虽然已到了唐家堡,距离他的目标却还是很远。

前面还有好长的一段路要走,这段路无疑要远比他以前走过的更艰难、更危险。

他是不是能走得过去?

无忌忽然觉得很疲倦,疲倦得甚至想抛开一切,疲倦得甚至想哭。

他不能抛开一切,也不能哭。

但是他至少可以睡一下。

他闭上了眼睛,只觉得自己整个人都在往下沉,沉得很慢,却很深,很深......

窗户半开。

窗外一片青绿,空气干燥而新鲜。

忽然间,一个人燕子般从那一片青绿中掠入这窗户。

一身华丽的紧身衣,一张英俊的脸,行动轻捷而灵活,远比他平时的表现快得多。

他的手里紧握着一把刀。

他一步就窜到无忌床头,他手里的刀锋对准了无忌的咽喉。

阳光从窗外斜斜照进来,雪亮的刀锋在阳光下闪动。

可是这一刀并没有刺下去。

无忌也没有动。

他并没有睡着,这个人一进来他就已发觉。

他在奇怪。

以这个人现在行动的轻捷灵活,他那一拳是绝不可能打在他鼻上的。

那一拳却的确打在鼻子上了,他的鼻子已经被打得破碎而扭曲。

他为什么要挨这一拳?是不是因为他故意要无忌低估他,他才有机会来行刺?

无忌的确低估了他。

也许大多数人都低估了他,都认为"小宝"只不过是唐缺一个没有用的"朋友"而已——也许对唐缺有用,对别人来说,却是绝对无用的。

可是现在这个没有用的人,却表现得远比任何人想像中都矫健冷静。

他握刀的手绝对稳定,他的脸上连汗珠子都没有一粒。

无忌已张开眼,冷冷的看着他。

"你......"

"当然是我。"

小宝的声音也同样镇定:"我说过,我一定要杀了你!"

无忌道:"我记得。"

小宝道:"我现在来杀,只因为白天杀人比晚上容易。"

无忌道:"哦?"

小宝道:"因为无论谁在白天都比较疏忽,晚上的警戒反而严得多。"

无忌道:"有理。"

小宝道:"所以现在如果有人来,有人发现了我,我就是来杀你的。"

这句话说得很怪。

无忌忍不住问:"如果没有人发现你,也没有人到这里来呢?"

小宝忽然一笑,道:"如果我真的要杀你,又何必自己出手?"

他笑得很奇怪,也很神秘,忽然压低声音:"你知不知道唐家堡里有多少人想要你项上这颗头颅?"

无忌也笑了笑,道:"他们要我的头颅干什么?"

小宝笑得更神秘,声音压得更低道:"你知不知道赵无忌的头颅现在市价是多少?"

无忌的脸色没有变。

他已经把自己训练成一个完全没有表情的人。

但是他的瞳孔已收缩。

"你究竟是什么人?"

"你应该知道我的。"小宝一个字一个字的说:"我就是西施。"

无忌还是没有什么表情。

虽然他已有八分相信小宝就是西施,但他已养成绝不把任何情感表露到脸上的习惯。

小宝道:"昨天晚上我已来过。"

无忌道:"哦?"

小宝道:"我过来的时候,你刚好出去。"

无忌道:"哦?"

小宝道:"我看见你走入树林,可是我知道你一定走不出去的,因为要穿过这片树林,也有个秘诀。"

他说的秘诀也是:"进三退一,左三右一。"

无忌现在才知道今天早上他为什么回不来了,因为这是从小楼这边走出去的方法,要从外面走回来,就得用相反的法子。

雷震天在匆忙中疏忽了这一点,竟几乎要了他的命。

——无论多么小的疏忽,都可能造成致命的错误。

他也从痛苦的经验中得到个教训。

小宝道:"那时你已经走得很远,我想赶快过去告诉你,你已掠上树梢,我知道你只要一上去,行踪就会被发现。"

无忌道:"所以你也窜了上去,想替我把埋伏引开?"

小宝道:"我本来是想这么做的,可是已经有人比我快了一步。"

无忌道:"那个人不是你?"

小宝道:"不是。"

他显然很惊讶:"难道你也不知道那个人是谁?"

无忌苦笑,摇头。

小宝沉思着,过了很久,才接着道:"我也知道你的行踪一露,立刻就会有人来查看你是不是还留在房里。"

无忌道:"所以你就代替我睡在这张床上?"

小宝道:"我用棉被蒙住了头,假装睡得很熟,不久之后,外面果然就有人来了。"

无忌道:"但是你并不一定要说梦话的。"

小宝道:"我也知道并不一定要说梦话,只不过我刚好有种本事。"

无忌道:"什么本事?"

小宝说道:"我会模仿别人的声音,无论谁说话的声音,我都能够模仿得很逼真。"

他又道:"跟我同时派出来的一批人,都受过这种训练。"

无忌道:"你知不知道来的是什么人?"

小宝道:"我没有看见他,也不敢去看,可是我猜想大概是唐缺。"

他又补充:"因为唐家堡的警卫和治安,都是由他负责的。"

无忌道:"那么你也应该想到,他很可能也会去查看你是不是留在房里。"

小宝道:"他绝不会怀疑我。"

无忌道:"为什么?"

小宝笑了笑道:"你应该看得出,我跟他的关系不同。"

他在笑,笑容中却充满了痛苦。

为了自己誓死效忠的目标和信仰,他虽然不惜牺牲一切,可是这种牺牲无论对谁来说都太大了些。

想到他和唐缺之间那种不寻常的亲密,想到"西施"这两个宇中所包含的那种特别的意思,无忌当然也可以想像到他所忍受的是种多么惨痛的屈辱。

无忌忍不住在心里叹了口气,道:"不管怎么样,你都不该露面的,也不该跟我联络,你付出的代价太大了,绝不能冒险。"

小宝又笑了笑道:"可是,你付出的代价也不小,我怎么能眼看着你身份暴露?"

无忌看着他,心里充满了歉疚、感激,和佩服。

直到现在他才相信,世上的确有不惜为了别人牺牲自己的人。

就因为世上有这种人,所以正义和公理才能永远存在。

所以人类才能永存。

小宝微笑道:"何况我们之间已经有了种很好的掩护,别人都以为我恨你入骨,时时刻刻都想要你的命,怎么会想到我们是朋友?"

无忌道:"我也想不到,我在这里,还有你这么样一个朋友。"

他在这里已经有了三个朋友。

小宝的态度变得很严肃,道:"有几件事,我一定要告诉你,你一定要特别注意。"

他说:"唐家和霹雳堂的联盟,本来就是因为他们要互相利用,现在他们的关系已经变得很恶劣,雷震天很可能已经被软禁!"

"这是我们的机会,如果我们能好好利用,让他们自相残杀,我们就一定可以从中得利的。"

雷震天的被禁,果然还是件极机密的事,连小宝知道得都不太清楚。

想不到无忌却已经知道了。

小宝又说:"现在霹雳堂的人虽然已被瓦解,有的已被暗算惨死,没有死的也被驱出了唐家堡,但是百足之虫,死而不僵,我相信他们一定还有人潜伏在唐家堡里,伺机而动。"

无忌道:"这一点,我一定会特别留意。"

小宝道:"唐玉中的毒极深,短期内绝不会复原,这一点你倒可以放心。"

无忌忍不住问:"蜜姬呢?"

小宝道:"蜜姬?"

无忌道:"蜜姬就是和唐玉一起被那口棺材运回来的人。"

小宝问道:"是不是雷震天以前的妻子?"

无忌点头,又问道:"她是不是已经遭了毒手?"

小宝道:"她还没有死,但是她的下落我却不知道。"

这种事他当然不会注意。

他当然绝不会想到雷震天的前妻和无忌之间,会有那种微妙的感情。

小宝道:"我知道你到这里来,是为了要手刃上官刃为令尊报仇。"

无忌承认。

小宝道:"无论你能不能得手,七天之内,都一定要离开唐家堡。"

无忌道:"为什么?"

小宝道:"因为他们昨天已派人连夜赶到皖南绩溪去,查证溪头村是不是有你这么样一个人。"

无忌动容道:"你认为他们派出去的人,七天之内就能赶回来?"

小宝道:"人虽然赶不回来,鸽子却一定可以飞得回来。"

鸽子。

无忌立刻想到,那群将唐傲战胜的消息带回来的鸽子。

他的心沉了下去。

小宝道:"我也知道,你这次行动的艰险,要想在七天之内完成,几乎是件不可能的事,但是,你已经完全没有选择的余地。"

他想了又想,又道:"严格来说,最安全的期限还不到七天。"

无忌问道:"你认为安全的期限是几天?"

小宝道:"五天。"

他算了算,又说道:"今天是二十三日,二十八日的黎明之前,你一定要离开唐家堡!"

无忌道:"我会记住。"

小宝道:"时间虽然仓促,但你却还是不能贪功急进,轻举妄动。"

他的表情更严肃:"你自己白送了性命,死不足惜,如果因此而影响了大局,那就连死都不足以赎罪了。"

无忌道:"我怎么会影响大局?"

小宝道:"唐家早已有进犯大风堂的野心,他们特意结纳上官刃,就是为了要让上官刃做他们的带路人。"

无忌道:"这一点我已想到。"

小宝道:"现在他们自己虽然认为时机还没有成熟,可是,根据我的判断,以他们现在的实力,要毁灭大风堂并不难。"

他一个字一个字的接着道:"以我的估计,最多只要三个月,他们就能毁了大风堂!"

无忌手心又有冷汗。

小宝道:"你若轻举妄动,万一触怒了他们,使得他们提前出手,那么......"

他没有说下去,也不必说下去。

无忌的冷汗已湿透了衣服。

小宝沉思着,忽然道:"还有一件事。"

无忌道:"什么事?"

小宝道:"除了我之外,我相信还有一个人潜伏在唐家堡。"

无忌道:"你怎么知道的?"

小宝道:"因为我有几次遇到了困境,都有人在暗中替我解决了。"

他又道:"我本来还不敢确定,直到昨天晚上,我才相信我的推测没有错。"

无忌道:"因为除了你之外,还有个人在暗中保护我,替我引开了埋伏。"

小宝反问道:"你有没有看清那个人的样子?"

无忌摇头,道:"我只看出了那个人的武功极高,身法极快。"

小宝道:"他是男是女?"

无忌道:"大概是男的。"

他想了想,忽又摇头:"但是他说不定是个女的,只不过身材比较高大些。"

小宝又在沉思,表情显得很奇怪。

无忌道:"你是不是已经想到可能是谁?"

小宝点点头,又摇摇头,喃喃道:"我不敢说,可是如果我猜的不错......"

他没有说下去。

外面的楼梯上,仿佛已有脚步声起,小宝的人已窜出窗户。

临走的时候,他还再三叮咛:"小心,珍重,莫忘记二十八以前一定要走。"

现在已经是二十三日的正午,无忌的期限已经剩下四天多了。

他只有一把剑和三个朋友,他要对付的人却不知有多少。

试 探

正午,正是吃午饭的时候,唐缺正是来找无忌去吃饭的。

只要是人,就要吃饭。

所以唐缺最近的胃口虽然很不好,却还是要勉强自己吃一点。

因为他最近实在太瘦了。

无忌也不能说他胖,比起某些动物来,他的确不能算胖。

他至少比河马瘦一点,他的腰围至少比河马要少一两寸。

为了补救这种不幸,今天中午他一定要勉强自己,努力加餐。

可惜他的胃口实在不好,所以他只吃了四个猪蹄,三只鸡,两大碗卤面,和一只跟他差不多瘦的香酥鸭子。

最后当然还要吃点甜食,否则怎么能算吃饭?

所以他又吃了十二个豆沙包子,六个猪油桂花千层糕,和三张枣泥锅饼。

饭后当然还要吃点水果,他也只不过吃了十七八个香瓜而已。

无忌实在不能不佩服。

他简直无法想像,这个人胃口好的时候要吃多少。

他的胃口一向很好,可是他这半个月来吃的东西,加起来还没有唐缺这一顿吃得多。

唐缺还在发愁,看看桌上还没有吃完的几个香瓜发愁。

他摇着头,叹着气,喃喃道:"怎么办?我吃不下了,怎么办?"

无忌道:"我有个办法。"

唐缺道:"什么办法?你快说。"

无忌道:"吃不下了就不吃。"

唐缺想了想,拊掌大笑,道:"好主意,吃不下,就不吃,这么好的主意我怎么想不到?"

他笑得不但像一个孩子,而且像个傻子。

他看来简直就像是个白痴。

幸好无忌现在总算已经知道这个白痴是什么样子的白痴了。

这个白痴把你出卖的时候,你说不定还会替他点银子。

现在唐缺总算已吃完了。

在一个铜盆里洗过他那双又白又胖的小手之后,他忽然问无忌:"你会不会看相?"

"看相?"

无忌就算知道看相是什么意思,也要装作不知道。

因为唐缺这问题问得很奇怪,他回答时不能不特别小心。

唐缺又道:"看相的意思,就是能从别人的相貌上看出来那个人是什么样的人。"

无忌道:"哦?"

唐缺道:"一个人是好是坏?是善是恶?会看相的人一眼就能看得出来。"

无忌道:"我明白了。"

唐缺微笑,道:"我就知道你一定会看相的。"

无忌道:"为什么?"

唐缺道:"因为你会杀人。"

无忌道:"会杀人的人,一定会看相?"

唐缺道:"如果你不会看相,怎么知道什么人该杀?什么人不该杀?

什么人能杀?什么人不能杀?"

无忌不能不承认,他说的多少有点道理。

一个以杀人为业的人,确实要有一种擅于观察别人的能力。

不但要能察言观色,还要能看透别人的心——这就是看相。

一个能够卜卦算命,能够说出别人过去和未来的术士,所倚仗的也就是这种本事。

唐缺说道:"你能不能够替我去看看相?"

无忌在笑:"你这人多福多寿,又富又贵,只可惜最近胃口有点不好。"

唐缺大笑,道:"你看得准极了。"

无忌道:"我当然看得准,因为我早就知道你是个什么样的人,不必看我也知道。"

唐缺笑笑又道:"我也不是要你看我的相。"

无忌道:"你要我看谁的?"

唐缺道:"你还记不记得二十九个人?"

无忌道:"你说的是昨天晚上住在这里的那二十九个人?"

唐缺道:"我说的就是他们。"

无忌道:"我记得唐家堡好像也有客栈?"

唐缺道:"唐家堡什么都有。"

无忌道:"我也记得,你说过一句话。"

唐缺道:"什么话?"

无忌道:"你说过,一个人就算住在客栈,客栈的掌柜也会问他,贵姓大名?从哪里来的?要往哪里去?到这里来有何公干?"

唐缺确实说过这句话,他只有承认无忌的记忆力确实不错。

无忌道:"昨天晚上,这二十九个人是不是住在你们的客栈里?"

唐缺道:"是。"

无忌道:"你们是不是也问过他们的姓名和来历?"

唐缺道:"是。"

无忌道:"现在你既然已经知道他们是些什么样的人,又何必再要我去看。"

唐缺道:"因为有件事随便我们怎么问,都问不出的。"

无忌道:"哦?"

唐缺道:"我们总不能去问他们,是不是奸细?"

无忌道:"就算你们问了,他们也绝不会说。"

唐缺道:"所以我要请你去看看他们究竟是不是奸细?"

他微笑又道:"做奸细的人,总难免心虚,心虚的人,样子看起来总有点不同,我相信你一定能够看得出的。"

他的笑眼中又闪出尖针般的光,一个白痴眼睛是绝不会有这种光的。

毒蛇的眼睛才有。

——他又有什么阴谋?

——那二十九个人中,是不是有大风堂的子弟?

难道他已对无忌的身份开始怀疑?

无忌的反应并不慢,就在这一瞬间,他已将每种可能发生的情况都想过。

他只问:"那些人在哪里?"

唐缺道:"他们也在吃饭,每个人都要吃饭的。"

二十九个人,分成三桌在吃饭。其中有老有少,有男有女。

他们装束打扮都不同,吃饭的样子也不同,有的在狼吞虎咽,埋头苦吃,有的却吃得很斯文秀气,只看他们吃饭的样子,已经可以看出他们的身份。

其中吃得最慢,吃相最好的一个人,赫然竟是曲平!

无忌的心提了起来。

他已听说过曲平和千千间的事,曲平既然在这里,千千想必也在附近。

他们到这里来干什么,难道是来找他的?

他既然认得曲平,曲平当然也能认得他!

只要曲平露出一点异样的神色,他就死定了!

三个大圆桌,摆在一个很阴凉的院子里,六菜一汤,四荤两素。

曲平正在吃一盘榨菜、豆干、红辣椒炒肉丝。

他看见了无忌。

但是他脸上连一点表情都没有,筷子也夹得稳,连一根肉丝都没有掉下来。

曲平一向是个非常沉得住气的人,而且很可能也已认不出无忌。

无论谁都看不出他和无忌之间会有一点关系。

千千不在这里。

和曲平同桌吃饭的三个女人,都是无忌从来没有见过的。

无忌的心总算定了下来。

唐缺悄悄的问他:"你看这些人怎么样?"

无忌说道:"我看,这些人都不怎么样。"

唐缺道:"你看不看得出他们之间有谁可能是奸细?"

无忌道:"每个人都可能是的,每个人都可能不是。"

唐缺道:"那么你说我是该杀?还是该放?"

无忌淡淡道:"你说过,宁可杀错,不可放错。"

唐缺道:"你肯不肯替我杀他们?"

无忌道:"有钱可赚的事,我为什么不肯?二十九个人,两百九十万两。"

唐缺伸出了舌头,半天缩不回去,苦笑道:"要我拿出这么多银子来,还不如杀了我算了。"

无忌道:"那么你就只有自己动手,我知道你杀人一向免费的。"

唐缺道:"我杀人免费?你几时看见过我杀人?"

无忌的确没有看见过,有些人杀人不用刀的,他用不着自己出手。

唐缺忽然叹了口气,道:"其实我不该找你来看的。"

无忌道:"你应该找谁?"

唐缺道:"上官刃!"

只要一听见上官刃的名字,无忌的血就在沸腾,心跳就会加快。

如果上官刃真的来了,如果他看见了上官刃,他是不是还能控制住自己?

他完全没有把握。

如果他忍不住出手了,是不是能将上官刃刺死在他的剑下?

他更没有把握。

唐缺道:"据说上官刃是个武林中百年难见的奇才,不但文武双全,而巳还有过目不忘的本事,只要被他看过一眼的人,他一眼就能认出,大风堂门下的子弟他大多都看过,如果我找他来,他一定能看得出谁是奸细。"

无忌道:"你为什么不去找他来?"

唐缺又叹了口气,道:"现在他的身份已不同了,怎么会来管这种鸡毛蒜皮的小事?"

他忽然走过去,向吃饭的人拱了拱手,眯着眼笑道:"各位远道而来,我没有尽到地主之谊,实在抱歉,今天的菜虽然不好,饭总要多吃一点。"

有人忍不住在问:"我们什么时候才能走?"

唐缺道:"各位如果要走,吃完了饭,就可以走了。"

这句话说完,已经有一半人放下筷子,连嘴都来不及擦就想走了。

唐缺居然没有阻拦。

于是别的人也纷纷离座而起。

大家都知道唐家堡有了奸细,谁都不愿意被牵连,谁都不愿意再留在这是非之地。

唐缺忽然又问无忌:"你真的没有看出谁是奸细?"

无忌摇头。

唐缺道:"幸好我看出来了。"

他又眯起了眼,微笑道:"其实我早就知道这里有个奸细。"

无忌道:"是谁?"

唐缺道:"赵无忌。"

赵无忌。

听见这名字,最吃惊的一个人当然就是赵无忌自己。

唐缺却连看都没有看他一眼。

二十九个人几乎已全都走出了院子,只有一个人走得最慢。

唐缺那双尖针般的笑眼就盯在这个人身上。

这个人竟是曲平!

唐缺忽然冷笑,道:"别的人都可以走,赵无忌,你也想走?"

曲平没有反应。

他不能有反应,也不会有反应,因为他本来就不是赵无忌。

他还在继续往前走,走得虽然并不快,脚步却没有停。

再走两三步,他就可以走出这院子。

但是他没有走出去,因为唐缺忽然就已挡住了他的去路。

这个身材长得像河马一样的人,身法竟比燕子还轻巧,动作竟比豹子还矫健。

曲平显然也吃了一惊。

唐缺上上下下打量了他好几眼,眯着眼笑道:"我佩服你,你真沉得住气。"

曲平道:"我?"

唐缺道:"我本也不敢请你留下来的,可惜我又怕别人知道。"

曲平道:"知道什么?"

唐缺道:"如果有人知道赵无忌公子到了唐家堡,唐家竟没有一个人好好的接待你,我岂非要被天下人耻笑?"

曲平道:"可是我既不姓赵,名字也不叫无忌。"

唐缺道:"你不是赵无忌?"

曲平道:"我不是。"

唐缺叹了口气,道:"如果你不是赵无忌,谁是赵无忌?"

他忽然回头,吩咐家丁:"你们能不能派个人去替我把牛标请回来?"

牛标是个四十岁左右的秃顶大汉,一双眼睛很有神,显然是个经验丰富的老江湖。

他刚才也在这里吃饭,就坐在曲平对面,吃得又多又快,好像一点都不担心自己会被牵连到这件是非中。

唐缺也上上下下打量了他好几眼,才问道:"你就是牛标?"

牛标道:"我就是。"

唐缺道:"你是干什么的?"

牛标道:"我是三泰镖局的镖师,已经在三泰呆了十来年。"

唐缺道:"你到这里来有何公干?"

牛标道:"我常来,因为这家客栈的管事是我的大舅爷。"

唐缺微笑,道:"原来你也是唐家的女婿。"

这家客栈是属于唐家堡的,客栈的管事叫唐三贵,也是唐家的旁系子弟。

唐缺道:"你虽然是唐家的女婿,但是我若有话问你,你也得实说,绝不能有半句虚言。"

牛标道:"江湖中的朋友都知道,我牛标别的好处没有,却从来不敢说谎。"

唐缺道:"好,好极了。"

他忽然指着曲平,道:"我问你,你以前见过这个人没有?"

牛标毫不考虑,立刻回答道:"我见过。"

唐缺道:"在什么地方见过?"

牛标道:"是在保定府的一家酒楼上。"

直到现在,无忌才明白唐缺为什么要找这个人来问话。

保定府正是大风堂的主力所在地。

唐缺道:"那是多久以前的事?"

牛标道:"算起来已经是两年以前的事。"

唐缺道:"两年前见到过的一个人,你两年后还能记得?"

牛标道:"我对他的印象特别深。"

唐缺道:"为什么?"

牛标道:"因为当时还有个人跟他在一起,那个人我永远都不会忘记。"

唐缺道:"那个人是谁?"

牛标道:"那个人就是大风堂三大堂主之一,江湖中人人看见都害怕的老狐狸——司空晓风!"

他说的是实话。

赵无忌都看得出他说的不假,因为曲平的脸色已有点变了!

牛标道:"那天我们是特地去向司空晓风赔罪的,因为我们有趟镖经过保定时,一时疏忽,忘了到大风堂去投帖子,大风堂就有人传出话来,说我们这趟镖的安全,大风堂不再负责。"

唐缺叹了口气,道:"你们也未免太大意了,江湖中谁不知道大风堂的规矩一向比衙门还大,你们有多大的本事?敢这么张狂?"

牛标道:"我们自己也知道闯了祸,所以才急着去找司空大爷赔罪。"

唐缺道:"他怎么说?"

牛标道:"他一句话都没有说。"

唐缺道:"那你们岂非惨了?"

牛标道:"幸好当时有这位公子在旁边,若不是他替我们求情,我们那趟镖只怕休想能走得出保定府。"

唐缺指着曲平,道:"替你们求情的人就是他?"

牛标道:"是的。"

唐缺道:"你没有看错?"

牛标道:"我绝不会看错。"

唐缺道:"就因为有他替你们求情,司空晓风才没有追究你们的无礼?"

牛标道:"不错。"

唐缺笑了笑,道:"这么样看来,他说的话连司空晓风都要买账的。"

他又用那尖针般的笑眼盯着曲平:"这么样看来,你的本事倒不小。"

曲平一向非常镇定,非常沉得住气,可是现在他的脸色也已发白。

那天司空晓风故意要让他替"三泰"求情,本来是为了要建立他在江湖中的地位,让江湖中的朋友对他尊敬感激。司空晓风的作风一向是这样子的,随时都不会忘记提携后进。

当时他当然绝不会想到,这么做竟反而害了曲平。

唐缺悠然道:"如果你不是赵无忌,你是谁?和司空晓风是什么关系?他为什么要听你的?"

现在曲平还能说什么?他只能说:"我不是赵无忌!"

唐缺道:"你还不肯承认?"

曲平道:"我不是赵无忌。"

唐缺道:"你还不肯承认?"

曲平道:"我不是赵无忌。"

他已下了决心,不管唐缺问他什么,他都只有这一句回答。因为他的确不是赵无忌。

只有无忌才知道他不是赵无忌。

他是不是也知道站在唐缺身旁的这个人才是真的赵无忌?

如果他把真的赵无忌指认出来,他当然就可以安全脱身了。

每个人都只有一条命,每个人都难免怕死的,到了不得已的时候,他是不是会把无忌出卖?

无忌不敢确定,连曲平自己恐怕都不能确定。

这时唐缺居然又暂时放过了他,又回头去吩咐他的家丁:"你们能不能派个人去把唐三贵找来?"

是拔剑?还是不拔?

唐三贵是唐家旁系子弟中很出色的一个人,和死在"非人间"的唐力是叔伯兄弟。他今年三十九岁,精明能干,做人圆滑,对于饮食穿着都很考究,看来就像是个买卖做得很成功的生意人。

事实上,他也的确将这家客栈经营得很成功,而且做得很规矩。

唐家堡里这条街上一共有三十多家店铺,每一家都是在规规矩矩做生意,和任何一个市镇里任何一家店铺都没有什么不同。因为唐家的规矩是:"你干什么,就得像干什么的,你卖什么,就得吆喝什么。"

这也是唐家的成功之处。

唐缺已经开始在问,指着曲平问:"你见过这个人?"

"见过。"

唐三贵的回答也和牛标同样肯定:"这位公子已经不是第一次住在这里了。"

"他以前来过?"

"来过四次。"

唐三贵说得明确详细:"他第一次来是在去年年底十一月十九,以后每隔一两个月他就会来一次,每次停留两三天。"

唐缺道:"你有没有问过他,在哪里高就?到这里来有何公干?"

唐三贵道:"我问过。"

唐缺道:"他怎么说?"

唐三贵道:"他说他做绸布生意的,他的店开在县城里,店号叫'翔泰',他到这里来是为了要卖货。"

唐缺道:"他是不是带了货来?"

唐三贵道:"每次他都有货带来,每次都能卖光。"

他微笑:"因为他卖得实在太便宜了,比大盘批发的价钱还要便宜三成。"

唐缺也笑了:"杀头的生意有人做,赔本的生意没人做,他为什么要做赔本生意?"

唐三贵道:"所以我也觉得奇怪,他第二次来的时候,我就去调查过。"

唐缺道:"调查的结果如何?"

唐三贵道:"县城里的确有家叫'翔泰'的绸布庄,老板却不是他。"

他又道:"可是老板却知道有他这么样一个人,因为他每隔两个月就要去买一批货,再亏本卖给我们。"

唐缺道:"你还调查到什么?"

唐三贵道:"我在翔泰那里留下了几个人,扮成那里的伙计,那几个弟兄本来就是在德哥那里的,学的本来就是绸布生意。"

"德哥"叫唐德,是唐家堡绸布庄里的大管事。

唐三贵道:"所以他再到翔泰去买货的时候,送货到他家去的就是我们的兄弟了。"

唐缺笑道:"你这件事办得很好。"

唐三贵道:"根据送货到他家去的那些兄弟说,他也住在县城里,住的是王老爹的房子,花了二十三两银子的保费,每年十两租金。"

唐缺道:"看来那房子还不小。"

唐三贵道:"是不小。"

唐缺道:"他一个人,住那么大的房子?"

唐三贵道:"他不是一个人,还有个女人跟他住在一起。"

唐缺道:"是个什么样的女人?"

唐三贵道:"是个很年轻、很漂亮的女人,说的是北方话。"

他又道:"他们还托王老爹替他们买了个叫'桂枝'的丫头,今年已经十八岁了,人长得胖胖的,而且还有点傻。"

唐缺道:"十七八岁的大姑娘,再傻也应该懂事了。"

他眯起眼笑道:"就算别的事不懂,有件事总应该懂的。"

那件事是什么事?就算他没有说出来,别人也能想得到的。

唐三贵道:"所以我就叫小九去了,小九对付女人一向最有本事。"

唐缺笑道:"你倒真会选人。"

唐三贵道:"不到半个月那丫头就已对小九死心塌地,什么话都说了出来。"

唐缺道:"她怎么说?"

唐三贵道:"她说那位姑娘的脾气大得要命,这位公子怕她怕得要命。"

他慢慢的接着又道:"她还告诉小九,这位公子平时称呼那位姑娘的名字是千千。"

千千!

无忌的心沉了下去。

千千果然也在附近,果然还是跟曲平在一起。

唐缺又眯起眼笑道:"千千,这名字真不错,这名字实在好极了。"

唐三贵道:"可是叫这名字的女人却不多,我一共只听说过两个。"

唐缺道:"哪两个?"

唐三贵道:"我老婆姨妈的女儿就叫千千。"

唐缺道:"还有一个呢?"

唐三贵道:"我听说大风堂赵二爷的千金,赵无忌的妹妹也叫千千。"

唐缺道:"你知不知道,我也有个妹妹?"

唐三贵道:"我当然知道。"

唐缺道:"你知不知道我也很怕她,也怕得要命?"

唐三贵道:"哥哥怕妹妹并不出奇,有很多做哥哥的人都怕妹妹的。"

唐缺吐出口气,微笑道:"这么样看来,这件事已经应该很明白了。"

曲平的脸上已经连一点血色都看不见了。现在他也知道自己犯了个不可原谅的、致命的错误。

他低估了他的对手,低估了唐三贵。

他更低估了唐缺。

唐缺道:"现在你还有什么话说?"

曲平说道:"我不姓赵,我不是赵无忌。"

唐缺叹了口气,道:"这么样看来,我好像只有去把那位千千小姐请来了。"

他转向唐三贵:"我想你一定已经派人去请了。"

唐三贵答道:"我已经派人去过,可是......"

唐缺道:"可是怎么样?"

唐三贵道:"我派去的人身体好像都不大好,忽然都生了急病。"

唐缺道:"你派去的人是什么人?"

唐三贵说道:"是阿力以前的那批兄弟。"

阿力就是唐力。

他本来也是直接归唐缺统辖的管事之一,他们那一组人负责的是行动。

在唐家的旁系子弟中,只有他们那一组人可以领得到暗器。

他们每一个都是经验丰富,反应灵敏的好手,而且身体也好得很。

唐缺道:"他们怎么会忽然生病的?生的是什么病?"

唐三贵道:"生的是种很奇怪的病,有的人脖子忽然断了,有的人咽喉上忽然多出个洞来,就好像被人刺穿的一样。"

唐缺道:"那当然不会被人刺穿的,千千小姐当然不会无缘无故刺穿他们的咽喉,拧断他们的脖子。"

唐三贵道:"所以我说他们是生了急病,一种很奇怪的病。"

唐缺道:"一定是的。"

唐三贵道:"一定。"

唐缺道:"现在他们的人呢?"

唐三贵道:"得了这种病的人,当然都是必死无救的。"

唐缺道:"他们已死在这位不是赵无忌的赵公子家里?"

唐三贵道:"昨晚上他们就死了。"

唐缺道:"那位千千小姐呢?"

唐三贵道:"家里忽然死了那么多人,她当然没法子再住下去。"

唐缺道:"所以她只好走。"

唐三贵道:"她非走不可。"

唐缺道:"她当然没有留话告诉你们,是到什么地方去了。"

唐三贵道:"她没有。"

唐缺叹了口气,道:"这实在不巧,他们病得的实在太不是时候。"

他摇着头,喃喃的说道:"我只希望千千小姐莫要也被他们传染上那种怪病才好,一个那么漂亮的大姑娘,脖子如果忽然断了,岂非难看得很?"

唐三贵叹了口气,道:"那一定难看极了。"

两个人不但都很有演戏的天才,而且配合得也非常好。

无忌和曲平总算都松了口气,千千总算还没有落在他们手里。

她本来虽然不该出手伤人的,但在那种情况下,她也许已经没有选择的余地。

现在她的行藏虽然已暴露,至少总比落在他们手里好。

唐缺背负着双手,慢慢的踱着方步,忽然停在无忌面前,道:"你还记不记得我说过的那句话?"

无忌道:"什么话?"

唐缺道:"宁可杀错,不可放错。"

无忌道:"我记得。"

唐缺道:"你懂不懂这句话是什么意思?"

无忌道:"我懂。"

唐缺道:"那么你就替我杀了这个赵无忌吧。"

这句话他说得轻描淡写,连一点火气都没有。

但是无论谁都知道,唐大爷如果要杀一个人,这个人就已死定了。

对他来说,杀人绝不是件很严重的事,不管是不是杀错都没关系。

无忌忽然也问他:"你还记不记得我说过的一句话?"

唐缺道:"什么话?"

无忌道:"我从不免费杀人的。"

唐缺道:"我记得。"

无忌道:"我想你一定也懂得这句话的意思。"

唐缺道:"所以我并不想要你免费杀人。"

他在笑,笑得非常愉快。

他已经从身上拿出了一叠银票:"两百九十万两虽然太多了些,十万两我还有的。"

很少有人会把十万两银子随时带在身上的,可是他居然带了。

看来他好像随时都在准备着要无忌替他杀人。

这是山西大钱庄里发出来的银票,这种银票一向最硬,无论在什么地方,都绝对可以十足十当现金使用。

这叠银票正好是十万两。

无忌已经接过来,慢慢的数了一遍。

他的脸色没有变,手也没有抖。

他的手稳定而有力,正是一双非常适于杀人的手,杀人的时候也绝不会抖的。

但是他怎么能杀这个人?

这个人是大风堂的忠实子弟,也是和他妹妹千千非常接近的一个人。

这个人到唐家堡来,无疑是为了寻访他的行踪。

这个人并不是赵无忌,他才真正是唐缺要杀的人。

他怎么能对这个人下手?

但是现在他扮演的这个角色,是个为了十万两银子就能杀人的人。

现在十万两银子已经在他手里。

如果他还不肯出手,唐缺一定会对他怀疑,他的身份也难免要暴露。

如果他的身份暴露了,非但救不了曲平,他自己也必死无疑。

上官刃还活着,他怎么能死?

他怎么能不杀这个人?

曲平苍白的脸上已有了冷汗。

他从来没有正视着无忌,是不是因为他已猜出了无忌的身份?

他当然也不想死。

就算他不愿出卖无忌,可是等到无忌要杀他的时候,他会不会改变?

无忌没有佩剑。

但是唐缺并没有疏忽这一点,已经示意唐三贵,送了一柄剑给无忌。

一柄三尺六寸长的青钢剑,虽然不是宝剑利器,却铸造得完全合于规格。

这柄剑是绝对可以杀得死人的。

现在剑已到了无忌手里,他的手已握住了剑柄,他的手还是同样稳定。

唐缺正在盯着他这只握剑的手,曲平也在盯着他的手。

每个人都在盯着他的手。

他应该怎么办,是拔剑?还是不拔?

还有谁来送死?

无忌拔剑!

"呛"的一声,剑已出鞘。

无忌拔剑,只因为他已别无选择,就算他不惜暴露身份,也同样救不了曲平。

但他却可以杀了唐缺,和曲平一起冲出去。

这样做虽然冒险,却值得一试。

他是不是应该这么样做,还是应该牺牲曲平?为了顾全大局,又何妨牺牲一个人!

可是他自己又怎么能问心无愧?

他只有冒险。

只要他今天能冲出去,以后就一定还有机会。

他这一剑不能失手!

剑锋薄而利,剑锷、剑柄轻重、长短,都铸造得完全合于规格,绝不是普通的铁匠可以铸造得出来。

他相信这一定是唐家堡里铸造暗器的工匠所铸成的剑,用的一定是他们铸造暗器时所剩下的精铁。

用唐家的剑,杀唐家的人,岂非也是人生的一大快事!

他已准备出手。

曲平忽然道:"等一等。"

唐缺道:"你还想说什么?"

曲平道:"我已经没有什么好说了,我只不过想替你省下十万两银子而已。"

唐缺道:"哦!"

曲平道:"我也会杀人,而且是免费的,要杀人又何必找他?"

唐缺道:"你难道要我找你?"

曲平道:"杀别人我也许还没有把握,要杀我自己,我保证绝没有任何人比我杀得快。"

他是不是已经看出了无忌的痛苦?所以决心牺牲自己?

唐缺大笑,道:"好,好极了。"

他忽然出手,用两根又白又胖又短的手指,捏住了无忌手里的剑尖。

他的出手快而准确。

这个看来比河马还笨的人,身手竟远比任何人想像中都高得多。

无忌刚才那一剑若是出手,如果想一剑刺中他的咽喉,几乎是不可能的。

现在无忌已不能出手了,这是他的幸运,还是他的不幸?

唐缺正在用那双尖针般的笑眼看着他,悠然道:"我想你一定不会跟一个快要死的人抢生意的。"

无忌只有松开手。

无忌倒提起这柄剑,将剑柄慢慢的递给了曲平。

曲平慢慢的伸出手。

他还是连看都没有去看无忌一眼,他的神色已变得很平静。

因为他已下定了决心。

他确信自己的决定绝对正确,确信自己的牺牲是值得的。

曲平的指尖,已触及了剑柄。

无忌没有阻拦,也不能阻拦,他求仁得仁,死已无憾。

想不到唐缺却又不让他死了。

唐缺的手轻轻一抖,一柄三尺六寸长的青钢剑,忽然就从中间断成了两截。

他用的是阴劲!

他的阴劲练得远比唐玉高得多。

曲平吃了一惊,道:"你干什么?"

唐缺道:"我忽然发现这柄剑可以断,你这个人却不能死。"

曲平道:"你为什么忽然间改变了主意?"

唐缺笑了,眯着眼笑道:"我这个人的主意本来就随时会改变的,变得比谁都快。"

曲平道:"我为什么不能死?"

唐缺道:"因为你活着对我更有用。"

曲平道:"有什么用?"

唐缺道:"我至少可用你来钓鱼。"

曲平的反应并不慢,立刻就明白了他的意思。

他要钓的当然是千千,如果用曲平做饵,千千无疑会上钩的。

曲平的人已飞扑而起,向唐缺扑了过去。

然后他就发现了一件事——

他忽然发现自己的武功远比自己想像中还要差得多。

他一直认为一个人并不一定要靠武功才能成功,机智、镇定、人缘,都比武功重要。

现在他才知道他错了。

因为他干的是这一行,在他生存的这个环境里,武功不但是极重要的一环,而且是一个人的根。

如果你是一个商人,你就绝不会放下你的算盘,如果你是个文人,就绝不能放下你的笔。

因为那是你的根。

如果你忽略了这一点,不管你有多聪明,不管你的人缘多好都一定会失败的。

现在曲平终于明白了这一点,他已经从痛苦的经验中获得了教训。

他的身子刚扑起,唐缺那双又白又胖的小手已经到了他的穴道上。

他倒下去时,正又听见唐缺在说:"如果我不让你死,你想死只怕还不太容易。"

院里很阴凉,因为院里有很多树。

唐缺就站在一棵枝叶很浓密的树下,也不知是槐?是榕?还是银杏?

对于树,无忌知道的并不多,对于人,他知道的却已不少。

虽然他不知道这棵树是什么树,却已知道这个人是个什么样的一个人了。

这个人无疑是他平生所见过的人之中,最可怕的一个人。

他从未想到这个人有这么高的武功,这么快的身手。

这还不是唐缺可怕的地方。

最可怕的,是他的变化。

他的主意随时随地都在变,让别人永远猜不透他心里真正的想法是什么。

他这个人也随时随地都在变,有时聪明,有时幼稚,有时仁慈,有时残酷。

有时候他做出来的事比白痴还可笑,有时候做的事让人连哭都哭不出。

现在曲平已经落入他的手里,以千千的脾气,如果知道曲平的消息,一定会不顾一切,冒险到唐家堡来救人的。

她能救得了谁?

到了唐家堡之后,她惟一能做的事,恐怕就是等着别人把绳子套上她的脖子。

无忌只希望能在她还没有听到这消息之前,就把曲平救出来。

如果他是个三头六臂的隐形人,说不定能够做到的。

只可惜他不是。

银票都是崭新的。

虽然大多数胖子都比较脏,比较懒,唐缺却是例外。

他有洁癖。

不喜欢女人的男人好像都有洁癖,他们都认为男女间的那件事是件很脏的事。

无忌慢慢走过去,把银票还给唐缺。

唐缺道:"你不必还给我。"

无忌道:"我从不免费杀人,也从不无故收费。"

唐缺道:"我要杀的人并不是只有那位赵公子一个。"

无忌道:"你还要我替你杀谁?"

唐缺笑了笑,道:"我要你去杀的这个人,你应该只收半价才对。"

无忌道:"为什么?"

唐缺道:"因为你讨厌他,他也讨厌你,你不杀他,他就要杀你。"

无忌道:"你说的是小宝?"

唐缺道:"除了他还有谁?"

这实在是件很意外的事,谁也想不到唐缺居然会要人去杀小宝的,但是谁也不会反对,小宝并不是很讨人喜欢的人。

这么样一个人如果死了,谁也不会为他掉一滴眼泪。

无忌更不会。

如果唐缺昨天就要他杀小宝,他绝不会觉得有一点为难。

现在情况却不同了。

他已经知道小宝就是"西施",也是他惟一一个可以完全信任的人。

他忽然发现唐缺每次要他去杀的人,都是他绝对不能杀的。

可惜他又偏偏不能拒绝。

唐缺道:"你想不到,我会要你去杀他?"

无忌道:"我想不到,我以为你们是朋友,很好的朋友。"

唐缺道:"好酒会变酸,好朋友也会变坏的。"

无忌道:"为什么?"

唐缺道:"因为我不喜欢一个没有鼻子的朋友。"

他眯着笑眼,悠悠的问道:"你是不是认为这理由还不够好?"

无忌道:"好像还不够。"

唐缺道:"对我来说却已足够了。"

无忌道:"为什么?"

唐缺道:"以前我喜欢他,只不过因为他有一张长得很好看的脸。"

他说得已经很露骨。

无论多好看的一张脸上,如果没有鼻子,也不会好看的。

他当然不愿再看到这么样一个人,更不愿再被这个人纠缠。

这理由已足够。

唐缺忽笑道:"我记得你杀人好像只问有没有十万两可拿,并不问理由的。"

无忌淡淡道:"我只不过想知道你是不是真的想杀他而已。"

唐缺道:"如果我是真的要杀他,你怎么样?"

无忌道:"有钱可赚的事,我当然不会拒绝。"

唐缺微笑,道:"那么这笔钱你就已赚定了,而且赚得很容易。"

无忌也不能不承认:"要杀他的确不难。"

唐缺道:"三天够不够?"

无忌道:"你想要他什么时候死?"

唐缺道:"最好不要超过二天。"

无忌冷冷道:"那么他就绝对活不到第四天早上。"

唐缺笑道:"我就知道你绝不会让我失望的。"

无忌道:"但是我还有条件。"

唐缺道:"什么条件?"

无忌道:"我总不能坐在房里等着他送上门来让我宰。"

唐缺道:"你要怎么样?"

无忌道:"你至少应该通知附近的暗卡警卫,让我可以自由行动。"

唐缺说道:"这一点,我当然会做到的。"

他笑得更愉快:"现在,好像又到了吃晚饭的时候,我们是不是已经可以吃饭去?"

无忌道:"现在我的胃口虽然不好,多少总可以陪你吃一点。"

唐缺道:"那就好极了。"

夜。夜凉如水。

这一天就这么糊里糊涂的过了,除了肚子里塞满了用各式各样方法烧成的鸡鸭鱼肉外,无忌简直连一点收获都没有。

非但没有收获,而且多了难题,曲平、小宝都是他的难题。

现在他的行动虽然已比较自由了些,却更不敢大意。他提出了那条件后,唐缺一定会更注意他的。

唐缺绝不会真的让一个身份还没确定的陌生人,在他们的禁区中随意来去。

他答应无忌这条件,很可能也是种试探。他做的每一件事好像都有用意,无忌不能不特别小心。现在限期已经剩下四天了,无忌却只能躺在床上,瞪着房顶发呆。

他很想好好睡一觉,睡眠不但能补充体力,也能使人松弛。

可惜他偏偏睡不着,越想睡,就越睡不着,世上有很多事都是这样子的。

这里一向很安静,到了晚上,很少还能听到什么声音。

可是现在窗外却忽然有声音响了起来,有人在吆喝,有人在奔跑,就在无忌已经准备放弃睡眠,准备快不睡了,却偏偏睡着的时候,这些声音就响了起来。

他觉得很可笑,一个人在无可奈何的时候,除了笑一笑,还能怎么样?

他也觉得很奇怪!声音是从窗外那片树林里发出来的,好像又有奸细出现,惊动了暗卡埋伏。

这次他明明还睡在床上,难道唐家堡真的还有别人是奸细?

他忍不住披衣而起,推开窗户看出去,树林中果然有人影火光闪动。

除了他之外,还有谁会是奸细?还有谁冒险到唐家堡的禁区里来?

不管是谁来了,都是来送死的!

上吊的人

火光还在闪动,吆喝的声音却渐渐小了。

就在这时候,无忌忽然又听见另外一种声音。声音是从一棵树的枝叶中发出来的,并不是风吹枝叶的声音,是铁链子震动的声音。

树林里怎么会有铁链子震动?

无忌立刻想起了雷震天脚上的铁链子。

火光在远处闪动,他已窜出了窗户,窜入了另外一棵树的枝叶中。

两棵树的距离很近。

他虽然看不见隐藏在枝叶间的人,却看见了一只手。

一只戴着铁链的手。

一只瘦长、有力、稳定,洗得很干净,指甲剪得很短的手。

这是雷震天的手。

无忌立刻窜过去,扣住了这只手的脉门,稳住了手上的铁链子。

雷震天居然没有挣扎,只问:"谁?"

"是我。"

他只说了两个字,雷震天已听出了他的声音:"我知道一定是你。"

无忌冷笑:"如果不是我,现在你就已死定了!"

雷震天道:"可是我早就知道是你,我知道你住在对面的小楼上,我已经听见你推开窗户的声音。"

他的耳朵真灵:"我也听见你窜过来的声音,所以我才伸出手,刚才我摇了摇铁链子,本来就是要你听见的。"

无忌道:"你怎么前来找我?你怎么能做这种事?"

雷震天道:"我一定要来找你。"

星光于枝叶漏下来,照在他脸上,他本来全无表情的一张脸,现在却显得很焦急:"我非要找到你不可!"

无忌问道:"是不是已经有人发现了你?"

雷震天道:"没有,我很小心。"

无忌道:"可是这里的暗卡已经被惊动了。"

雷震天道:"他们发现的是另外一个人。"

无忌道:"什么人?"

雷震天道:"一个上吊的人。"

无忌道:"上吊?"

雷震天道:"就因为有个人刚才在这树林里上吊,惊动了这里的暗卡埋伏,所以我才有机会溜到这里来。"

无忌道:"这个人是谁?"

雷震天道:"不知道。"

他叹了口气:"我只知道唐家堡里想上吊的人绝不止他一个。"

无忌又问道:"你为什么一定要来找我?"

雷震天的手冰冷,道:"因为蜜姬来了。"

无忌道:"蜜姬?"

雷震天道:"蜜姬,就是我以前的老婆!"

无忌道:"你怎么知道她来了?"

雷震天道:"因为今天有人把她一绺头发送来给我。"

每天都有个篮子从上面吊下来,把食物和饮水送给他。

今天,这只篮子里不但有一只卤鸡,十个馒头,和一大瓶水,还有一绺头发。

雷震天道:"我虽然看不见,可是我摸得出那是蜜姬的头发。"

他所制作的,是世上最危险的暗器,只要有一点疏忽,就可能爆炸。

他已经是个瞎子,只能凭双手的感觉来操作一切。

这双手的感觉当然极灵敏。

蜜姬是他的妻子,他们同床共枕多年,他所抚摸的,又何止是她的头发而已。

他抚摸她的头发也不知有多少次了,当然能感觉得出。

想到这一点,无忌心里竟忽然觉得有点酸酸的,忍不住道:"你既然连她的人都抛弃了,又何必在乎她的头发?"

雷震天道:"我不能不在乎。"

无忌道:"哦?"

雷震天道:"他们已经看出了我是在故意拖延,所以这次给了我十天限期。"

无忌道:"什么限期?"

雷震天道:"他们要我在十天之内,完成他们交给我的任务。"

无忌道:"如果你做不到呢?"

雷震天道:"那么他们就会每天给我一样蜜姬身上的东西!"

他的声音已变了:"第一天他们给我的是头发,第二天很可能就是一根手指,第三天也许就是鼻子耳朵了。"

第四天会是什么?第五天会是什么?他不敢说,无忌连想都不敢想。

雷震天道:"我离开了她,的确有我不得已的苦衷,别人虽然不谅解,她却不会不明白的。"

无忌道:"哦?"

雷震天道:"她知道我信任她,除了我之外,只有她知道我的秘密。"

无忌道:"什么秘密?"

雷震天没有直接回答这句话:"不防一万,只防万一,这是每个江湖人都应该明白的道理,只要是在江湖中混过的人,不管做什么事的时候,都一定会先为自己留下退路。"

无忌也明白这一点。

雷震天道:"我也可以算是个老江湖了,所以我在和唐家堡联盟之前,已经为我自己留下了一条后路。"

他说得虽然不太明白,可是无忌已经了解他的意思。

他到唐家之前,一定已经将霹雳堂火器的秘密和历年积存的财富隐藏在一个极秘密的地方,除了他自己之外,只有蜜姬知道这秘密。

雷震天道:"兔死狗烹,鸟尽弓藏,如果我替唐家做成了散花天女,他们绝不会再让我活下去。"

无忌道:"如果你做不成,他们就一定会杀了蜜姬。"

雷震天道:"所以我一定要来找你,我也只能来找你。"

无忌道:"你要我去救她?"

雷震天道:"我也知道这是件很难做到的事,可是你一定要替我想法子。"

无忌沉默着,过了很久很久,忽然问道:"你知不知道上官刃这个人?"

雷震天道:"我当然知道,可是我一向看不起这个人。"

无忌道:"为什么?"

雷震天冷冷道:"因为,他出卖了大风堂。"

无忌诧声道:"大风堂岂非是你的死敌?"

雷震天道:"那是另外一回事,我一向认为,一个人宁可去卖屁股,也不该出卖朋友。"

无忌道:"你知不知道他现在也快要做唐家的女婿了?"

雷震天道:"我知道。"

他冷笑,又道:"现在他住的屋子,就是我以前住的地方,我只希望他以后的下场也跟我一样。"

无忌眼睛亮了:"我也希望你能替我做件事。"

雷震天道:"什么事?"

无忌道:"唐家堡的地势和道路你一定很熟悉,我希望你能告诉我,那座屋子在哪里?有几间房?上官刃会住在哪一间?一路上的埋伏暗卡在哪里?"

雷震天道:"你要去找他?"

无忌道:"只要你能帮我做到这件事,不管你要我干什么,我都答应。"

雷震天忽然不说话了,脸上忽然又露出种很奇怪的表情,忽然道:"我知道你是谁了!"

无忌道:"我是谁?"

雷震天道:"你是不是姓赵?是不是赵简的儿子赵无忌?"

无忌道:"不管我是谁,反正你我现在已经是一条线上的朋友。"

他握紧了雷震天的手:"我只问你,你肯不肯为我做这件事?"

雷震天道:"我肯。"

他的回答毫无犹豫:"我不但可以把那栋房子的出入途径告诉你,而且还可以替你画一张图,我虽然是个瞎子,但是我还有手,现在我虽然已经看不见,但是唐家堡的每一条路,每处暗卡,我都记得很清楚。"

无忌道:"你什么时候可以把这张图画给我?"

雷震天道:"明天。"

他想了想,又道:"有时候他们白天的防守反而比较疏忽,尤其是在午饭前后,你一定要想法子找机会到我那里去。"

无忌道:"那条地道还在?"

雷震天道:"当然在。"

无忌道:"他们没有到你那地室里去找?"

雷震天说道:"没有人敢到我那地室里去,你就是借给他们一个胆子,他们也不敢。"

无忌道:"为什么?"

雷震天又挺起了胸,傲然道:"因为我是雷震天,江南霹雳堂的第十三代堂主雷震天!"

现在他虽然已一无所有,可是他那地室中还有足够令很多人粉身碎骨的火药。

雷震天道:"没有我的允许,无论谁进去了,都休想能活着出来。"

他冷冷的接着道:"因为只要我高兴,我随时都可以跟他们同归于尽。"

百足之虫,死而不僵,狮虎虽死,余威仍在。

他的确是有他值得骄傲之处,不管在任何情况下他都绝不是个容易对付的人。

无忌轻轻吐出口气,道:"好,我一定会去找你,只要一有机会,我就会去找你。"

雷震天道:"你交到我这么一个朋友,我保证你绝不会后悔的。"

无忌又回到了房里,躺上了床。

他相信雷震天一定能够平安回去,有些人无论在什么情况下,都不会失去保护自己的能力。

雷震天无疑就是这种人。

只要他还有一口气,就没有人能够轻易击倒他。

快天亮的时候,无忌终于睡着。

可是他睡得并不安稳,朦胧中,他仿佛看见了一个人在他面前上吊。

他本来明明看见这个人是上官刃,可是忽然竟变成了他自己。

黑色的鸽子

四月二十四日,晴。

无忌从噩梦中惊醒时,阳光已经照在窗户上。

唐缺居然已经来了,正在用那双又白又胖的小手,替他把窗户支起。

窗外一片青绿,空气清爽而新鲜。

唐缺回过头,看见他已张开眼睛,立刻伸出一根又肥又短的大拇指,道:"要得,你硬是要得。"

无忌道:"要得?"

唐缺笑道:"要得的意思,就是你真行,真棒,真了不起。"

这是川话。

无忌道:"你说我硬是要得,就是说我真是了不起?"

唐缺道:"完全正确。"

无忌道:"我有什么了不起?"

唐缺又眯起了眼,微笑道:"你当然了不起,连我都没有想到你这么快就能得手的。"

无忌道:"哦?"

唐缺道:"我也想不到你居然会用这种法子,除了我之外,绝不会有人知道是你杀了他。"

无忌道:"哦?"

他实在听不懂唐缺是在说什么。

唐缺道:"现在我才知道,我那十万两银子付得实在不冤。"

无忌道:"哦?"

唐缺道:"你快起来,我们一道吃早点去。"

他笑得更愉快:"今天我的胃口虽然还不太好,可是我们一定要好好吃一顿,以资庆祝。"

无忌终于忍不住问道:"我们庆祝什么?"

唐缺大笑,道:"你做戏做得真不错,可是你又何必做给我看呢?"

他大笑着,拍着无忌的背:"你放心,在别人面前,我也会一口咬定,他是自己上吊死的,可是现在只有我们两个人,你我心里都明白,就算是他自己要上吊,也是你替他打的绳结。"

无忌道:"然后我再把他的脖子套进去?"

唐缺大笑道:"完全正确。"

无忌不说话了。

现在他已经听懂了唐缺的话。

——昨天晚上在树林里上吊的人,赫然竟是小宝。

——唐缺已经认定了小宝是死在无忌手里的。

——因为他知道小宝这种人,绝不是自己会上吊的人。

——因为他已经给了无忌十万两,要无忌去杀小宝。

——会杀人的人,总会让被杀的人看来是死于意外。

这几点加起来,事情已经像水落后露出了石头那么明显。

连无忌自己都几乎要怀疑小宝是死在他手里的,因为他也确信小宝绝不会自己上吊。

现在他已知道小宝有极机密、极重要的使命,现在任务还没有完成,他怎么会无故轻生?

可是无忌自己当然知道,他没有杀小宝。

是谁逼小宝上吊的?

为的是什么?

这件事又在无忌心里打了个结,这个结他一直都没法子解开。

早点果然很丰富。

唐缺开怀大嚼,足足吃了半个时辰,连筷子都没有放下过。

无忌从来都没有看见过一顿早点就能吃这么多东西的人。

这茶楼也跟其他地方的那些茶楼一样,来吃早点当然不止他们两个人。

可是现在吃早点的时候已过去,别的客人也大半都散了。

唐缺终于放下筷子,在一个铜盆里洗过了他那双又白又胖的小手,用一块雪白的丝巾将他那张小嘴擦得干干净净。

他的确是个很喜欢干净的人。

无忌道:"现在,我们是不是可以走了!"

唐缺摇摇头,忽然压低声音,道:"你知不知道我为什么要你去杀小宝?"

无忌道:"因为你讨厌他。"

唐缺笑了:"如果我讨厌一个人,就要花十万两银子去杀他,现在我早就破产了。"

他又压低声音:"我要你杀他,只因为他是个奸细!"

无忌的心一跳,道:"他是奸细,像他那么样一个人,怎么会是奸细?"

唐缺道:"他看来的确不像,可惜他偏偏就是奸细。"

他笑了笑,道:"真正好的奸细,看起来都不会像是个奸细。"

无忌道:"有理。"

唐缺又在用那双尖针般的笑眼盯着他,道:"譬如说你......"

无忌道:"我怎么样?"

唐缺笑道:"你就不像是个奸细,如果派你去做奸细,真是再好也没有了。"

他吃吃的笑着,笑得就像是条被人打肿了的狐狸。

无忌也在看着他,连眼睛都没有眨,淡淡道:"你也怀疑我是奸细?"

唐缺道:"老实说,我本来的确有点怀疑你,所以我才叫你去杀小宝。"

无忌道:"哦?"

唐缺道:"到这里来的奸细,都是大风堂的人,因为别的人既没有这种必要来冒险,也没有这么大的胆子。"

无忌道:"哦?"

唐缺道:"如果你也是个奸细,也是大风堂的人,就绝不会杀他的。"

无忌道:"那倒未必。"

唐缺道:"未必?"

无忌道:"如果我也是奸细,为了洗脱自己,我更要杀他!"

唐缺大笑,道:"有理,你想得的确比我还周到。"

他又道:"可是,有一点你还没有想到。"

无忌道:"哪一点?"

唐缺道:"他自己并不知道我们已经揭破他的秘密,你也不知道。"

无忌承认。

他们一直都认为小宝把自己的身份掩护得很好。

唐缺道:"你们既然都不知道我们已发现了他的秘密,你的理由就根本不能成立。"

他又解释:"所以如果你是奸细,就算杀了他,也不能洗脱自己,如果你不是奸细,当然也不会知道他是奸细,所以你才会杀他。"

这本来是种很复杂的推理,一定要有很精密的思想才能想得通。

他的思想无疑很精密。

只可惜这其中还有个最重要的关键,是他永远想不到的。

无忌并没有杀小宝!

是谁杀了小宝?

为的是什么?

这还是个结,解不开的结。

知道唐缺要杀小宝的原因之后,这个结非但没有解开,反而结得更紧了。

幸好这个结是唐缺永远都看不见的。

唐缺道:"你既然杀了小宝,就绝不会是大风堂的奸细。"

他微笑,又道:"所以我又找了件差事给你做。"

无忌道:"什么差事?"

唐缺忽然问道:"你知不知道上官刃是个什么样的人?"

他为什么会忽然提起上官刃来?

无忌想不通,脸色也没有变,道:"我知道一点,可是知道的并不太清楚。"

唐缺道:"这个人阴阴沉沉,冷酷无情,而且过目不忘。"

无忌道:"这点你说过。"

唐缺道:"这个人只有一点最可怕的地方。"

无忌道:"哪一点?"

唐缺道:"他好像从来都不相信任何人,他到这里已经来了一年,竟没有任何人能接近他,更没有人能跟他交朋友。"

无忌的心在往下沉。

如果连唐家的人都无法接近上官刃,他当然更无法接近。

如果他不能接近这个人,怎么能找到复仇的机会?

唐缺道:"不过这个人却的确是武林中一个很难得的奇才,现在他在这里的地位已日渐重要,一些鸡毛蒜皮的小事,他已不管了,所以......"

无忌道:"所以怎么样?"

唐缺道:"所以他要找个人替他去管管那些小事。"

他又道:"我也认为他的确有很多事情需要一个人去照顾,所以我准备推荐一个人给他。"

无忌道:"你准备推荐谁?"

唐缺道:"你。"

无忌的脸上没有表情,可是他的心已经跳得好像打鼓一样。

他一直在找机会接近上官刃,一直在想法子到上官刃的住处去。

想不到这么好的一个机会竟忽然从天上掉下来了。

唐缺道:"你不是唐家的人,你跟他完全没有一点利害关系,你聪明能干,武功又高,他说不定会喜欢你的。"

无忌道:"如果我能够接近他,我就会知道一些别人不知道的事,我就要来告诉你?"

唐缺大笑,道:"完全正确,正确极了。"

他又大笑着,拍着他的肩:"我就知道你是个聪明人,聪明绝顶。"

无忌道:"如果我真的是个聪明人,我就不会去做这件事。"

唐缺道:"为什么?"

无忌道:"对自己没有好处的事,聪明人是绝不会去做的。"

唐缺道:"这件事,对你当然也有好处。"

无忌道:"什么好处?"

唐缺道:"我知道你有仇家,想要你的命。"

无忌当然承认。

唐缺道:"如果,你做了上官刃的管事,不管你的仇家是谁,你都不必再担心了。"

无忌不说话了。

其实他心里早已千肯万肯,可是他如果答应得太快,就难免会让人疑心。

唐缺道:"上官刃虽然阴险,却不小器,你在他身边,绝不会没有好处的。"

他眯着眼笑道:"你当然也应该看得出,我也不是个很小器的人。"

无忌已经不必再做作,也不能再做作了。

他立刻问道:"我们什么时候去见他?"

唐缺道:"我们还要等一等。"

无忌道:"还要等什么?"

唐缺道:"要到唐家堡来并不难,要到'花园'里去,却难得很。"

无忌道:"花园?"

他的心又在跳,他当然知道"花园"是什么地方。

但是他不能不问。

唐缺道:"花园是唐家堡的禁区,上官刃就住在花园里,没有老祖宗的话,我也不敢带你到花园里去。"

他叹了口气:"现在我虽然已完全相信你,老祖宗却一定还要我等一等。"

无忌问道:"等什么?"

唐缺道:"等消息。"

无忌道:"什么消息?"

唐缺道:"老祖宗已经派了人到你家乡去调查你的来历,现在我们就在等他们的消息。"

他微笑,又道:"可是你放心,我们不会等太久的,今天他们就会有消息报回来。"

今天才二十四日,距离无忌自己订下的限期还有三天。

唐缺道:"别人去做这件事至少也要五六天,但是我们怕你等得着急,所以特别叫人加急去办,恰好我们最近从一个破了产的赌棍廖八那里,买来了一匹快马,又恰巧有个人能骑这匹快马。"

廖八的那匹马,就是无忌的马。

无忌虽然知道那匹马有多快,但却做梦也想不到这匹马竟落入唐家。

唐缺道:"我们派去的那个人,不但身轻如燕,而且精明能干。"

他笑得非常愉快:"所以,我可以保证,最迟今天正午,他一定会有消息报回来。"

无忌脸上还是完全没表情。

如果他有表情,很可能连他自己都不知道会是种什么样的表情。

他付出的代价,他经过的折磨,他忍受的痛苦,现在却已变得不值一文。

因为现在他已没有时间了。

没有时间,就没有机会。

没有时间,就什么都完了。

现在已将近正午,距离他的限期已经只剩下一个多时辰。

在这短短的一个多时辰里,他能做什么?

他惟一能做的事就是等死。

如果换了别人,也许会立刻跳起来,冲出去,冲出唐家堡。

他没有这样做。

因为他比任何人都能忍,比任何人都能忍得住气。

他知道冲出去也是死!

不到最后关头,他绝不放弃!

除了他们之外,茶楼上还有六桌人,每桌上都有两三个人。

这六桌人位子都坐得很妙,距离无忌这张桌子都不太近,也不太远。

无忌这张桌子,刚好就在这六桌人中间。

如果他要出去,不管他往哪个方向出去,都一定要经过他们。

如果他们要拦住无忌,绝不是件困难的事。

这六桌人年纪有老有少,相貌有丑有俊,却都有一种相同之处。

每个人眼睛里的神光都很足,长衫下靠近腰部的地方,都有一块地方微微的凸起。

这六桌人无疑都是唐家子弟的高手,身上无疑都带着唐门追魂夺命的暗器!

无忌忽然笑了:"你们的那位老祖宗,做事一定很谨慎。"

唐缺微笑道:"无论谁能够活到七八十岁,做事都不会不谨慎的。"

无忌道:"那些人当然都是她派来监视我的?"

唐缺并不否认:"那六桌人都是的,每个人身上都带着老祖宗亲手发条子派下来的暗器。"

无忌道:"既然是老祖宗亲手发的条子,派下来的暗器当然都是精品。"

唐缺道:"绝对是的。"

他又道:"不但他们身上带的暗器都是见血封喉的精品,他们的身手,在江湖中也绝对可以算是第一流的,连我的几位堂叔都来了。"

他叹了口气,苦笑道:"这当然不是我的主意,我绝对信任你。"

无忌道:"哦?"

唐缺道:"可是你在老祖宗面前说的若是谎话,那么非但我救不了你,普天之下,恐怕再也没有一个人能救得了你。"

无忌道:"你既然相信我,又何必为我担心。"

唐缺又笑了:"我不担心,我一点都不担心。"

他当然不担心,要死的又不是他!他担心什么?

茶楼四面都有窗子,窗子都是敞开着的。

就在这时,窗外忽然有一群鸽子飞了过去,飞在蔚蓝的天空下。

一群黑色的鸽子。
