第三十三回　恒河三佛

　　怒涛澎湃——

　　大戢岛上，朝阳替岛上的树木加了粉蓝色的一层外缘，粉红色的天，金黄色的波涛……

　　一艘小船悄悄地靠了岸，虽说船的底已触了沙，但是距离干的沙滩，仍有五丈之远。

　　船上两个人，船首坐着是一个相貌异凡的老僧，船尾坐的却是一个年轻英俊的少年——不消说，这两人就是大戢岛主平凡上人和辛捷了。

　　辛捷在奎山一战挫败了天竺高手金鲁厄之后，“梅香神剑”的名头传遍了武林，处处可闻赞扬的声音，然而这些辛捷一丝也不知道，因为他挫败了金鲁厄之后，立刻就莫名其妙地被平凡上人拖着走了……现在，他们竟到了大戢岛。

　　辛捷问了几次，平凡上人总是神秘地道：

　　“反正你跟我来有好处就是了。”

　　或者，只得意地一笑，并不回答。

　　辛捷对这位对自己曾有授艺之德的奇人，着实钦敬，心中虽然急着还有许多事要办，但是也不好说出，只好跟着平凡上人跑。

　　等到船出了海，他知道急也没有用，索性心一横，暂时不去想那些事情。

　　平凡上人也不找他说话，只神秘地微笑着坐在船首，辛捷不禁甚觉无聊，呆坐在船首，那斗金鲁厄的一招一式又浮上他的心头。

　　他想道：

　　“那金鲁厄的年纪比我大不了多少，看来顶多三十多，但是内功却深得紧，我自被平凡上人输入内力之后，每经一场恶斗，功力又觉增进不少，竟然仍不是那厮的敌手，要不是平凡上人临敌传授的那一招——嗯，那招真妙绝，夹在精奇绝伦的“大衍十式”中真是妙极，恐怕金鲁厄功力再深一点也要着我的道儿——啊，我何不如此——”

　　原来他突然想到那赢得金鲁厄的一招原是的金鲁厄下盘较差，所以才佯攻下盘实袭上身，但若对付别的下盘功夫极佳的人岂不完全失效？但是他立刻又想到自己何不将招式略加变化，不一定限定要先攻下盘，那么岂不可以因人而变，更增威力吗？

　　想到这里不禁心头大喜，脱口叫道：

　　“妙极了，妙极了。”

　　平凡上人忽然接口道：

　　“等会儿还有更妙的哩！”

　　辛捷抬头看时，只见平凡上人笑吟吟地望着他，脸上充满着得意的模样，不觉一怔——

　　平凡上人笑道：

　　“娃儿，你必是在想我老人家传你的那几手吧，哈哈，妙的还在后面哩——”

　　突然船身一震，便不再前进，原来船底已触了海底的沙石。

　　平凡上人叫道：

　　“到啦！娃儿上岸啊！”

　　：

　　说着身子一晃，竟如一只大鸟般飞上了五丈之外的干燥沙地上，奇的是那水中的船，竟丝毫没有倒退！

　　辛捷骇然暗道：

　　“一跃五六丈不足为奇，但是要这船儿一点都不稍退，这等轻功真令人难信的了，我——我可不成——”

　　只见他脚底用力，垂直地升起两三丈高——当然船是不会后退——然后身躯前折，竞在空中如箭一般斜射下来，落地之处，也到了干燥的沙滩上。

　　这手功夫虽不及平凡上人的美妙，但也极了不起，平凡上人呵呵笑道：

　　“娃儿，真有你的，有话同你讲——”

　　辛捷不禁怔怔地跟他走去，转了一两个弯，树林中竟出现一所木屋来。

　　那木屋外表东一块木板，西一条竹子，非常不雅，显然是平凡上人自己钉的。辛捷跟着他走近，平凡上人一把推门而进。

　　这木屋外表虽是不佳，里面却还挺舒服的，光线充足，地上还铺了一层柔软的地毯，辛捷不由轻呵了一声，这其中含有一丝惊叹的意思。

　　平凡上人拿起一只奇形怪状的木椅，笑道：

　　“这也是我自己做的，怎样？”

　　辛捷道：

　　“很好很好！只是——”

　　平凡上人皱眉道：“只是怎样？”

　　辛捷道：

　　“只是太脏了一点儿。”

　　平凡上人呵呵大笑，顺手把椅子放下，椅面上果然灰尘密布，被他一抓，已留下几个指痕。

　　辛捷忍不住道：

　　“老前辈唤晚辈来究竟是——”

　　平凡上人打断道：

　　“你不要慌，我待会儿再告诉你——嗯，娃儿，你说世界上最难应付的是什么？”

　　辛捷不禁奇道：

　　“不知前辈是指哪一方面？”

　　平凡上人道：

　　“我是问哪一种人最是难于应付？”

　　辛捷怔了怔，摇了摇头。

　　平凡上人正经道：

　　“娃儿，我告诉你，天下最难应付的就是女人——”

　　辛捷不禁咦了一声，他险些忍不住噗嗤笑了出来，忍不住问道：

　　“怎么？”

　　哪知平凡上人笑了一笑，又不答话了。

　　任辛捷聪明绝顶也被弄得莫名其妙，不禁呆呆怔在一旁。

　　过了半晌，平凡上人忽然笑道：

　　“娃儿，你说我老人家的拳脚功夫如何？”

　　辛捷道：

　　“上人的拳剑都是盖绝天下的——”

　　平凡上人笑道：

　　“是么？嗯！你且看过一招——”

　　辛捷只见他大袖一挥，双掌连飞，掌袖之间竟生呜呜异响，尤其奇的是辛捷站在半步之处竟丝毫不觉风势，这等内劲含蕴的至高功夫，真已到了炉火纯青的地步了。

　　辛捷看他那三掌之间妙用无穷，不禁在一旁潜心思索，此时他功力已是上上之选，想了半刻竟自领悟，不由高声叫道：

　　“啊，我懂了——”

　　平凡上人哈哈大笑，一跃出门，叫道：

　　“娃儿，出来我教你这套掌法。”

　　辛捷心头大喜，一跃而出，还来不及称谢，平凡上人已开始讲解他那套掌法的要诀、招式了。

　　辛捷这一听，不禁心中一阵心花怒放，那平凡上人所说的掌法真是前所未闻，那掌指之间，确实妙人毫沉，以辛捷的功力智慧，足足练了一整天才会十招。

　　辛捷嗜武若狂，虽然心中甚多疑问，但此时心中全是充满着那些绝妙招式，终日废寝忘食地思索、练习，其他根本想不到。

　　直到第五天，辛捷已学会了六十招，他忽然想到：

　　“平凡上人唤我来难道只是要教我这套掌法？他一路上神态甚是神秘，究竟是为了什么？啊，我还有许多事要赶着办，怎么尽在这儿耗下了——”

　　他心想平凡上人对自己这么好，自己若是对他说明原委，必然准自己赶回中原，但是他想到那些奇妙的掌法，他心道：

　　“这掌法实在太妙，若是放弃了机会，岂不是可惜？”

　　这时背后一人哈哈朗笑道：

　　“娃儿，敢情什么地方练不对劲了？这也难怪你，这套掌法唤做‘空空掌法’，是我老人家最近才想出来的，当今天下只怕没有一套掌法可以挡住我七十二招——嗯，你瞧我糊涂啦，以我的功力别人自然接不住七十二招啦——”

　　辛捷忍不住问道：

　　“以我的功力呢？”

　　平凡上人哈哈一笑道：

　　“你练成了自然就知道了。”

　　辛捷见他脸上一派得意之色，当下心一横，暗道：

　　“管他的，学完这七十二招后再另作打算。”

　　平凡上人又道：

　　“娃儿，这套掌法害我老人家足足一个月没有睡觉才想出来，你学了该怎样谢我？”

　　辛捷此时心中充满感谢之情，义正辞严道：

　　“上人有什么要差遣晚辈的，晚辈无所不从。”

　　平凡上人笑道：

　　“你可肯答应我一事？我先声明这事甚是不易。”

　　辛捷原本甚是冲动，毫不考虑，朗声道：

　　“莫说一件，就是十件也不要紧！”

　　平凡上人道：

　　“好！你先练吧，以后告诉你。”

　　那空空掌法虽然是七十二招，其实中间的变化何止万千，真不愧为平凡上人精心杰作，辛捷十日勉强把招式记住，但其中许多精妙之处仍无法领会。

　　又练了五日，辛捷不知不觉在大戢岛上已待了半月，而又一套绝世武功从平凡上人移到了辛捷的身上。

　　这天，晚饭后，平凡上人忽然又道：

　　“娃儿，你说世上最难惹的是什么人？”

　　辛捷一怔，暗道：

　　“怎么，这话又来了？”

　　但闪眼看那平凡上人，一脸正经之色，当下笑道：

　　“我知道是女人。”

　　平凡上人一拍腿道：

　　“是啊！女人是最难惹的，和女人打交道是非吃亏不可的。”

　　辛捷不禁大奇，暗道：

　　“难道平凡上人和什么女人打过交道？”

　　平凡上人又道：

　　“小戢岛上那尼婆你是见过的了，这尼姑更是女人中最难惹的，我老人家和她赌斗从来没有得过便宜，上次被她那鬼门道阵儿，将我困了整整十年，幸好天道还在，没有让我老人家一世英名也赔上去，可是我这亏也吃得够大啦，从那次起，我立了一个重誓——”

　　辛捷愈听愈奇问道：

　　“什么重誓？”

　　平凡上人正色道：

　　“我发誓今生永不再和女人动手——”

　　辛捷笑道：

　　“那可不妙啦——”

　　平凡上人道：

　　“怎么？”

　　辛捷道：

　　“若是那慧大师再来寻找老人家斗气，你老岂不要吃大亏？”

　　平凡上人叫道：

　　“倒给你这娃儿说对啦，前些日子那尼婆果真用飞鸽传书向我挑战，说是她最近发明了一套掌法，如何如何了不起，要和我比划比划，我回信告诉她我不应战，结果这尼婆实在可恶，竟扬言我老人家不敢和她比画，我老人家越想越是气愤，所以就找到你啦——”

　　辛捷奇道：

　　“找到我啦？”

　　平凡上人得意地笑道：

　　“是啊，我说要你替我干一桩事，正是要你用我传你的掌法，去代我和老尼婆比画——”

　　辛捷急道：

　　“那不成——”

　　平凡上人道：

　　“别怕，别怕，我那套掌法乃是专门对付老尼婆，你绝吃不了亏。”

　　辛捷道：

　　“不是这个——”

　　平凡上人又插口道：

　　“啊！你可是怕老尼婆功力深厚？你想你若用这套掌法和她周旋两百招以上，老尼婆还能赖着老脸不服输么？”

　　辛捷分辩道：

　　“不是这个意思——”

　　平凡上人不悦道：

　　“怎么？”

　　辛捷道：

　　“那慧大师曾传晚辈‘诘摩神步’，晚辈岂能和她动手。”

　　平凡上人呵呵大笑道：

　　“我以为是怎么回事，原来是这个，这有什么要紧，你又不是和她真正性命相搏！而且你曾答应我的，你敢反悔么？”

　　辛捷暗中叫苦，却不能再说什么。

　　平凡上人又道：

　　“明儿就去。”

　　接着就不再说话，敢情他已运气用功起来。

　　小戢岛上石笋矗立，有如一个巨人挺立在蔚蓝的天空中。

　　辛捷在船上远远瞧见那一根根粗大的石笋，想到自己在这小岛上所得的一连串奇遇，不禁满胸感慨。

　　平凡上人却快活地挥动两袖，用内家真力鼓船前进，船首破开一条白浪，急速地前行——

　　船到了岸，两人就飞身上岛，平凡上人猛提一口真气，朗声道：

　　“老尼婆，我来应战啦！”

　　不多时，石笋阵中出现一条人影，几个起落已到了面前，正是小戢岛主慧大师。

　　辛捷上前拜见，慧大师一挥僧袍，一股极强的劲风将辛捷直往上托，口中冷冷道：

　　“罢了。”

　　辛捷只觉那劲大而不猛，直似将自己抬上空中一般，辛捷不禁猛吸一口气，力贯两腿，仍是一揖到地。

　　慧大师咦了一声道：

　　“嗯，你功力又大进了。”

　　接着转头对平凡上人道：

　　“我早知道你臭和尚上次回信不应战乃是缓兵之计，这几天必是埋头苦研，想出什么新招式所以就来应战了。”

　　平凡上人任她嘲调完毕才一揖道：

　　“老尼婆，我老人家这厢有礼了——我这虽是应战，却有一点儿不同——”

　　慧大师冷冷哼了一声。

　　平凡上人续道：

　　“我是不能和你动手的了，我那掌法都传给了这娃儿，你可敢和他过招？”

　　慧大师一语不发，仰天长笑，根本不理会平凡上人。

　　平凡上人不禁怒道：

　　“笑什么？”

　　慧大师道：

　　“不敢应战也罢了，却还要弄这许多花头，贫尼今天算是开了眼界。”

　　平凡上人听了突然也仰天大笑，慧大师只冷然一哼并不理会。

　　平凡上人见她不理会，继续哈哈大笑，他功力深极，笑得又响又长，慧大师终于忍不住道：

　　“笑什么？”

　　平凡上人这才停住笑声道：

　　“不敢应战也罢了，却还要弄许多花头，老和尚今天算是开了眼界。”

　　他这句话说得和慧大师一字不差，慧大师不禁怒道：“不敢应战？”

　　平凡上人指了指辛捷道：

　　“你敢与他过招么？”

　　慧大师昂首冷哼，瞧都不瞧辛捷一眼。

　　这样平凡上人不愿和慧大师动手，慧大师又不愿和辛捷动手，于是双方立刻僵住了。

　　过了一刻，平凡上人忽然喜道：

　　“有了！有了！”

　　慧大师瞪目道：

　　“有了什么？”

　　平凡上人道：

　　“我有一个妙计，我已将我的掌法传给了这娃儿，你也快把你的掌法传给他，然后叫他用你的掌法和我过招，用我的掌法和你过招，谁的招法不成，这一比就比出来啦。”

　　慧大师冷然道：

　　“这法子倒不错，只是我那掌法乃是我心血所聚，岂能轻易传给这娃儿？”

　　平凡上人见自己好不容易想出的妙法又被慧大师回绝，不禁怒道：

　　“你还怕他本事超过你？老尼婆既恁般的小气，咱们不比也罢。”

　　说罢转身就走，慧大师再也忍不住道：

　　“比就比，娃儿来，我这就传你掌法——臭和尚可不许偷看。”

　　平凡上人哈哈大笑道：

　　“我老儿岂会稀罕你那几手，我到那边去，你总放心了吧。”

　　慧大师把辛捷带到岛的西端，开始悉心传授。

　　辛捷连得两大奇人的得意之学，实是喜得心痒难搔，但他知道这种世外高人从不收徒，这机会确是千载难逢，自然全神贯注努力研习。

　　慧大师这套掌法无怪乎要寻平凡上人挑战，的确是鬼神莫测，辛捷学了五七日才学了一半，他心中暗叹道：

　　“不料天下真有这等鬼神莫测掌法，若是配上那‘诘摩步法’，平凡上人的‘空空掌法’尽管精奇无伦，怕也不一定胜得了这套掌法，若是世外三仙一起合力研究武学，岂不是替天下武林多创无数武功？”

　　正思索间，忽然一条人影快比闪电般地飞了过来，一眨眼间便到了面前，却是那平凡上人！

　　慧大师道：

　　“臭和尚怎么又跑来啦？”

　　平凡上人急道：

　　“咱们不比啦，我大戢岛上来了强人，我得赶紧回去——”

　　说着提起手上一物，两人一看，只见他手中提着一只死鹰，咽喉边上插着一枝短箭。

　　辛捷识得那鹰，正是大戢岛上的鹰，想是被人射了挣扎着飞到这里死了，当下上前细看那箭羽。

　　那箭的质料、样式都极怪异，看来不是中土所制，但细看上面却刻着小小三个汉字。

　　辛捷凑近一看，原来竟是“金鲁厄”三个字。

　　辛捷啊了一声，把字拿给大戢岛主看，大戢岛主一看之后，怒道：

　　“原来是这胡小子，哼，他竟敢杀我鹰儿——”

　　接着转身就走，辛捷心想既是金鲁厄，只怕多半是要寻自己晦气，立刻叫道：

　　“上人且慢，晚辈也去——”

　　慧大师却哼了一声，一跃数里落在石林中。

　　平凡上人带着辛捷摧船疾行，渐渐行近大戢岛，远远就望见两艘大船泊在岸边，平凡上人心中一急，双袖向后一拂，两股排山倒海的内家真力推出，船行如箭，船底虽已触了沙，但仍如箭一般直冲沙滩。

　　平凡上人催道：

　　“娃儿，快！”

　　一手挽起辛捷，脚下用力，身体腾空而起直落在六七丈的一棵老树上。

　　辛捷居高临下，只见下面林中一大群人正在拼斗，竟是十七八个和尚围着四个人拼斗，那四个人打扮甚是古怪，倒有三个人是和尚装束，却都着了一身大红袈裟，另一人却是儒生打扮，四个人轮流发掌，似乎威力大得异常，那些和尚没有一个敢近身。

　　待那儒生一发掌，辛捷恍然大悟，低声对平凡上人道：

　　“那儒生打扮正是金鲁厄。”

　　平凡上人冷笑道：

　　“那三个和尚是高手，哼，怪不得金鲁厄这小子敢到大戢岛来撒野，原来有了靠山。”

　　辛捷闻言注视那红衣和尚，只见其中一人呼地一掌劈出，正面一个中年和尚闪身一让，砰的一声，后面一棵桶口大的巨松竟然应声而折。

　　辛捷不禁骇然，暗思：

　　“这三个红衣和尚功力之高只怕不在世外三仙之下，定是那金鲁厄的师辈了——”

　　回看平凡上人，却见他正凝视着那一群和尚，脸上神色甚是古怪，辛捷不禁大奇，也细看那群和尚，只见共是一十八个，其中却夹着一个俗家青年，细看之下，竟是那“武林之秀”孙倚重！

　　辛捷恍然道：

　　“啊！少林寺！”

　　再看那十七个少林僧人和孙倚重，八成是按着一种极纯熟的步法困着红衣僧及金鲁厄，他心中一震，暗道：

　　“这怕就是闻名天下的‘罗汉阵’了。”

　　忽然平凡上人道：

　　“不好，那天竺和尚就要施辣手，少林和尚就要落败，咱们快去——”

　　响声才落，人已腾空而起，辛捷一怔，紧接着也飞身而起，在空中已闻惊叫声起，原来这三个红衣和尚及金鲁厄果然已反守为攻，着着进击。

　　刷的一声，平凡上人已如飞马行空般降了下来，两袖一扬，正好把当先一个红衣僧的一掌接了下来。

　　砰的一声，那红衣僧被震得身躯一窒，平凡上人竟也是双肩乱晃，两人都惊咦一声。

　　那红衣和尚头如笆斗，怒瞪平凡上人一眼，扬掌又是一记推出——

　　平凡上人反手一记削出，不避不让的硬迎上去，砰然一响，两人竟都退后半步！

　　这真是百年来从未有的事，以慧大师、无恨生的功力，在和功力深厚的平凡上人过招时都尽量避免和他硬碰，这天竺和尚竟然和平凡上人硬打硬撞，难怪平凡上人要暗惊不已。

　　那天竺和尚心中却更是惊异，他掌上功夫在天竺是第一高手，竟被平凡上人震得有些心气浮动！

　　那金鲁厄指着辛捷叫道：

　　“师父，就是这小子！”

　　站在最后的红衣僧打量了辛捷一眼，操着生硬的汉语道：

　　“你可是这和尚的徒弟？”说着指了指平凡上人。

　　辛捷正待回答，平凡上人喝道：

　　“娃儿，别理他！”

　　那天竺僧瞪了平凡上人一眼，忽然干笑道：

　　“这位想必是人称世外三仙中的平凡上人了，贫僧兄弟能见着这等世外高人，何幸之有。”

　　接着指着先前和平凡上人对掌的和尚道：

　　“这是敝师兄伯罗各答——”

　　又指着另一个金面和尚道：

　　“这是敝师弟盘灯孚尔——贫僧是金伯胜夷，敝兄弟人称‘恒河三佛’，嘿嘿，其实恒河只是条小河，咱们兄弟总想若是能改成‘黄河三佛’，那可真有意思，再说咱们入住中原对中国武林也大有裨益，中原武林人物没有一个不是高兴万分的——只是，只是令徒却硬来架梁，本来这事我也不管，不过咱们一打听之下，原来是你世外三仙做他的靠山，这个咱们就要管一管啦。”

　　这时双方拼斗早已停止，那十几个和尚突然由一个老和尚带着走来，到了平凡上人面前，一起跪了下去，老和尚道：

　　“弟子少林第十四代掌门智敬率门下拜见灵空祖师——”

　　平凡上人脸色大变，一跃而起，双手乱摇道：

　　“和尚你找错了，贫——贫僧不是灵空，灵空早就死了——”平凡上人虽是和尚装束，但百年来早已不以和尚自视，这“贫僧”两字说得好生生疏。

　　少林寺的辈份是按灵清明智自宏来排的，这少林寺掌门是“智”字辈，而他说的灵空竟是四辈以前的“灵”字辈。

　　那“恒河三佛”见这群和尚突然对平凡上人拜跪，都不禁一愕。

　　辛捷却陡然想起那孙倚重及少林和尚无故找自己较量的事来，他暗道：

　　“少林寺的人显然发现平凡上人的“大衍十式”才找我较量的，这老和尚方才又称平凡上人什么‘灵空祖师’，难道平凡上人当真与少林寺有关联？嗯，平凡上人方才虽道‘灵空早就死啦’，但是显然他是认得‘灵空’的了，莫非——”

　　这时那金鲁厄的师父金伯胜夷道：

　　“平凡大师，咱们索性说个清爽，今日恒河三佛要找世外三仙较量一下。”

　　平凡上人似乎心乱如麻，转首对跪在地上的少林僧道：

　　“你们找错了，我——贫僧真不是灵空啊——”

　　那智敬老和尚叩头道：

　　“祖师还要瞒弟子么？那辛师祖的剑法正是少林失传的秘技啊——”

　　敢情他比“灵空”矮了四辈，他称辛捷为师祖是以为辛捷是平凡上人的徒弟之故。

　　那金伯胜夷不耐道：“平凡上人若不敢应战也罢，只是把这姓辛的小子让咱们带去——”

　　平凡上人心乱如麻，忽听恒河三佛要带辛捷去，不禁怒道：

　　“放屁！”

　　他两头无措之下，心一横，暗道：

　　“我老人家只好一走了之。”

　　当下一把抓住辛捷，一声不响，陡然施出绝世轻功，眨眼不见踪影。