第十七回　幽谷备莲

　　汉水的南面，长江的西岸，就是武汉三镇的另一要镇——汉阳。

　　汉阳的北面矗立着龟山，与武昌蛇山遥遥相对，汉阳北岸的西月湖乃是群峦丛翠中的一个大湖，湖光山色，风景宜人，湖上有一处不大不小的庵子，建筑在一大丛古篁之中，又是在一片危崖的上面，所以不但人迹稀到，甚至根本晓得有此庵的人都不多。

　　是秋天了，虽然艳阳当空，但那山径上的枯黄落叶无疑告诉了人们夏天已经过去了。

　　黄昏，夕阳拖着万丈红光摇摇欲坠，层层翠竹染上了金黄的反光，那小庵上凋旧脱落的漆饰雕物也被阳光染上一层光彩，好像是重新粉刷过二样；庵门上的横匾上写着三个字：“水月庵”。

　　横匾下面，有一个白衣尼姑倚门而坐，从修长的影子上也可以分辨出她那婀娜轻盈的体态。

　　她双眼像入定般一动也不动，又像是在凝视着极遥远的地方，那清澈的眼光却似蒙蒙的带着泪珠，弯而长的睫毛下是一个挺直而小巧的鼻子，配上樱桃般的小嘴，那充满青春的美丽与上面光秃的头顶，成了强烈的对照。

　　她的皮肤是那样动人，衬着一袭白色的佛衣，把那宽大简陋的僧衣都衬得好看了。辉煌的夕阳照在她身上，但她的心却如同蒙在万仞厚的霾雪里。

　　从她那晶亮的泪光中，仿佛又看见了那个俊美的身形，那潇洒的脸颊上，深情的大眼睛……

　　她忍不住喃喃低呼：“捷哥哥，捷哥哥……”

　　她就是金梅龄——不，应该说是净莲女尼。

　　她的眼光落在西天那一块浮云，从一块菱形须臾变成了球形，最后成了不成形的人堆。

　　她心中暗暗想到：“古人说：‘白云苍狗’，而事实上又何止白云是如此呢？世上的事都是在这样令人不察觉中渐渐地改变，等到人们发觉出它的改变时，昔时的一切早就烟消云散，不留一丝痕迹了。

　　庵内传来老师父笃笃的木鱼声，替这恬静的黄昏更增加了几分安详。

　　忽地，她的眼光中发现了一点黑影，她揉了揉眼睛，将睫毛上的泪珠揩去，睁大了眼一看——

　　对面危崖上一个黑影翻跳了下来，她定神一看，啊，那是一个人影，头下脚上地翻跳下来。

　　她知道对面那危崖下面乃是千丈深渊，莫说跌落下去，就是站在崖边向下俯视，那轰隆涧声也会令人心神俱震，目眩神迷，这人跌落下去哪里还会有命？

　　这一惊，几乎高叫出声，哪知更怪的事发生了，那人在空中一翻，立刻头上脚下，而双脚马上一阵乱动，初看尚以为是这人垂死的挣扎，但细看那人下落之势竟似缓了下来。

　　净莲家学渊博，一看就发现那人双脚乃是按着一种奥妙的步子踢出，是以将下降之势缓了下来。

　　那人不仅下落变缓，而且身体斜斜向自己这边飘了过来，这实是不可思议的事；那人身体在空中丝毫无处着力地居然将迅速垂直下落之势，变为缓缓斜斜飘落，那种轻功真到了不可思议的境界了。

　　脚下是千丈峻谷，落下去任你神仙之身也难逃一死，那人缓缓飘过来，想落在那片古竹林上。

　　当他飘落在竹尖儿上的时候，他听到竹林下一声女人的尖呼，那声音似乎有一种神奇的力量，令他心神一震，但他知道此时全凭提着一口真气，万万不可分神，只听他长啸一声，双足在竹尖儿上一阵绕圈疾行，步履身法妙入颠毫——

　　净莲女尼当那人飘落竹尖时，已能清楚地看见他的面貌，这一看，登时令她惊叫出声，她差一点就要喊出：“捷哥……”

　　但当她几乎喊出口的时候，庵里传出一声清亮的钟声，那古朴的声响在翠谷中荡漾不已，她像是陡然惊醒过来。她想起：“我已出了家做了尼姑啊！”

　　但是那竹尖上的人，那英俊的面颊，潇洒的身态，正是她梦寐不忘的“捷哥哥”，她怎能不心跳如狂？

　　她不知道两个月不见何以捷哥哥竞增长了这许多功力，这时他双足不停绕圈而奔，身体却不断盘旋而上，最后落在一根最高的竹尖上，他单足微弯，陡然一拔，身体借着那盘旋而上之势，如弹丸般飞弹向空中。

　　她不禁大吃一惊，心想：“你轻功虽然好，但要想跃上这危崖，可还差得远呀！”她虽然尽力忍住惊叫出声，但那娇丽的面上满是担忧焦急之色。

　　可是他却稳落在半崖壁上，敢情崖壁虽说平滑，总不免凹凸重重，是以他虽落在凸出的石边上，远看的人尚以为他贴在壁上哩！

　　他仍是凭一口真气，施展出盖世轻功，一跃数丈地擦身而上，那潇洒的身形终于小得看不见了。

　　若是告诉别人这一幕情形，他绝不肯相信世上有这等轻功，净莲虽然看见了，但她永没有机会说给外人听。

　　事实上，这幕神奇轻功给她的震动远不及心灵上的压迫大，此刻她呆呆的不知所措，并不是想着那绝世轻功，而是想着那个秀俊的影子。

　　“捷哥哥，我们永别了，就像那崖上的云雾，轻风吹来，就散得一丝不剩了……”

　　“可是我毕竟再见了你一面，虽然那么匆匆，但我已经满足了……”

　　“从此刻起，我将是一个真正的世外之人，一尘不染，心如止水，至于你，你还有许多未了的事，我只能天天祝福……祝福你一切幸福——一切——”

　　莹亮的泪珠沿着那美丽的脸颊，滴在地上，霎时被干燥的沙土吸了进去。

　　她站了起来，举步困难地缓缓走离，那洁白的影子仍荡漾在深谷中，正如一朵净洁白莲花——像她的法号一样。

　　……

　　天光一黑，太阳落过了崖壁，谷中顿时幽暗下来，只有西月湖中仍倒映．着西天那一角余辉。

　　那危崖上，晚风袭人，令人生寒，一条人影如箭射了下来——倒不是说他快得像箭，而是他那勉强登上崖边的紧张情形好像是一支力竭的箭矢。

　　他那上升之势本来万难上得崖边，但不知怎地，他双脚空荡一下，双臂一拔，身体已上了崖边，虽则有点仓促，但这种势尽反上的身步，实是武林罕见的神功。

　　他立定了足，长长嘘了口气，敢情他一口气提住一直不敢放，所以逼得脸都有点红了。他喃喃自语：“这‘诘摩神步’端的妙绝人寰，若不是靠它，我此刻定然已经丧生绝壑了。”

　　这时他转过身来，俯身向下望了望，那崖下云雾袅袅，深不见底，只听得谷底山泉轰轰冲击山石之声，方才自己借脚上纵之处，已是云深不知处了。不觉暗道：“要不是那一片竹林，再好的功夫，也要丧生在双煞的手中了。”

　　他正在回想方才那一声娇呼，呼声中充满着焦急、惊讶，是多么熟悉呵！但是方才他正硬提一口真气，无暇旁顾，如今看来，这绝壁深渊下难道有人、居住吗？不可能的！那呼声是幻觉吧？

　　他迷惘地摇了摇头，低声自言：“梅龄啊！你在哪里呢……”

　　那茫茫雾气中忽然现出了一个娇艳温柔的姑娘，深情地看着他，他差些儿扑了下去——

　　忽然那美丽的面孔变成了两个丑恶无比的人类，他猛然收住自己往崖下冲去的势子，由于收势过于急促，一块拳大的石块被踢下了崖，片刻消失在云雾中，连落入谷底的声音都听不见。

　　他猛地惊起，默默自责——“辛捷啊，辛捷啊，你怎么如此糊涂呢？杀父母的仇不报，满脑子尽是这些纷乱的情丝，还有梅叔叔的使命，侯二叔的深仇——”

　　他想到这里，真是汗流浃背，虽然晚风阵阵送凉，但他紧捏了捏满是冷汗的拳头，身形宛如一缕轻烟般消失在黑暗中。

　　……

　　七妙神君的重现江湖，海天双煞的两度施凶，武汉真成了满城风雨的情况。加上武当、崆峒两大派门人的互相火拼，敏感的人都预料到又一次腥风血雨将袭至武林了。

　　银枪孟伯起和金弓神弹范治成被杀了之后，武汉一带所有的镖局全关了门，大家都以为海天双煞的东山再起必然有更厉害的事件发生，但从范治成被杀的一夜后，海天双煞又身消影失了。

　　江湖上充满着人心惶惶的情况。

　　又是黄昏的时候。安徽官道上出现了一个孤单的人影，不，应该说是一人一骑。那匹马通体全白，无一根杂毛，异常神骏，马上的人却透着古怪，一身整洁的淡青儒服，在滚滚黄沙中竟是一尘不染，而且背上斜着一支长剑。

　　如果你仔细看一下，你定然惊奇那马上儒生是那么秀俊潇洒，而且脸色白中透着异常红润，真所谓“龙行虎跃”，显然是有了极深厚内功的现象。

　　马蹄得得，奔得甚疾，忽地他轻哼一声，一勒辔头，那马端的神骏，刷的一下就将疾驰之势定住，儒生双眼落在路旁一棵大榉树上。

　　那树干上刻着一支长剑，剑尖指向北方。那剑刻的十分轻浅，若不留意，定然不易发觉，此时天色已暗，马奔又速，不知那书生怎地一瞥眼就能看清楚了。

　　他仰起头看了看天，喃喃自语道：“吴大哥一路留记要我北上，定然是有所发现，只是现在天色已晚，只好先找个地方宿上一夜。”

　　哪知真不凑巧，这一段道路甚为荒凉，他策马跑了一里多路，不但没有客栈，连个农家都没有，只有路旁一连串的荒坟，夜枭不时咕咕尖啼，令人毛发直立。

　　天益发黑了。四周更像是特别静，那马蹄扑扑打在土路上的声音，也显得嘹亮刺耳起来，马上的儒生虽不能说害怕，至少甚是焦急。

　　忽然不远处竟发出一声凄厉的嘶声，那声音虽然不大，但送入耳内令人浑身不快，一种紧张心情油然而生。

　　喔的一声，那嘶声又起，但从声音上辨出比方才那声已近了数丈，而凄厉之声划破长空，周围又是连山荒坟，月光虽有，却淡得很，倒把一些露在外面的破棺木照得恐怖异常。

　　那马儿似乎也惊于这可怖情景，步子自然地放慢下来。

　　第三声怪响起处，儒生马上瞧见了两个人影。两个又瘦又长的人形，都是一袭白衫上面，全是麻布补丁，怪的是头上都戴着一顶大红高帽，加上瘦长的身材，竟有丈多高。两个脸孔都是一模一样，黄腊般的颜色，双眼鼓出，那阴森森的样子哪有一丝人相？

　　两人并肩疾驰，双膝竟然不弯，就似飘过来的一样，所至之处，夜枭不住尖啼，益增可怖之感。

　　马上儒生强自镇定，但坐下之马却似为这两鬼阴森之势所慑，连连退后。

　　两鬼瞬时即至，迎面阴风扑面，儒生接连打丁个寒噤，他双手紧捏马鞍，背上冷汗如雨，但他到底强自壮胆猛提一口真气，大喝一声：“何方妖人装鬼吓唬人，我辛捷在此！”

　　“辛捷”这名字又不是“钟馗”，叫出来有何用？但人到了害怕的时候，往往故意大声叱喝，以壮声色。

　　但这一喝乃是内家真气所聚，四周空气却被震得嗡嗡响。两鬼相对一视，已飘然而过，只听得左面一鬼道：“老二，我说你看走了眼吧，人家已做到收敛眼神的地步了，还怕咱们装鬼诈尸这一手么？就是方才那一声‘狮吼’，没有几十年功力也做不到哩！”

　　右面一鬼嗯了声道：“咱们快走吧！”声音传时已去得远了。

　　辛捷回头望了望这两个“鬼”，心中虽觉有点忿怒，但也有一点轻松感觉，他低头一看，铁镶边的马鞍竟被捏成一块薄饼了。

　　辛捷暗道：“这两个三分像人七分像鬼的家伙，轻功端的了得，不知是哪一路人物？”

　　他一面想，一面手中不知不觉加劲提着缰绳，白马放开四蹄如飞疾驰。

　　辛捷自从获得世外三仙之首平凡上人垂青后，功力增了何止一倍，这时虽然月光黯淡，但他目光锐利异常，早瞥见左面林子里透出一角屋宇。

　　这一下他不觉大喜，连忙策马前去，转弯抹角地绕入林子，果见前面有一所小庙。

　　林子里更是黑得很，辛捷把马系在一棵树干上，缓缓走近那破庙，不知怎地，心中忽然紧张起来，每走近一步，似乎更接近危机。

　　辛捷心中似乎有点预感，是以当他的手触及那扇朽败不堪的庙门时，竟自迟疑住了，迟迟没有去推——

　　终于他一指敲了下去，哪知呀的一声，那门竟自打开，原来根本就没有上锁。

　　庙内黑得伸手不见五指，而且透出一股霉烂的味道，哪像是有人住的地方！

　　辛捷后脚才跨入门槛，伸手正待掏取火折子，忽地呼的一声，已有一物袭到——辛捷伸进怀中的手都不及拿出，双脚不动，身子猛向后一仰，上身与下身成了直角，那袭来之物如是暗器的话，一定飞过去落了空——

　　但是并没有暗器飞过的声音。

　　辛捷身形才动，腹下又感受袭，这一下辛捷立刻明白那连袭自己之物乃是敌人的手，而且可以辨出是双指骈立如戟的点穴手法。

　　他一面暗惊这人黑暗中认穴居然如此之准，但手上却毫不迟疑地反叩上去，要拿对方的脉门，这种应变的纯熟利落，完全表现出他的深厚功力及机智。

　　如果不是在这漆黑的房子中，你定可发觉辛捷这一抓五指分张，丝毫不差地分叩敌人脉上五筋，单这份功力就远在一般所谓“闭目换掌”的功夫之上了。

　　黑暗中虽看不见，那动手袭辛捷的人自己可知道，对方随手一抓，自己脉上五筋立刻受胁，只听他哼了一声，接着砰的一下闷声——

　　辛捷不禁惊骇地倒退两步，因为他的一把抓下，竟抓了个空，而且对方不知用的一记什么怪招，竟如游鱼般滑过自己五指防线，啪地打在他小腹上——

　　而更令人惊奇的是这一掌打得极是软弱无力，是以他只感到一阵微痛，根本一点也没有受伤。

　　他正呆呆退立时，对方已喝道：“无耻老贼，还要赶尽杀绝么——”声音尖嫩，似乎还有一点童声，接着一阵剧烈的喘息。

　　辛捷怔了怔，但他的眼睛已能看到一个模糊的轮廓，敢情是他已渐渐习惯了黑暗的缘故。

　　虽然看不真切，但他已看出那人半躺在地上，竟像是身害重病的样子。

　　“嚓”的一声，火折子近风一晃，屋内顿时亮了起来，辛捷因为火在自己手里，而那人在暗处，是以一时看不见那人，而那人却惊呼一声。

　　辛捷将火折向前略伸，立刻发现躺在地上的乃是一个蓬头垢面的少年，看样子有十五六岁，身上的衣衫更是脏垢斑斑，更全是补丁，一副小叫化子的模样，这时正睁着大眼睛瞪着辛捷，似乎是无限惊讶的样子。

　　辛捷心中一直惊于方才他那一记怪招，这时不知不觉间持火走近一步，细细一打量此人，更是暗中一惊。

　　原来此人虽然蓬头垢面，但细看之下，只见他双眉似画，鼻若悬胆，朱唇皓齿，脸上虽都是尘土，但颈项之间却露出一段十分细嫩的皮肤，一派富家公子的模样。

　　这时那少年开口道：“你是厉老贼的什么人？”

　　辛捷怔了怔道：“什么？什么厉老贼？”

　　那少年摇了摇头又道：“你真不是厉老贼派你来追——啊，我问你，你进来时真不知道我在里面么？”

　　辛捷暗笑道：“就是我真是什么厉老贼派来追你的，也不一定就知道你在这庙中呵！”

　　但口上却答道：“我哪里认识什么厉老贼的。”

　　那少年似乎是勉强撑着说话，这时听辛捷如此说，轻叹一口气道：“那我就放心了。”忽然一阵痉挛，扑地倒在地上。

　　辛捷咦了一声，走近去一看，只见那少年双眉紧蹙，似乎极为痛苦，辛捷不禁持火弯下腰去看个究竟。

　　那少年想是痛得厉害，不禁眼泪也流了出来，两道泪水从脸上流下，将脸上灰尘冲洗干净，顿时露出两道雪白的皮肤色。

　　辛捷看这少年分明是一个富家大孩子，但不知怎地竟像个小叫化般躺在如此荒凉的破庙中，而且身受重伤。这时他见这少年秀眉紧蹙，冷汗直冒，心中不禁不忍，伸手一摸少年面颊，竟是冷得异常。

　　这时忽然身后一声冷哼，一人阴森地道：“不要脸的贼子还不给我住手，”接着一股劲风直袭辛捷背后。

　　辛捷一手持有火折子，只见他双足横跨，身体不动，头都不回地一指点向来人“华盖”要穴。

　　那人又是一声冷笑，那阴森森的气氛直令人心中发毛，但辛捷却奇怪他何以对自己反而一点也不理会？

　　哪晓得电光火石间，呼的一声，又是一股劲风抓向辛捷左肩，辛捷若是伸指直进，虽能点中对方华盖穴，但肩上一掌却足致他死命，而这一招发出显然不是背后之人，一定对方另有帮手，而且两人配合得端的神妙无比。

　　辛捷仍然双足钉立，背对敌人，腰间连晃两下，单手上下左右一瞬间点出四指。

　　只听呼呼两声，袭击的两人显然无法得逞，跃身退后。而辛捷手上持的火折子连火光都没有晃动一下。

　　辛捷这才缓缓转过身来，这一转身，三人都啊了一声——

　　原来那袭击辛捷的两人竟是路上所遇扮鬼的两人，却不知两人何以去而复返？

　　那两人瞧清楚辛捷，因此大吃一惊。

　　只见左面一人冷侧侧地干笑一声，黄蜡般脸孔上凸出一双满含怒气的眼珠，火光照在他的大红高帽子上，更令人恐惧。

　　右面一人长相与左面完全一样，只是面色稍黑，这时冷冷道：“厉老贼的狗子还要赶尽杀绝么？”说着呼地劈出一掌，将身旁一张楠木供桌整张震塌。

　　辛捷早见过两人轻功，却不料这家伙掌力也恁地厉害，又见自己三番两次被人误为什么厉老贼的狗子，心中虽知是误会，但他抬头一看这两人凶霸的样子，立刻又不愿解释了，只重重哼了一声，转头望了望地上的少年，根本瞧都不瞧那两人一眼。

　　这时地上的少年似乎苦苦熬过一阵急疼，已能开口说话，望着那两个七分似鬼的凶汉竟似见了亲人，哇的一声哭出了声：“金叔——”再也叫不下去。眼泪如泉涌出。

　　那两个怪人似乎一同起身抢了过来，把那少年抱在怀中，不住抚摸他的一头乱发，口中唔唔呀呀，不知在说些什么。

　　辛捷抬眼一看，只见那两张死人般的丑脸上，此时竟是怜爱横溢，方才乖戾之气一扫而空，似乎头上的大红高帽也不太刺目了。

　　那少年像是饱受委屈的孩子倒在慈母怀中倾诉一般，哭得双肩抽动，甚是悲切。

　　那脸色稍黑的不住低声道：“好孩子，真难为了你这个孩子，真难为你了——”

　　那少年抬起头来，睁大着泪眼对他望了一眼，说道：“我总算没有让老贼抢去那剑鞘——”

　　旁边那面如黄蜡的汉子接口大声道：“好孩子亏你躲得好地方，叔叔方才都走过了头又回来才找到你哩，真不愧咱们的帮主。”声音虽尖锐难听，却雄壮得很。

　　那少年转头望着他，脸上泥垢在汉子的怀中一阵揉擦，早已揩得干干净净，露出雪白的皮肤，辛捷却发现这少年敢情是长得高大，是以才像十五六岁一般，从他脸上看，一派稚气未泯的样子，顶多不过十二三岁。但这时小脸上却流过一丝坚强的神色——但那只是一刹那，立刻又哽咽着说：

　　“可是，可是那些老贼啊，他们一路上轮流追我，追得我好苦……那个厉老贼打了我一掌，一动就痛得要命……”

　　那两个汉子见少年伤成那个样子，不由怒形于色，两道丑陋不堪的浓眉挤在一起，更显得丑得怕人。

　　面如黄蜡的汉子一掌拍在一个土坛上，泥沙纷飞中大声道：“老二，厉老儿这笔账记下了——”又转身对少年道：“鹏儿，看叔叔替你出气，快别哭了，丐帮帮主都是大英雄，不能轻弹眼泪的，来，叔叔先看看你的伤势。”

　　奇的是辛捷从那极为难听的怪音中，居然听出一丝温和的感觉。

　　两个怪汉揭开少年的上衣一看，脸上都微微变色，显然少年伤势不轻。

　　面如黄蜡的一个忽然运指如风地在少年胸口要穴猛点，足足重复点了十二遍，才吁了口气站起身来。那面色带黑的对少年道：“鹏儿，叔叔将你体内淤血都化开啦，你再运功一次就可以痊愈了。”

　　面如黄蜡的汉子却哼了一声：“真难为那厉老儿竟端的下了重手，哼，走着瞧吧！”

　　“咦，你这小子还没有逃走——”敢情他发现辛捷还站在后面——而他是认定辛捷为“厉老儿”的门下。

　　辛捷正待答话，那少年忽挣扎着喊道：“金叔叔，他不是——”

　　背后却有一个阴森森的声音接道：“他不是，我是！”

　　；

　　面色带黑的汉子向同伴使一眼色，低声对少年道：“鹏儿，不要怕，快运功一周，叔叔保护你。”

　　辛捷回头一看，只见庙门口站了三个人，一语不发。

　　那面色黄蜡的汉子，坦然走上前去，打量这三人一眼，冷冷道：“相好的，咱们出去谈。”

　　那三人看了看守护少年的黑汉，冷笑一声，齐齐倒纵出门。

　　黄面汉子看了辛捷一眼，也跃了出去。

　　只听得一声暴吼：“金老大，咱们得罪啦。”接着呼呼掌声骤起，似乎已交上了手。

　　庙外金老大以一敌三，全无惧色，掌力凌厉，对方三人一时近不得身。

　　辛捷暗道：“这姓金的兄弟功力实在惊人，不知他们何以称那孩子为帮主？还有他们说什么剑鞘、厉老贼——啊，莫非是他——”

　　原来这时他看见三个来人中，倒有两个使的是崆峒掌法，又想到什么“厉老贼”，登时想起这“厉老贼”必是崆峒掌门人“剑神”厉鹗。

　　一思及此，辛捷只觉热血沸腾，苍白的脸颊顿时如喝醉一般，隐敛的神光一射而出，令人不敢仰视。厉鹗，厉鹗正是陷害梅叔叔的主凶之一，辛捷登时对金老大生出好感来了。

　　“对了，一定是他，以众凌寡，以大欺小，正是他的惯技——”辛捷不禁喃喃自语，双掌握得紧紧的。

　　忽地又是一声长啸，“刷、刷”从黑暗中跳落两个人影，辛捷在暗中一看，吃了一惊，原来左面一人年纪轻轻，相貌不凡，正是自己识得的“崆峒三绝剑”中的“地绝剑”于一飞。

　　右面一人年似稍长，只是步履之间更见功力深厚。

　　于一飞对那三人喝道：“史师弟加油困住他。”和旁边一人一起纵入庙内。

　　庙内那少年正盘坐运功，那面带黑色的大汉焦急地在一旁无计可使，忽地他伸出一掌，按在少年背上，似乎想以本身功力助少年早些恢复。

　　就在这时，庙门开处，“刷、刷”纵入两人，都是手持长剑，首先一人一把就向少年抓来——

　　那黑汉子一掌按在少年背上，看都不看就一掌倒卷上来，巨掌一张，竟往来人脉上抓去。

　　来人轻哼一声，翻身落地，一连三剑刺出——

　　这人正是崆峒派三绝剑之首，天绝剑诸葛明。

　　于一飞按剑守住门口，防止敌人逃走。

　　天绝剑诸葛明功力为崆峒三剑之冠，这一连三剑劈出，就连暗中辛捷也不住点头，心中暗道：“这厮剑法要比于一飞精纯得多，想来总是他师兄了。”

　　哪知黑面大汉仍然全神贯注少年恢复伤势，对诸葛明三式宛如不见。

　　辛捷不禁大惊，心中暗想道：“你武艺虽强，怎能这般托大？”

　　哪知就在诸葛明长剑堪堪劈到的一刹那间，那面色带黑的——也就是金老二——忽地反手一把抓出，而且是直抓诸葛明的剑身——

　　诸葛明见多识广，一见金老二一掌抓来，掌心全呈黑色，心中不禁大吃一惊，连忙双足一沉，嘿的一声，硬生生将递出的式子收回。

　　暗中辛捷也同样大吃一惊，他曾听梅叔叔说过，四川落雁涧有一种独门功，唤作“阴风黑沙掌”，练得精纯时能够空手抓折纯钢兵刃，是外家功夫中极上乘的一种，只是近百年来此艺似乎失传，久久不见有人施用。想不到这金老二方才一把抓出，竟似这失传百年的绝技，而且看样子功力已练得甚深，方才诸葛明幸亏收招得快，否则他那长剑虽然不是平凡钢铁，只恐也难经得起“阴风黑沙掌”一抓呢。

　　于一飞似乎也发觉金老二掌色有异，刷地跃近，长剑一斜，正迎上诸葛明的反手一剑，双双刺向金老二。

　　天地两剑合璧，威力大增，尤其两人剑式互相配合，严密无比，金老二仗着雄厚掌力，勉强支撑。

　　那少年这时面色却红得异常，似乎运功已到了紧要关头，金老二更不敢松懈，单凭一掌渐渐招架不住。

　　那诸葛明尤其狡猾，不时抽空袭击正在运功的少年，迫得金老二更是手忙脚乱。

　　这时于一飞一招“凤凰展翅”直袭金老二左肩，诸葛明却一剑刺向空着的“乾位”，但是金老二只要一避于一飞的剑式，立即就得触上诸葛明的剑尖，这一下端的狠毒，金老二虽然分神照顾少年，但他何等老经验，诸葛明剑式故意向空处一递，他立刻知道其用意，只听他暴吼一声，单掌再次施出“阴风黑沙掌”硬抓于一飞之剑锋——

　　但诸葛明冷笑一声，长剑一翻，直刺他胁下“玉枕”，眼看金老二不及换招——

　　忽然叮的一声，诸葛明倒退三步，于一飞持剑的手腕已被一个蒙面人捏叩着，金老二却瞪着一双铜铃般的怪眼——