第二十九回　东岳书生

　　他正在考虑要不要穿过竹林，忽然听到一阵朗朗的读书声，凌风凝神听去，原来是在朗诵南华经，语声铿锵，如金石相击，断句圆润，如珠落玉盘，凌风不由听呆了，暗忖：“此人发音虽小，却是清越已极，语音穿过风声簌簌的竹林，不但不被吹散，听起来反有如就在面前，此人必有绝顶内功。”

　　他好奇地闪入竹林，循音而去，转了半天，声音愈来愈远，前面歧路越来越多，他不禁悚然一惊，想道：“莫非是陷入什么阵哩！”定下神来，仔细观望，每棵竹树似乎都是一般距离，每八枝竹占住八个方位，围成八卦形，心想：“这怕就是师父常谓的八卦阵了，此阵原为武侯所创，绝传已久，难道天下竟有人识得？”转念又想道：“这必为此间主人为防外敌所布，如果主人怨我妄入竹阵，任我困在阵中不加指点，只怕不易闯出了。”

　　他想了一会，忽然灵机一动，身子一屈，一个“一鹤冲天”，拔了起来，他原想纵上二三丈，再用双手抓着竹杆，攀揉而上，哪想到一拔之下，身体猛升至五丈左右，已经接近尖梢，他心中大为惊奇，也不暇细想，右手在竹枝上一借力，身体再上升三四尺，双脚站在尖端下。

　　他举目一看，周围数百方丈全是高矮一样的竹子，竹林的尽头是一片翠绿的草地，草地中央，有一块如平台般的大石，那块大石通体雪白，光滑无比，上面放着一本书，一支玉箫。

　　凌风心想：“刚才读书的高人，离我立身之处不过二三十丈，可是我在竹林中穿来穿去，也不知跑了十几里，竟然走不出这百十根竹阵，看来这阵法非常厉害，如果我从竹尖上跃过去，只消几窜，便可冲出。”

　　但是他再仔细一看，心中暗暗叫苦，原来每枝竹子与邻近竹子都相隔七八丈，凌风自信可跃四五丈，这还是他刚才上纵时，功力大增给他的信心，可是要想从软软的竹尖顶一跳七八丈，那是万万不可能，他正在沉吟设法，突然身后一个苍劲温和的声音：“傻孩子，赶快下来，随我走。”

　　凌风回头一看，只见身后一丈外站着一个清奇老者，一身书生打扮，满付书卷气息，凌风只看了一眼，不知怎的，心中对这老者竟是十分依恋，十分信任，也不管他有无恶意，依言跳了下来。

　　那老者见他从五丈竹尖落下来，轻飘飘的没有一丝声音，不觉暗暗点子点头，满脸笑容道：“孩子，你工夫不错呀！你师父是谁？为什么一个人跑到这里来呀？”

　　凌风仔细打量那老者，只见他方额挺鼻，虽然两鬓花白，可是脸上细皮嫩肉，却还显得出他年轻时的英俊不群，凌风愈看愈是敬爱，心中不想骗他，恭身答道：“弟子姓吴名凌风，是神医隐侠朱敬文徒弟。”

　　老者吃了一惊道：“朱敬文是你师父？这孩子一心精研医道，工夫却不高明，你刚才表演那手‘平沙落雁’，你师父身手也那么美妙呀？”

　　凌风心想：“师父年纪和他也差不多，他怎么喊师父孩子呢？”他听到老人称赞他，心中有些不好意思，讪讪答道：“弟子功夫是依着先父所遗留下的著作练成的，师父只在旁指点，弟子从未见师父施展武功。”

　　老人沉吟一会奇道：“你爹爹怎会知道本门功夫呢？啊！你姓吴，你爹可是吴诏云？”

　　凌风凄然点头道：“家父已逝。”

　　“他！他怎么会死去呢？”

　　“家父因名望太高，受武林一般小人妒恨，被峒崆掌门厉鹗、武当派紫阳道人、峨嵋苦庵上人、点苍高手谢长卿联手暗算，命丧荒山。”凌风悲愤道，他现在已不将昆仑卓大侠视为仇人了。

　　老人脸上一阵激愤道：“好，厉鹗这小子，他师父临终时还托我照顾他，哼，我三十年不出江湖，这小子竟敢杀害我师侄，这笔账倒要算清楚，哼，也顾不得他师父清虚子的交情啦。”

　　凌风刚才听这老者的口气，心中已隐然明白这老书生必是本门中老前辈，此时听他如此一说，心中更无疑意，寻思：“朱师父常说，太极门传到他自己师父一代，门户大光，出了两个盖世奇才，就是爹的师父和师叔，两人不但武功绝高，医术之妙，直可媲美华佗，眼前此人只怕就是东岳书生云冰若哩！”当下翻身下跪，叩了两个头道：“风儿给师叔祖叩头。”

　　那老者哈哈大笑，双手一挥，凌风只觉一股大力一托，不由自主的站了起来。

　　老人道：“孩子，你怎知我是你心中所想的人？”

　　凌风答道：“刚才弟子听师叔祖话中，明明是本门一位老前辈，您老人家打扮与师父所说又是一样，所以弟子才敢肯定。”

　　老人微笑赞道：“好孩子，真聪明，你长得可不像你爹哩！”

　　凌风一生下来，母亲便撒手而去，三岁时，父亲一去不返，他脑海中根本没有母亲的印象，父亲音容颜貌只是一个模糊的影子，这是他一生的大恨事，此时老人无意提到，凌风心情大大激动，神色凄然欲泣。

　　老人发觉凌风神色不对，心知触动他伤心之事，心中甚是歉然，柔声道：“好孩子别伤心，爷爷教你一套功夫，把这批奸贼全宰了。”

　　凌风这几日来心中受尽煎熬，此时听到这慈祥可爱的老人，亲切的安慰，再也忍耐不住，扑到老人怀中，大哭起来。

　　东岳书生云冰若这三十年来没有踏出泰山一步，终日只与清风为伴，明月为友，此时怀中抱着一个俊秀的青年，心中愈想愈爱，口中又反复地说道：“好孩子别哭，乖孩子别哭，爷爷替你报仇啦！”

　　凌风哭了一会，用双袖擦了擦眼道：“爷爷，你瞧风儿武功可不可以练到……练到与我爹爹一样？”

　　他想到辛捷那日在泰山大会威风凛凛，原想问可不可以练得和辛捷一样，可是转念一想：“爷爷可不识得辛捷呀！”

　　东岳书生实在爱凌风极了，不加思索接口道：“不成问题，不成问题。你怎么会跑到这来呀？”

　　凌风当时把他如何参加泰山大会，如何坠崖，如何随中得救，如何误食血果，一一说了出来，他天资敏捷，措辞得体，形容得有声有色，老人眯着眼，津津有味地听着，当他听到凌风巧食血果，脸上神色微变，但随即恢复笑容。

　　老人道：“孩子，你福缘真是不小，这棵血果树是百年前一位老前辈费尽心血培养出来的，此人天性酷爱花草，他知此树千年一结实，自己寿数有限，原来不存据为已有之意，只是炫耀自己栽花植树的本事而已。

　　“我道这树还要半月才结果，那时再来守护，想不到会提前十来天，只怕此树吸收你纯阳之气，提早成熟哩！

　　“种植此树的前辈，原是我太极门中死对头，他大概再也料不到自己辛辛苦苦培育的仙果，竟被我太极门一个小徒孙不知不觉的享用了，哈哈！”

　　他回头一看，凌风满脸凄惶懊丧后悔之色，心想：“这孩子心地厚道，服食此种天地灵气所种的仙果，原是天下武学养气之夫，梦寝所求的事，他巧食此果，不但毫无喜色，竟后悔不该取食，使我空手无获。”

　　他爱极凌风，处处向好地方想，其实凌风一方面固然是内心惭愧吃了师叔祖守候的灵果，主要还是想到灵药再难求得，阿兰双目复明，希望非常渺茫哩！

　　老人微笑道：“我原在无意中发觉此树，并非有意守待，你也用不着不安。”

　　凌风心内讪讪，他从不撒谎，忸怩答道：“风儿想到另外一件事，心中很是懊悔。”

　　凌风抬头一看，老人正注视着他，脸上充满急切欲知之情，当下便把阿兰双目失明的经过，从头到尾的说了一遍，当他讲到自己无意服食血果，希望毁灭时，不禁又是凄然欲泣。

　　老人很是感动，沉思了一会道：“目下我也想不到什么好法子，金蛇之毒确是非同小可，嘿，你瞧我真老糊涂啦！在这竹林中你耗了老半天，来，随我到我住的山洞去。”

　　凌风跟在老人身后，左穿右转几下就走出竹阵，心中默默记着走过的路径，两人走到那块巨石旁，老者指向那石后道：“这就是我居住三十年的山洞了。”

　　凌风绕过那块高达二丈的大石，只见一个圆圆的洞口，光线甚是昏暗，二人走进山洞，凌风觉得地下甚是干燥，全是白色岩石，洞中陈设简单，一张石床，几张石椅，凌风想道：“在这孤寂的山谷，在这暗淡的山洞，渡过了三十年漫漫的光阴，云爷爷为什么要这样折磨自己呢？”

　　老人道：“风儿，你一日一夜没休息，先到床上去睡一觉再说，待会醒来如果饿了，就从此洞向前走，一直通到后山腰，那儿遍山遍野全是鲜枣。爷爷也要去练练功啦。”

　　凌风此时心情一松，立刻感到有些疲倦，当下依言去睡。

　　凌风一觉醒来，已是晌午时分，他一跃下床，走出洞口，只见云爷爷正坐在大石上仰望天边的白云，神态非常悠扬，他不敢惊扰，想道：“我何不到后山去瞧瞧。”

　　他又跑进山洞，向前走了一会，渐渐开朗起来，转一个弯突然光线大明，原来已到尽头，凌风探头一看，原来外面是斜坡地势，青丛丛的长满了枣子树，每棵树上挂满了红澄澄的枣儿，有的竟和拳头差不多大小，凌风大为惊讶，从斜坡走了下去．，只见坡度愈来愈是倾斜，最后走到边上，竟又是陡直悬崖，他心中想道：“我以为已经到了山脚底，却不知这个谷底原来还是只在山腰中，也不知是哪年，鸟儿含着的枣子核掉在这坡上，终于枣植成林。”他捡着大的枣子，采了满满两捧，奔回山洞。

　　突然一阵婉转的箫声飘了起来，凌风凝神听了一下，但觉箫声凄凉，似乎天下不如意的事情都一起临头，凌风再也忍耐不住，足下用劲，蹿上大石，伸手抱云爷爷说道：“云爷爷，别吹啦。”他手中原抓满鲜枣，此时两手一松，全部落在大石上。

　　云爷爷哈哈一声大笑，移开口边玉箫，柔声道：“好好好，爷爷不吹了。”

　　凌风道：“爷爷，您吹得好生凄苦，你心中悲哀，说给风儿听好么？”

　　云爷爷摸着凌风的头笑道：“爷爷哪有什么心事，你可别瞎猜，来！咱们一起来练功吧！”

　　凌风见他满脸笑容，可是眼角上却是润潮未干，想到他一个人孤孤单单，同情之心油然而生，说道：“爷爷，待风儿办完事了，便来这儿陪你。”

　　云爷爷打趣道：“那你的小媳妇儿呢？”

　　凌风忸怩答道：“她……她也一定来。”

　　云爷爷道：“那这儿可热闹啦！哈哈。”

　　云爷爷随又正色道：“本门武功，最重悟性，你天资聪敏，那是一定能学好的，你又巧食血果，内力大增，练起功来，定可事半功倍。我现在以本门上乘武功传你，你可要答应我决不用我传的功夫滥杀一人。”

　　凌风肃然道：“弟子决不敢违背爷爷的话。”

　　云爷爷道：“当年你爹爹出道时，我师兄因他功力不足，相约十年之后再传他太极镇门之宝‘开山三式破玉拳’，不意师兄在你爹离开师门五年后，竟然撒手归天，后来我也隐居此处，所以你爹爹始终没有学到，当年你爹爹如果学了这套拳法，虽不见得能稳胜厉鹗那批臭小子，自保却是有余，唉！我今日传给你吧。”

　　他接着又道：“江湖上一般人都以为太极门武功是讲究‘以逸制动’，殊不知本门最厉害的功夫，是一套刚猛绝伦的拳法，风儿，你瞧仔细了。”

　　东岳书生云冰若当下就在大石上一招一式演了起来，他这套破玉拳原是走刚猛路子。凌风目不转睛的注视着，只见云爷爷攻势如长江大河，滔滔不绝，拳风虎虎，凌风虽站在五六尺外，也觉一股很大的压力，几乎使他立身不住，东岳书生施到第八招时喝道：

　　“风儿，你瞧我身法。”

　　只见他势子突然变缓，左手逢招拆招，变为守御之势，右手斜劈出去，身子跨前一步，右手倏的收回，平胸推出，推了一半，忽然向右画了半个圈子，大喝一声，双掌合壁猛然向前推去，只听见砰的一声，一丈方外，一棵碗口竹子，连根拔起。

　　凌风见云爷爷施展“开山三式破玉拳”，神威凛凛，不觉心神俱醉，心想：“即使遇到三四高手围攻，我只要施展那最后三式，必然无坚不摧，冲出一条血路，那是不成问题了。”

　　云爷爷收招道：

　　“这拳法最是简单，那最后开山三式，“导流平山”、“愚公移山”、“六丁开山”，是连环势子，力道越来越是威猛，待到左右双掌合力平堆，当今天下能硬接这招的只怕没有几人了，哈哈。”

　　凌风见他满脸自负之色，刚才立足之处，现出两个淡淡的脚印，不觉骇然，心中对云爷爷的成就，也欣喜得很。

　　凌风道：“云爷爷，风儿练一遍给你看。”

　　凌风悟性原高，而这套拳法招式又是简单得紧，虽是只看了一遍，一招一式却能丝毫不差的施出来。

　　云爷爷乐得呵呵笑道：“好孩子，真难为你了。我去准备一些吃的。”

　　凌风忙道：“让风儿去。”

　　云爷爷道：“你好好练习吧，那开山三式力道运用最是巧妙，你多练几遍，自己体会体会吧！”

　　凌风心内感激，专心一致地又从头练起，这种硬拼硬的拳法，原是极耗真力，凌风练了十余遍，精神却愈来愈是旺盛，心想：“这血果确是天下至宝，我在一日一夜间功力竟精进如此。”

　　云爷爷左手中拿着一支腊鹿腿，右手提着一瓶枣子酒，轻步走出山洞，只见凌风身形稳若泰山，出拳如风，姿态极是美妙，分明是一个内家高手模样，可是抬头一看，那张俊脸却又透出稚气的神色，心内暗暗想道：

　　“这真是一支武林奇葩，那阿兰只怕也是万分惹人怜爱哩！”他爱屋及乌，心下对阿兰竟也十分关心爱护。

　　云爷爷一跃上了大石，凌风转身相迎，二人坐在石上，边吃边谈，极为融洽。

　　云爷爷忽道：

　　“我瞧你体态轻盈，极是适合练轻功。从前我在江湖上走动时，有一次偶尔救了一个西藏僧人，当我击退三个围攻他的高手，回首来看时，那密宗僧人却已因伤势沉重奄奄一息，他很感激我，瞧我不像坏人，便从怀中取出一本梵文秘笈送我，当他苦撑着告诉我，这本秘笈载着修练一种不可思议的轻功的方法，原是他师门至宝时，再也支持不住，瞑目死去，我起初也不在意，自忖天下各派轻身功夫都是大同小异，后来隐居此地，发现落脚借力的小石，每一个隔了十几丈左右，心想，任是盖世轻功，一纵向上之势，至少不过七八丈，可是这些小石，明明是前辈练轻功所置，这种一跃十几丈的轻功，只怕是另外一种功夫哩！我又转念想到那密宗僧人的秘笈，当下苦心精研，苦于不识梵文，瞧来瞧去也看不出什么道理。你天资聪明，又巧食血果，待会我把秘笈赠你，说不定你能悟出其中道理，练成这超世绝俗的功夫哩！”

　　凌风道：“爷爷待我真好，我也不知要怎样报答。”

　　云爷爷笑道：“报答吗？那也不必，只要你小媳妇儿烧两样菜给我尝尝。”敢情凌风在云爷爷面前夸过阿兰母女烹调手艺天下无双哩！

　　两人就这样在谷底一教一学精研武功，高明师父碰上乖徒弟，越教兴趣越是浓厚，云爷爷把自己几种上乘功夫都倾囊传授，凌风却也能全部接受。

　　一天晚饭过后，凌风坐在石上调息已毕，心内一尘不染，灵台之间极是清明，他抬头一看，天边一轮满月，想道：“泰山大会到今天，只怕快一个月了，日子过得好快呀！”

　　凉风轻拂过他的俊脸，他站起来一振衣襟，低头看看自己一身方巾儒服，不由暗暗好笑，心道：“云爷爷这套衣襟穿起来甚是得体舒适，看来他老人家年轻时，很讲究穿着哩！”他轻跃而去，衣带迎风飘曳，自觉甚是洒脱。

　　突然，一阵低沉沉的泣声，从竹林中传出，凌风此时内功精湛，耳目极是灵敏，仔细听了一下，立刻发现那是云爷爷摒气暗泣，他心中想道：

　　“事情终于爆发了，我瞧爷爷这几天愈来愈是不乐，唉，不知是什么事，爷爷不知为了什么，把自己宝贵的青春，埋葬在这孤苦的谷里。”转念又想道：

　　“三十多年了，什么痛苦也应该渐渐淡忘了。”

　　他越听泣声越是悲凉，想到云爷爷的慈祥，竟然受到这般折磨，鼻头一酸，也不禁流下泪来。他飞奔人林，顺着泣声，轻步跑到云爷爷背后。只见云爷爷埋头胸前，后背一起一伏，正在伤心抽泣，全没注意他走到身后。

　　凌风忍耐不住，哽咽道：

　　“云爷爷，你别伤心啦，你心中有事，说给风儿听，风儿替你解忧。”

　　云爷爷悚然一惊，停止饮泣，双袖擦泪。

　　凌风柔声劝道：

　　“爷爷，三十多年了有什么事，难道你还不能忘怀吗？”爷爷没有回答，月光照在他脸上，凌风觉得突然之间爷爷苍老了不少。过了一会，云爷爷忽然激动道：

　　“风儿，世上的痛苦原是没法比较，没法形容的，只有你亲身体会，你亲身领受，才能辨别它的苦味，风儿你懂吗？真正的痛苦你是永远忘不了的，你只有努力学习与它共存，风儿，风儿，你明白吗？”

　　凌风心中虽然不甚明白，但见云爷爷满脸期待之情，不忍拂他之意，当下点头答道：

　　“风儿已明白了。”

　　云爷爷感情渐渐平静，神色悠远慈祥。忽然转头道：

　　“今天是八月初几？”

　　凌风刚才看过刻在竹杆上用以代历的刀痕，答道：

　　“八月十四。”

　　云爷爷道：

　　“你来了一个月啦，我压箱底的武功都传给你了，你还有许多大事未办，明天过了中秋，你出山去吧！报完父仇，你可千万别忘记把阿兰带来，让我瞧瞧她的眼睛。”

　　凌风与他虽只相处一月，可是对他非常依恋，然而想到自身身上大事，硬起心肠：

　　“爷爷，风儿一定来陪你。”

　　云爷爷道：

　　“好啦，天色不早，你也该歇歇了。”

　　凌风依言进洞，躺在用树枝竹叶铺起的床上，心中思潮翻覆，爷爷的话似乎又飘到耳边：“真正的痛苦，你是永远不能忘怀，你只有学习与它同在，与它共存。”“假如有一天……有一天那阿兰与我永别，我……我可有勇气活下去吗？我可有勇气与这无穷尽的痛苦共存在这世上吗？……不，决不会的，老天爷，老天爷，我知你不会对我这么残酷的。”

　　他虽安慰自己，可是心中却有一种不祥的预感……

　　第三天早上，凌风强忍悲伤，辞别云爷爷。他一再要求云爷爷不要再伤心，到谷外去游山玩水，爷爷只是微笑的摇头，反复叮嘱凌风叫他早日把阿兰带来给爷爷看。

　　凌风收起感情，飞步出谷，当他正跑到路旁时，云爷爷施展上乘轻功追了过来，手中拿着一个小瓷瓶。凌风住足道：

　　“爷爷，你还有什么事要吩咐吗？”

　　云爷爷道：

　　“你师父医术虽高，却是食古不化，虽能对症下药，却不善触类旁通，那日阿兰身中蛇毒，他只想到用药将毒托出，却忘记以毒制毒，金蛇之毒与蜈蚣之毒，正相克制。我现下想出这法子，只是阿兰双目已盲，也是枉然。这瓶中装的是万年温玉，所孕育的灵泉，是我昔年费尽心血在雪山巅寻获，功能生肌去腐，起死回生，瓶内一共只剩十滴，你可要珍惜使用。”

　　凌风接过谢了，再向云爷爷告辞，然后施展轻功，再不回头，径自奔向谷外。

　　他疾奔了一阵，心内盘算道：

　　“我与阿兰约一年之后再回故乡，现在还有半年左右，何不先上崆峒，找厉鹗那老贼试试云爷爷教我的高招。”

　　他主意既定，到了一个大镇，问了去崆峒山的路途，赶了过去。

　　这日他路过陕北，天色已近昏黑，他见路径渐渐崎岖，又不见村落，心中正自焦急，突然一只绝大白鸽从他头顶飞过，他见那白鸽甚是神俊可爱，当下童心大起，追上前去，一掌向空击去，那鸽儿飞得本低，此时受此劲道一击，昏落下来，凌风见鸽子足下系着一块红缎，心中大奇，他解开带子，展缎一瞧，脸色立变。

　　他喃喃自语道：

　　“哼，又是这两个该死的东西，不知这群败类又要干什么伤天害理的事情，哼，叫我吴凌风撞着，可要伸手管一管。”

　　原来那红缎上画着两个可怖的骷髅头，正是海天双煞的信号。

　　凌风心道：

　　“这海天双煞武功确是非同小可，也不知撞着什么样厉害的敌人，竟发号求援，想召集九豪共同对付。”他忽又想道：

　　“海天双煞是辛捷弟的杀父仇人，不要是捷弟寻上门去，相约拼斗哩！”他想到辛捷的武功高强，觉得此事很有可能，内心大是关心。

　　他寻思道：

　　“捷弟武功虽高，但也难敌九豪的围攻，我得赶快去帮助他，杀一个痛快。刚才鸽儿从南飞来，说不定他们就在南面山上决斗哩！”

　　他立刻施展“八步赶蝉”奔向南面的丘陵，天色已经全暗了，前途遍地荆棘，无路可通，凌风一提气展开上乘轻功，身体几跃之下，已经奔到山脚，耳中急闻兵刃交击声，他急中不暇寻找上山之路，看准落脚之处，直拔而上。

　　凌风爬到半山腰，耳中兵刃之声渐渐疏落，最后戛然而止，心知胜负已分，不由大急，只见几条黑影向山那边一闪而逝，他足下加劲，窜到山顶。

　　那真是一幅凌乱惨残的情景，三个尸体横陈在山坡上，其中一个死法很奇特，一柄长剑直贯咽喉，凌风上前仔细一看，认得正是九豪之一神剑金趁林少皋，其余二人，他也识得，一个是千手剑客陆方，一个是摘星手司空宗……

　　夜，静了，静了，树枝上的乌鸦不再吱吱呱呱，怕是走进梦乡了吧！

　　吴凌风坐在树下，沉吟了一会，他分析一下眼前的情势，忽然一个念头浮起，他想：“能够手刃三豪的人，江湖上只怕不多，一定是捷弟干的，可是长剑出手，原是拼命同归于尽的招式，捷弟不要……不要有什么不测哩！”

　　他越想越是心寒，跑到山坡的那边，仔细察看。这天晚上，天色极是阴暗，月儿躲在云里，他沿着山坡看去，黑漆漆的一片荆棘。

　　凌风踱来踱去，眼睛不放过每样可疑的东西，他巧食血果，目力大是增进，忽然他发现有一处荆棘特别零乱，似乎曾被重物践踏，心念一动：“捷弟那种倔强的性儿，只要借得一口气在，也会挣扎逃生，不肯落于敌人之手，多半是负伤滚下，刚才那几条黑影，恐怕是“关中九豪”余孽，搜索捷弟未获，又见我飞步入山，这才相偕离去哩！”

　　他天资聪敏，确能处处料事如神，此时断定辛捷就在山坡附近，当下打点精神，跃身而下。

　　凌风顺着凌乱的荆棘向前走，走了一阵，只见前面荆棘更密厚，再也找不出任何痕迹，他心中正自盘算，忽然一阵急促低沉的呻吟声，从右前方传来。

　　凌风再无疑意，不顾密密的荆棘，循声找去，忽闻水声潺潺，前面竟是一条小河。他挥动长剑，清除阻碍，只见在乱草堆中，躺着一个人。

　　凌风上前一看，那人正是辛捷，神智已是昏迷，满身伤痕。他急忙俯身一探，只有心房还在微微跳动。

　　凌风心中大是伤痛，眼见这情逾手足的义弟生少死多，内心真有如五内俱焚。他原是不轻易浪费感情的人，但是一旦付出情感，那便是终生不渝了。

　　他定了定神，忽然想到云爷爷那瓶万年灵泉，立刻伸手从怀中摸了出来，心想：“捷弟虽是浑身伤痕，但都不是致命之击，目下呼吸微弱，定是受了沉重内伤，而且失血过多，他不加思索，拔开瓶盖，挑开辛捷咬紧的牙关，倒了三滴下去。

　　他收起了万年神泉，细瞧辛捷的伤势，心内更加伤痛，只见掌伤、刀伤、暗器伤、荆棘割破的伤痕，布满了辛捷的全身，凌风硬着心肠，用剑割开伤口附近已与血浆沾黏的衣衫，他心中想道：

　　“不如趁现在捷弟未醒前，替他洗涤包裹，免得他多受痛苦。”

　　凌风解开包裹，取出一个大杯，飞奔到小溪边，盛了满满一杯清水。

　　他运力撕碎包裹中换洗的衣衫，当下就细心的替辛捷裹伤，等到包完了伤口，凌风又伸手到辛捷鼻端，只觉还有些微微呼吸，稍稍放心。

　　月儿急而露出了乌云堆，凌风但见辛捷面色惨白怕人，简直就像死去一般，想到辛捷昔日潇洒风流的模样，不觉心如刀割。想道：

　　“我与捷弟分手不到两个月，世事变迁却是这么大，难道在我命运中，除了生离，便只是死别了吗？”

　　夜凉似水，风声如啸。