第五十回　剑毒梅香

　　周围静得连雪花落地都会发出清晰的声音。

　　辛捷双日凝视着，心中不断地盘算：

　　“不管他们是什么阵，这矮和尚必是阵主无疑，我要在他们才发动的一刹那间，出奇制胜地将这矮和尚击倒——”

　　“即使不成，也至少冲乱他们的阵势——”

　　“呼”一声，密陀宝树的小铲儿凌空一挥——

　　果然，吴凌风、孙倚重和金欹都是按剑凝视，纹风不动——

　　辛捷知道时机不再。

　　他犹提一口真气，剑气声起，梅香宝剑上闪出逼人的光芒。

　　他双脚曼妙地一错，半丈的距离如飞一般从他脚下掠过，他剑尖连闪，光芒盖出三丈之外，同时左掌暗藏杀手——

　　这招正是“大衍十式”中最狠的一式——

　　“物换星移”。

　　只是在辛捷手中施出，比之方才孙倚重施出时另有一番狠辣的味道！

　　辛捷这一扑是施了十二成全力。

　　普天之下，除了世外三仙，只怕没有几个人敢硬攫其锋！

　　所有的人都为辛捷这以“动”应付阵法的举动，大吃一惊。说时迟，那时快，辛捷的梅香宝剑已扑击而下——

　　那密陀宝树大喝一声，短铲如戟而立。

　　一股古怪无名的劲道从铲尖射出。

　　辛捷陡然大吃一惊。

　　他手中“物换星移”的势子正使得变化无方，但是密陀宝树，那戟立的一铲之间的劲力直令他感到无处下手，似乎无论从哪个方位戳下都将遭到阻挡，简直是无懈可击的样子。

　　这是他施“大衍十式”以来第一次有这种感觉，他右手剑式发不出去，左掌暗藏的杀手也施不出，而他冲扑的势子已将尽——

　　他开始感到一阵焦急——他不该低估了这矮和尚的功力－－

　　就在这时，身后金器接击，显然其他的人也动了手，辛捷猛觉背上劲风扑来，他不加思索地双足一荡，身形暴长，轻巧地躲开敌袭，正待设法盘旋下击，突然腿上又感劲风，他瞧都不瞧就知是金鲁厄的长索缠了上来，他心中大骇，想不到这阵法补位如此之快。

　　他上升之势刚尽，正要下落之际，金鲁厄的长索也正好扫到——

　　这正是金鲁厄这一招的妙处，眼看辛捷就得遭殃，忽见他双足又是奋力一踢，身体竟硬是不借外力地拔起三尺，呼的一声，金鲁厄的长索擦靴底飞了过去。

　　辛捷一落地，左右两般兵刃已自递到，他奋力两剑削出，闪身半退，哪知才动步，金鲁厄的长索又点到顶门。

　　他心中大为惊骇。

　　想不到这阵法如此之快，使那补位换招之间似乎根本不需要时间，就如同一个人生了八只手臂一般，运用灵便已极。

　　辛捷倒抽一口凉气，梅香剑刷刷一连攻出二招，斜眼一看，吴凌风、金欹及孙倚重似乎也是手慌足乱。

　　婆罗五奇的阵法愈转愈快，宛如百十样兵刃同时飞动一样，补招换式却像一个人动手一般，丝毫不乱，辛捷连换两套剑法，一丝上风也抢不到。

　　密陀宝树正面发动攻势。

　　金鲁厄和青尘罗汉一条长索、一柄宝剑从对面辅攻，加上加大尔及温成白罗的从旁侧击，端的配合得天衣无缝，其快无比。

　　辛捷只觉剑上压力愈来愈大，他一赌气，力贯单臂，一连刺出十多剑，但十招一过，反而愈觉不对，对方每一招都从四五个方位递进来，实在应接不暇。

　　他一面咬牙拼斗，一面竭力苦思，但却想不出这种古怪阵势的门道。

　　密陀宝树当胸一铲劈下，辛捷右足半退，却碰上吴凌风的背——

　　原来他们被围得愈来愈紧，本来丈多的圆圈，这时四人几乎是背靠背的力战了。

　　辛捷长叹一声，剑式一缓，“啪”的被金鲁厄长索尾巴卷去臂上衣袖一袂！

　　“嚓”的一声。孙倚重手中长剑被青尘罗汉削去一截，他踉跄退了两步，扶着吴凌风才立稳身躯，那青尘罗汉手中剑枝似乎不是凡品呢。

　　吴凌风左撑右支，汗如雨下。他只觉右臂上愈来愈重，渐渐的支持不住——

　　雪花停止飞舞，天空却灰得很，乌鸡山像一个巨人般矗立着——

　　婆罗五奇的阵法愈缩愈小，愈转愈快，辛捷、凌风都感支持不住，孙倚重长剑断了一截，更是毫无斗志——

　　只有天魔金欹仍然一声不响地狠命拼杀，中原四人中以他临敌经验最丰富，而且他为人最强悍，何况他此时根本厮杀得有点近于发猛，他丝毫没有受到其他三人气馁的影响，“百足剑法”中毒辣的招式层出不穷，衬着他那副丑恶的尊容，真是有如鬼魅。

　　只见他左一剑刺出一半，陡然抽回向右刺去，而左面的温成白罗也正一剑往他肩下刺到，他若救急就顾不得伤敌——

　　哪知他双眉一掀，毫不理会地仍然一剑刺出，啵一声，加大尔的腿上被他刺了一剑，而温成白罗的长剑也在他左肩上划开寸深的口子。

　　他眉都不皱地反手刺出，密陀宝树一闪而过，乘势一铲盖向辛捷——

　　辛捷似乎心不在焉地随手一挡。

　　忽然金欹怒喝道：

　　“姓辛的，这么没种么？”

　　辛捷陡然如雷轰顶，“砰”的一声，他的梅香宝剑被密陀宝树震开三尺，险些脱手飞出。

　　他猛提一口真气，身形左扭右旋，双足虽然不曾移动分毫，但却巧妙地闪开一铲一剑。

　　不消说，他施出了“诘摩步法”中的身法。

　　他转眼一看，金欹肩上鲜血长流，凌风大汗淋漓，那孙倚重却挥着一支断剑神不守舍，斗志全消。

　　他右手“冷梅拂面”，右掌“万泉飞空”，逼开温成白罗的两剑，大喝道：

　　“当年少林第七代方丈慧因大师，在终南山顶用“布达三式”连伤河洛二十一名剑客，那是何等威风，姓孙的就这等不济么？”

　　孙倚重一闻此语，只觉宛如被万斤巨锤敲了一记。

　　他奋然长啸，自言道：

　　“我孙倚重千万莫要折了少林威风。”

　　腕上加劲，一支断剑如飞闪动，显然他已施出“大衍十式”的绝招！

　　辛捷奋力削出两剑，脚下一变，左脚尖钉立地面，右脚横扫出半个圆弧，手中宝剑连袭三人。

　　哪知他一反攻，突然眼前一花，一下子四五件兵刃一起到了眼前。

　　他骇得倒退两步，手中连施出大衍十式中的“物换星移”、“边云潭影”才勉强化开。

　　但闻那密陀宝树大声道：

　　“喀折巴罗，幅成苦基摩父！”

　　他喝声方歇，婆罗五奇的阵势陡然大变，五个人有如走马灯般转了起来。

　　本来他们配合得已是十分迅速，但此刻竟又增快倍余，简直是五团灰影旋来旋去，每一招都像是五件兵刃同时达到一般，声势骇人！

　　但是密陀宝树这一句梵语却令辛捷陡然大悟。

　　他大叫道：

　　“大哥，咱们以快打快！”

　　吴凌风也是恍然而悟，长啸一声，展开天竺密笈学来的轻功飞转而出！

　　当日平凡上人曾说天竺轻功必然另有一桩妙用，敢情正是这阵法。

　　只见阵中两道白虹一匝一盘，辛、吴两人同时展开天竺轻功，竟和婆罗五奇抢快起来。两人轻功身法与婆罗五奇如出一辙，霎时就混入五奇阵中，五人的阵式顿时成了七人，使得婆罗五奇不知是攻好？还是守好？

　　金鲁厄大吃一惊，心道：

　　“怎么这两个小子竟识得咱们的轻功绝技？”

　　他再看一下，更是惊怒交加。

　　原来辛吴两人不仅步法、身法施得和他们五人丝毫不差，甚至有些奇妙的姿势连自己都不曾见过，他大叫一声：

　　“喀勒尔乎，金吉……”

　　精亮虹光一闪，辛捷和吴凌风已是身剑合一，冲天而出，潇洒地落在阵外！

　　婆罗五奇惊得面面相觑，作声不得。

　　密陀宝树突然暴叫一声：

　　“准巴斯，令斯也尔！”

　　辛捷虽不懂梵语，但也知他是说：

　　“小子，再接我一招！”

　　他心想：

　　“你功力虽高，我就怕了你么？当日金伯胜佛的一掌我还不是照接了——”

　　只见密陀宝树须发俱张地一扑而至，小铲已插在腰间，双掌合什一拍一擦，立即收回。

　　辛捷只觉一股阴风迎面而至，那阴风好不古怪，虽不凌厉，但却有一股力道，直如万斤之力推得他立足不稳，而且阴风袭处，冷寒刺骨！

　　他虽不知这乃是密陀宝树苦练数十年的西域绝技“白驼寒心掌”，但他知道只要自己双足动了半寸，那就算是败落。

　　但他却无法硬拼出掌，因为密陀宝树功力之深，犹在他之上！

　　所有的人都注视着这一掌。

　　只见辛捷双脚牢钉地面，梅香宝剑“嘶”的一声击出一个半圆，他全身衣衫都被真气鼓起，有如从内灌饱了空气一般。

　　莫看他这剑尖只轻轻划个半圆。

　　他起手时乃是“大衍十式”中的“方生不息”。

　　施了一半又换为“物换星移”，不待施全，一收之下已成了半招“冷梅拂面”，三个盖世名招的一半，配合得天衣无缝！

　　在场每个人都是剑法名家，看到辛捷这等精绝剑术都不禁暗暗赞叹！

　　只听到呼的一声。密陀宝树发出的狂飙从辛捷剑尖划出的半圆两旁涌了过去，只见团团飞沙走石，而半圆中的辛捷却是眉发不举！

　　密陀宝树呆了一呆，忽然仰天长笑，一摆手，带着师弟们倒跃而出，不消几个起落身形已自消失。

　　辛捷自然地一抖长剑。

　　“嗡”的一声，梅香宝剑发出龙吟般的声响，他反手插入鞘中，茫然呆了半晌，才转身回视。

　　只见那天魔金欹又独个儿伏在地上等他那条“金舌儿”了。

　　凌风身旁却不见了孙倚重。

　　正奇间，一只柔荑抚在他的肩上，一个可爱而熟悉的声音：

　　“辛大哥，你的剑术真了不起——”

　　辛捷的心差点儿跳出腔子。

　　他猛然回头，映人眼帘的是一张纯真美丽的小脸。

　　不是张菁是谁？

　　他险些高兴得拥抱上去，一把抓住她的小手，一时四日相视，再也分不开来。

　　半晌他才惊觉菁儿背后还站着两人，一个枯瘦高长的老和尚，另一个正是孙倚重。

　　那老僧辛捷甚觉眼熟，仔细一想，猛然想起正是小戢岛上唤走平凡上人的骑鹤老僧。

　　他还没有开口，菁儿已不停地道：

　　“大哥，那天我和吴大哥分手后，竟被一个丑老鬼抓住，我打不过他，被他点了穴，后来我耍诡计逃走两次，可是都被他捉回——”

　　辛捷正要插口相问，菁儿又接着道：

　　“那老鬼说他是玉骨魔的师弟，他说爹爹害死他的师兄，他要把我抓住，逼爹爹就范，哼，他竟用一种古怪手法点了我三十六大穴——”

　　辛捷惊得呵了一声，菁儿仍不停地道：

　　“后来幸好这和尚伯伯碰到咱们，他见我颈上玉链儿认出是爹爹的东西，他说和我爹爹有一面之缘，就要那老鬼放我。那老鬼骄傲得很，还叫和尚伯伯不要多管闲事，否则就要杀死和尚伯伯——”

　　“哼，后来和尚伯伯露了一手绝顶气功，把那老鬼打伤吓跑了。大哥，和尚伯伯的武功真高，恐怕和爹爹都差不多哩——”

　　辛捷急道：

　　“你被点了三十六大穴，后来怎么啦？”

　　菁儿道：

　　“和尚伯伯把我带到这石洞中，叫这位——这位孙大哥守住洞口，说谁都不准进去，他用上乘内功替我打通穴脉，是受不得打扰的——”

　　辛捷想起孙倚重不准自己进洞，险些闹翻的情形，不禁恍然。

　　菁儿叽叽呱呱地诉说，声音好比黄莺出谷，神情可爱之极，辛捷不禁看呆了。

　　忽然那旁传来孙倚重的声音：

　　“祖师爷，您千万要回去——弟子好不容易寻着您，您一定要回去。”

　　辛捷奇怪地一看，只觉孙倚重正跪在和尚面前苦求，那瘦和尚却微笑摇头。辛捷恍然大悟，脱口叫道：

　　“前辈，前辈可就是少林老方丈灵镜大师——”

　　老僧哈哈长笑打断辛捷的话，对空长啸一声，不一会，一只巨大无比的白鹤降落脚前。

　　辛捷陡然记起一桩事，对着菁儿道：

　　“咱们快赶到湖南去找你爹爹，前三天我听江湖传说，说他为了找你，在江湖上乱闯乱撞，只怕要惹出偌大风波呢！”

　　菁儿喜道：

　　“爹爹也来找我啦？咦，你看——”

　　辛捷向前一看，顿时大吃一惊。

　　原来吴凌风不知什么时候悄悄走了，他凝目远视，只见地平线处只剩一个极小的黑影，他一急之下就想追上去。

　　那老僧忽然叫道：

　　“娃儿，莫追了，让他去——”

　　辛捷一怔，止住脚步，再回头看时，吴凌风的影子已自消失。他想到吴凌风不惜千里奔波地为自己寻找菁儿，这时却不知为何悄悄离去，想到这里不觉热血上涌——

　　那灵镜大师喟然长叹道：

　　“此子天资极佳，俊美绝世，却是命运多厄，终是佛门中人，以他天资精研佛理，他日必是一代高僧，你们让他去吧！”

　　辛捷听得似懂非懂，和菁儿惊奇地对视一眼。

　　灵镜大师仰天长啸，飘身跨上大鹤，那鹤儿长鸣一声，如飞而去。

　　辛捷激动地望着地平线上，他不明白为什么吴凌风会悄然而去？有什么不幸发生了么？

　　耳旁传来菁儿甜脆的声音：

　　“吴大哥也许有别的事吧？他武功极高，我们别空担心啦——”

　　辛捷的直觉告诉他：吴大哥这一去似乎要永别了。他听到菁儿的话，但他没有出声，只是从心底暗暗地道：

　　“但愿——但愿人长久，千里共婵娟……”

　　正是，虎跃龙腾黄黄日，鹤泪一声潇湘去。

　　……

　　阳春三月，野花送香——

　　汉阳城外龟山下，西月湖边，幽篁翠竹之中，隐藏着一所寺庙，庙门横额上三个斗大的字：“水月庵”。

　　水月庵位置险僻，行人不到，但这时竟有两个衣衫褛褴的乞丐走到庵前，其中一个身材较胖的轻轻敲了敲庵门。

　　呀然一声，庵门打开，开门的竟是一个清丽绝伦的妙龄女尼，雪白的僧衣上，一张俏艳的面容，乌黑大眸子嵌在秀丽的脸上，象牙般的鼻梁，樱桃般的小嘴；只是在那绝俗明丽之中，却透出一丝凄苦——

　　那两乞丐陡然一怔，不料在这荒庵之中竟有如此清丽超俗的少女——尤其奇的是她竟是个尼姑。

　　是什么原因使得这美丽的姑娘用她可爱的青春，来陪伴着青灯古佛？

　　两个乞丐怔了一会，一个年纪大的结巴地道：

　　“姑娘——啊，不——小师傅，可以给咱们一些水么？咱们赶路赶得太渴了——”

　　那美丽的尼姑温柔地点了点头，转身进去提了水壶给那两个乞丐，然后悄悄地掩上了门。

　　那两个乞丐坐在庵前一棵大树下，一面喝水，一面开始边谈——

　　“唉，人海茫茫叫咱们去找一个只知叫做金梅龄的姑娘，这真是难于大海捞针——”

　　另一个道：

　　“谁教辛大侠是咱们丐帮的大恩人呢？辛大侠托咱们的事，咱们就是跑折了腿也得好歹办到啊。”

　　原先一个道：

　　“是啊，辛大侠那份武功、人品，真使我姓钱的佩服得五体投地，莫说他是咱们的恩人，就是他不曾帮过咱们，只要他瞧得起我姓钱的，肯差使我一声，我也照样心甘情愿呢。”

　　他们谈得畅快，却不知庵门里那妙龄女尼正侧耳倾听着哩。

　　她听到自己的名字，苍白得像冰一般的面孔就泛出异样的红晕，显然的，她内心中正如波澜般起伏不定。

　　她像是跌入了往事中，她的面上透着嫣红，双眉虽然微蹙着，但嘴角上却含着甜蜜的笑容——

　　渐渐，她的笑容消失。

　　她美丽的脸上现出一种异样的凄苦，那种可怜的表情，令每一个人见了都会由内心感到无比的震动——

　　她噙着泪水，喃喃地自语：

　　“捷哥哥，你永远也找不到我了——”

　　“这，这是老天爷的安排啊，我从生下来的那个时辰，就注定我这一生悲惨的命运。但是老天爷你也太残忍了，你为什么要将这样一个永远无法补偿的重大罪孽，加在我这样一个弱女子的心上……”

　　然后，她再想到门外那两个乞丐的谈话，她安慰地自言道：

　　“捷哥哥他毕竟是记着我的，这……这已经够了，就这样让它结束，这样的结束是最……最好的。”

　　“捷哥哥，你别找我了吧，你找不到的……我将为你祈福……”

　　她轻轻转过身，仰望着神案上的观音佛像，方窗孔外一柱阳光正巧照在观音的脸上，那慈祥而智慧的眉目中，好似发出令人凛然的圣洁光辉。

　　她虔诚地跪了下来，缓缓地点燃了一束香，庄重地插入案上的香炉，一缕轻烟袅袅上升，经过那柱阳光时，变成了青色的一片。

　　小尼姑虔诚的祷声随着那缕轻烟，缓缓升人浩渺的天庭——

　　天色一暗，太阳又钻人深厚的云层中了……