　　第七回出价最高的人

　　花姑妈一直在笑，看着胡铁花笑，甜甜的笑，笑声如银铃。

　　她笑得又好看、又好听。

　　花姑妈的笑一直是很有名的，非常有名，虽然不能倾国倾城，可是要把满满一屋子人都笑得七倒八歪却绝对没有问题。

　　现在一屋子里除了她之外，只有一个人。

　　墙上的破洞她已经用一块木板堵住，隔壁房里的黑竹竿已晕迷睡着，桌上还有酒有菜，胡铁花已经被她笑得七荤八素，连坐都坐不住了。

　　可是他也不能躺下去。

　　如果他不幸躺了下去，问题更严重，所以他一定要打起精神来。

　　“你为什么要叫黑竹竿他们去刺杀史天王?”胡铁花故意一本正经的问：“是谁叫你做这件事的?你为什么要做?”

　　“因为我不想让人把一朵鲜花去插在狗屎上。”

　　“难道你也不赞成这门婚事?”

　　胡铁花显得有点吃惊了：“请我护送玉剑公主的那位花总管，明明告诉我他是你的二哥，他请我来接新娘子，你为什么要叫人去杀新郎倌?”

　　“因为新郎倌如果忽然死了，这门亲事也就吹了，那才真是天下太平，皆大欢喜。”

　　胡铁花皱起了眉，又问花姑妈：“你二哥是玉剑山庄的总管，你呢?你是不足杜先生门下的人?”

　　“也可以算是，也可以算不是。”

　　“你究竟是谁的人?”

　　“这句话你不该问的，你应该知道我是谁的人。”花姑妈甜甜的笑着说：“我是你的人，我一直都是你的人。”

　　胡铁花简直快要喊救命了。

　　他知道楚留香一定在附近，他刚才亲眼看见的，他希望楚留香能够忽然良心发现，大发慈悲，到这里来跟他们一起坐坐，一起喝两杯，那就真是救了他的一条小命。

　　因为他也知道这位要命的花姑妈喝了几杯酒之后，是什么事都做得出来的。

　　“我的妈呀!”胡铁花终于叫了起来：“君子动口不动手，你怎么可以这样子?”

　　“我本来就不是君子，我是你的妈。”花姑妈吃吃的笑：“你是不是我的乖宝宝?”

　　“他不是。”

　　楚留香总算还有点天良，总算来救他了。

　　这个人的声音听起来虽然不像楚留香，可是楚留香的声音本来就随时会改变的，就好像妓女改变她对嫖客的脸色那么容易。

　　这个人的样子看起来当然也不像楚留香。

　　他穿着一身银色的紧身衣，苍白英俊的脸上带着种又轻佻又傲慢的表情，就好像把自己当作了天下第一个美男子，就好像天下的女人都要爬着来求他，让她们替他洗脚一样。

　　这么样一个人，手里却托着一个特大号的樟木箱子，看样子分量还很不轻。

　　胡铁花在心里叹息。

　　他实在想不通楚留香这一次为什么要把自己扮成这种讨人厌的样子。

　　花姑妈也在叹气：“该来的时候不来，不该来的时候你反而来了。”她摇着头苦笑：“你这一辈子难道就不能为别人做一次好事?”

　　“我现在就是在做好事。”这个人笑道：“我相信这里一定有人会感激我的。”

　　胡铁花直着眼睛瞪着他，忽然跳了起来：“不对，这个人不是楚留香，绝不是。”

　　“谁说他是楚留香?他本来就不是。”花姑妈说：“如果他是楚留香，我就是杨贵妃了。”

　　“他是谁?”

　　“我姓薛。”薛穿心说：“阁下虽然不认得我，我却早已久仰胡大侠的大名了。”

　　“你认得我?”

　　“胡大侠光明磊落，豪气如云，江湖中谁不知道?”

　　薛穿心又露出了他的微笑：“胡大侠的酒量之好，也是天下闻名的，所以我才特地赶来陪胡大侠喝两杯。”

　　胡铁花忽然觉得这个人并没有刚才看起来那么讨厌了，甚至已经有一点点可爱的样子。

　　“你找人喝酒的时候，总是带着这么样一口大箱子?”胡铁花还是忍不住问：“箱子里装的是什么?是吃的还是喝的?”

　　“如果一定要吃，加点酱油作料炖一炖，勉强也可以吃得下去。”

　　“能不能用来下酒?好不好吃?”

　　“那就要看情形了。”薛穿心说：“看你是不是喜欢吃人。”

　　胡铁花吓了一跳：“箱子里装着一个人?”他问薛穿心：“是死人还是活人?”

　　“暂时还没有完全死，可是也不能算是活的。”薛穿心说：“最多也只不过算半死不活而已。”

　　“你为什么要把他装在箱子里?”

　　“因为我找不到别的东西能把这么大一个人装下去。”

　　胡铁花又在摸鼻子了，摸了半天鼻子，忽然歪着头笑了起来：“我知道这里的厨房里有口特大号的锅子，我们就把这个人拿去炖来下酒好不好?”

　　薛穿心也笑了，笑得比胡铁花更邪气：“如果你知道箱子里这个人是谁，你就不会说这种话了。”

　　胡铁花当然不是真的想吃人。

　　他惟一能够吃得下去的一种人，就是那种用麦芽糖捏出来的小糖人。

　　他只不过时常喜欢开开别人的玩笑而已，尤其是在那个人说出了一句很绝的话之后，他一定也要想出一句很绝的话来对抵一下，否则他晚上连觉都睡不着。

　　可是现在这个人说的这句话里竟仿佛别有含意，胡铁花如果不问清楚，也是一样睡不着的。

　　“箱子里这个人是谁?难道是个我认得的人?”

　　“你们不但认得，而且很熟。”薛穿心说：“不但很熟，而且是好朋友。”

　　他说得好像真有其事，胡铁花不能不问了：“我的朋友不少，你说的是谁?”

　　“你最好的朋友是谁?”

　　“当然是楚留香。”

　　“那么我说的这个人就是楚留香。”

　　胡铁花怔住：“你是不是说，箱子里的这个人就是楚留香?是不是说楚留香已经被你装在这口箱子里了?”

　　薛穿心叹了口气：“我本来想杀了他的，又觉得有点不忍，要是放了他，又觉得有点不甘心，所以只有把他装在箱子里带回去，如果有人想用他来下酒也没关系，无论清炖还是红烧我都赞成。”

　　胡铁花瞪着他，用一双比牛铃还大的眼睛瞪着他，忽然大笑：“有趣有趣，你这个人真他妈的有趣极了。”他大笑道：“我实在想不到世上居然还有人吹牛的本事比我还大。”

　　薛穿心也笑了：“吹牛能吹得让人相信的确不是件容易的事。”

　　“只可惜你这次的牛皮吹得实在太大了一点。”胡铁花说：“楚留香会被你装在一口箱子里?哈哈，这种事有谁会相信?”

　　薛穿心又叹了口气：“我也知道这种事绝对没有人会相信。”

　　胡铁花忽然板起了脸：“可是你既然知道楚留香是我的好朋友，怎么能这样子开他的玩笑?”他沉着脸说：“你在我面前开这种玩笑，实在一点都不好玩。”

　　“你说得对。”薛穿心承认了：“这种玩笑的确不好玩。”

　　“你们两个人都不好玩。”花姑妈也板起脸：“如果你们还不赶快陪我喝酒，我就把你们两个全都用扫把赶走。”

　　被人用扫把赶走也是很不好玩的，所以大家开始喝酒。

　　只可惜酒已不多，夜却已深。

　　花姑妈摇了摇酒坛，叹了口气：“看样子我们每个人最多只能再喝三杯了。”她叹着气道：“喝完了这三杯，我们就各奔前程，找地方睡觉去吧，难得清醒一天也满不错的。”

　　“错了错了，简直大错特错。”胡铁花拍着桌子：“喝到这种时候就不喝了，那简直比杀头要命。”

　　“我也知道这种滋味很不好受，可是现在这种时候还有什么地方能找得到酒?”

　　“当然有地方。”

　　“还有什么地方?谁能找得到?”

　　“我。”

　　遇到这一类的事，胡铁花一向是当仁不让的。

　　事实也如此，如果这个世界上只剩下最后一坛酒了，能找到这坛酒的人一定就是他。

　　花姑妈又吃吃的笑了：“要是你真的能找到酒回来，我就承认你是天下最孝顺的乖儿子。”

　　乖儿子不能做，酒却是一定要喝的。

　　所以胡铁花走了，走得比后面有人拿着一把刀要砍他的时候还快。

　　他的人影消失在黑暗中时，花姑妈脸上的笑容也已消失，瞪着薛穿心问：“这口箱子里装的究竟是什么?”

　　薛穿心根本不理她，就好像根本没听见她说的这句话，反而问了她一个现在根本已经不应该再问的问题：“你说我刚才开的那个玩笑好不好玩?”

　　“不好玩。”　　

　　“我也觉得不好玩，胡铁花也跟我们一样。”薛穿心说：“可是，还有一个人一定比我们觉得更不好玩。”

　　“这个人是谁?”

　　“楚留香。”薛穿心说：“觉得这个玩笑最不好玩的一个人就是楚留香。”

　　“为什么?”

　　“因为箱子里的人就是他。”

　　花姑妈看着薛穿心，就好像这个人忽然长出了十八个脑袋三十六只角一样。

　　“你真的把楚留香装在这口箱子里了?”

　　“大概是真的。”

　　“你为什么要做这种事?”

　　“因为他好像知道了一些他不该知道的事。”薛穿心说：“而且他好像还跟焦林有点关系。”

　　花姑妈的脸色立刻变了，压低声音问：“这件事他究竟知道了多少?”

　　“我不知道，可是我不敢冒险。”薛穿心说：“我不能让这件事毁在他手里。”

　　“那么你准备怎么办?”

　　“我准备把他带回去，关起来，等到这件事过去之后再说。”

　　“你能把他关多久?你能保证他不会逃出去?”花姑妈说：“连苍蝇都飞不出去的地方，他都能出得去，只要他活着，谁有把握能关得住他?”

　　“你的意思呢?”

　　“要关住他只有一个法子。”花姑妈说：“只有死人是永远逃不走的。”

　　“你要我杀了他?”

　　“一不做，二不休，你反正已经这么样做了，为什么不做得更彻底些?”

　　薛穿心看着她，叹息摇头苦笑说：“天下最毒妇人心，这句话说得可真是一点也不错。只可惜我做不到。”

　　花姑妈冷笑：“你做不到，难道你是个好人?”

　　“我不是好人，我这个人又阴险又奸诈，而且心狠手辣，翻脸无情。”薛穿心傲然说：“可是这种事我还做不出。”

　　“为什么?”

　　“你知不知道他是怎么会落在我手里的?”薛穿心说：“他是为了要救我，才中了我的计，如果他要杀我，我恐怕早就死在他手里了。他既然没有杀我，我怎么能杀他?我薛穿心虽然阴险毒辣，却不是这种卑鄙无耻的小人。”

　　花姑妈叹了口气：“好，我承认你是个有原则的人，是条男子汉．幸好我不是。”花姑妈说：“你做不出这种事，我做得出。”

　　“我保证你也做不出。”薛穿心冷冷的说：“因为我绝不会让你做的。”

　　“如果我一定要做，你能怎么样?”

　　“我也不能怎么样。”薛穿心脸上又露出了温柔的微笑：“我能对你怎么样?”

　　他微笑着道：“我最多也只不过能砍断你一双手而已。只要你去碰一碰那口箱子，我会把你这双又白又嫩的小手轻轻的砍下来，装在一个很漂亮的匣子里，带回去做纪念。”

　　花姑妈的脸色已经发白，瞪着他看了半天，居然又甜甜的笑了起来。

　　“你放心，我不会去动这口箱子的。楚留香是什么样的人，怎么会被你装进一口箱子里?”她吃吃的笑道：“箱子里的人也许只不过是个被你骗得晕了头的小姑娘而已。”

　　薛穿心忽然一拍巴掌：“这下子你才说对了，箱子里也许根本就没有人，也许只不过是一堆破砖头而已，连一文都不值。”他笑得像是条狐狸：“可是箱子里也说不定真的有个楚留香。”

　　他盯着花姑妈，笑眼里闪着光：“你想不想知道箱子里究竟是什么?”

　　“想。”

　　“那么你就不妨出个价钱，把这口箱子买下来。”薛穿心说：“那时不管你要把这口箱子怎么样，都不关我的事了。”

　　花姑妈也在盯着他，盯着他那如狡狐般的笑眼，“你要我出多少?”

　　“十万两。”薛穿心说：“我知道你身上现在最少也有十万两。”

　　花姑妈吓了一跳，“十万两，你叫我花十万两买一口箱子?”

　　“可是箱子里如果真的有个楚留香，十万两并不算贵。”

　　“如果箱子里只不过是堆破砖头呢?”花姑妈说：“你要我怎么回去对杜先生交账?”

　　薛穿心笑得更愉快：“那就是你家的事了，跟我也没有半点关系。”

　　花姑妈又盯着他看了半天，忽然也学他一拍巴掌：“好，我买了，我就出十万两。”

　　可是这笔交易还没有谈成，因为薛穿心还没有收下她那张银票时，院子里忽然有个人大声说：“我出十一万。”

　　樱子姑娘居然没有死，居然又出现了，穿着一身像开着樱花的衣裳出现了，看来居然比没有穿衣裳的时候更美。

　　花姑妈对女人一向是没有对男人那么客气的，尤其是对比她年轻、比她好看的女人。

　　所以她连看都不去看一眼，只问薛穿心：“这个东洋女人是从哪里来的?”

　　“东洋女人当然是从东洋来的。”

　　“她算什么东西?”

　　“她不能算什么东西，她只能算是个女人，跟你一样的女人。”薛穿心在笑：“而且好像还比你大方一点。”

　　“她只比我多出了一万两，你就把箱子卖给她?”

　　“一万两银子也是银子，可以买好多好多东西的。有时候甚至可以买好多个女人。”薛穿心说：“有时候甚至还可以买好多个男人。”

　　樱子银铃般笑了。

　　谁也不知道她是用什么方法从薛穿心手里逃走的，可见一个练过十七年忍术的美丽女人，不管要从什么样的男人手里逃走，都不是件困难的事。

　　何况薛穿心的目标并不是她。

　　花姑妈终于转过脸，瞪着她：“你为什么要花十一万两银子买一口箱子?”

　　樱子也不理她，只问薛穿心：“薛公子，我可不可以说老实话?这位老太太听了会不会生气?”

　　“她不会生气。”薛穿心忍住笑：“老太太怎么会生小孩子的气?”

　　“那么就请薛公子告诉她，我肯出十一万两买这口箱子，有三点原因。”

　　“哪三点?”

　　“第一，因为我有钱；第二，因为我高兴；第三，因为她管不着。”

　　薛穿心大笑。

　　外面也有个人在大笑，笑的声音比他还大。胡铁花已经提着两坛酒回来了，而且好像已经在外面偷听了很久。

　　他是个酒鬼，却不是那种除了喝酒之外，什么都不管的酒鬼。

　　如果他是那种酒鬼，现在他早已变成了鬼。

　　“现在我总算明白了，这口箱子里很可能真的有个楚留香，也可能什么都没有，所以要买这口箱子的人，就得赌一赌自己的运气了。”胡铁花笑道：“谁的赌注大，谁出的价钱高，这口箱子就是谁的。只不过，花了十多万两银子后买回来的如果是口空箱子，那就冤死了。”

　　“你呢?”薛穿心问他：“你是不是想赌一脚?”

　　“我碰巧不但是个酒鬼，也是个赌鬼。”

　　“现在已经有人出十一万了，你出多少?”

　　“我当然要多出一点。”胡铁花连眼睛都没有眨一眨：“我出二十万。”

　　“二十万?”薛穿心打量着他：“你身上有二十万两银子?”

　　“我没有，我连一两银子都没有，我只有这两坛酒。”胡铁花居然面不改色：“可是在这种时候，一坛酒价值十万两已经算便宜的了，如果到了那个鸡不飞狗不跳连兔子都不撒尿的大沙漠里，你就算花一百万两，也休想买到这么一坛酒。”

　　“有理。”

　　花姑妈居然还没有被气死，反而笑得更甜：“如果有人不答应，我就替你出这二十万两。”

　　樱子眼珠转了转，居然也同意：“现在已经这么晚了，一坛酒估价十万两也是应该的。”她很温柔的说：“薛公子，我们就把它算做二十万好不好?”

　　“好。”薛穿心微笑：“你说的就好。”

　　“还能不能再多算一点?”

　　“大概不能了。”

　　樱子的声音更温柔：“如果我马上就可以拿出银子来，是不是还可以再多出一点呢?”

　　“当然可以。”薛穿心笑得实在愉快极了：“不管你出多少，我都绝不会反对的。”

　　“我出三十万两好不好?”

　　“好，好极了!”薛穿心大笑：“简直好得不得了。”

　　银子是要立刻拿出来的，没有银子，银票也可以，当然要十足兑现，到处都有信用的银票。

　　花姑妈看看胡铁花，胡铁花看看花姑妈，两个人都拿不出来。

　　就算他们心里已经另有打算，也只有看着薛穿心把这口箱子卖给别人。

　　可是这笔交易还没有谈成，因为樱子还不是出价最高的人，还有人出的价钱比她更高，高得多。

　　“不行，三十万两还不行。”

　　他们忽然听见一个人说：“要买楚留香，三十万两怎么够?就算三百万两也不够的。”

　　大家还没有听出他的声音是从什么地方发出来的，他们要买的这口箱子却忽然被打开来了。　　

　　被箱子里面的人打开的。

　　一个人慢慢吞吞的从箱子里站了起来，用他自己的一根手指头摸着他自己的鼻子，慢慢吞吞的说：“我出三千万两。”

　　薛穿心绝不是那种时常会将喜怒之色表现在脸上的人，甚至有人说他，就算眼看着他的老婆掉进河里去，脸上也不会有一点表情。

　　可是现在他脸上的表情却好像有人用一把刀将他的耳朵割了下来，而且还要他自己吃下去。

　　楚留香明明已经中了从他嘴里含着的一根吹管中喷出来的迷香，而且还被他亲手点住了三处穴道，在三天之内应该是动也动不了的。

　　他对他用的那种独门迷香和他的点穴手法一向都很有信心。

　　可是现在楚留香居然从箱子里站起来了，就好像一个人刚洗过澡从浴池里站起来，显得又干净、又精神、又愉快，而且清醒无比。

　　那种要花三百多两银子才能配成半钱的迷药，和他苦练了十七八年的点穴手法，用在楚留香身上，居然连一点用都没有。

　　楚留香刚从箱子里站起来，已经有一个酒坛子飞过去。

　　他拍开了坛口的泥封，用两只手捧着酒坛，仰起了脖子就往嘴里倒，一下子就倒下去两三斤。

　　胡铁花大笑：“我还以为这小子真的已经变得半死不活了，想不到他喝起酒来还是像饿狗吃屎一样，一下子就喝掉我好几万两，也不怕我看着心疼。”

　　楚留香也大笑：“不喝白不喝，十万两银子一坛的酒毕竟不是常常都能喝得到的。”

　　“那么你就喝吧，我就让你喝死算了。”

　　他们笑得越开心，别人越笑不出，非但笑不出，连哭都哭不出来。

　　“只不过我还是不明白。”胡铁花问楚留香：“你放着好好的日子不过，为什么要让人把你装进箱子里去?”　　

　　“因为有些事我还不明白，我一定要想法子弄清楚才行。”

　　“我知道这些事薛公子一定不肯告诉我的，可是一个人如果已经被装进箱子里去，别人就不会提防他了。”楚留香笑道：“被装在箱子里的人常常都可以听到很多别人本来不愿告诉他的事。”

　　“你听到些什么?”胡铁花又问他：“那些你本来不明白的事，现在是不是都已经明白了?”

　　“最少已经明白了好几成。”

　　他看着薛穿心微笑：“最少，我现在已经明白你和花姑妈都是杜先生的人，正在为杜先生筹划一件大事，这件事的关键人物就是焦林的女儿，就因为我看见了她，而且知道她的来历，所以你才会对付我。”

　　薛穿心虽然还是笑不出，却忍不住问：“就为了想要知道这些事，所以你才故意被我迷倒?”他问楚留香：“如果我不把你装进箱子，当时就一刀杀了你，你死得岂非冤枉?”

　　“我知道你不会杀我的，你还做不出这种事来。”楚留香说：“就算你要杀我，我大概也死不了。”

　　他又在摸他的鼻子：“用迷香来对付我，就像是用小牛腰肉去打狗一样，非但没有用，而且简直是种浪费。”

　　“难道你也不怕别人点你的穴道?难道你根本没有穴道?”

　　“我当然也有穴道，而且连一个都不少。”楚留香说：“只不过我碰巧偶尔可以把穴道中气血流动的位置移开一点点而已。”

　　就好像受了传染一样，薛穿心也开始在摸鼻子了。

　　“遇到了你这种人，大概是我上辈子缺了德，这辈子也没有做好事。”薛穿心苦笑：“现在我只想要你帮我一个忙。”

　　“帮你什么忙?”

　　“把我装进这口箱子，然后再把箱子丢到河里去。”

　　薛穿心当然不是真的要楚留香帮他这个忙，他无论要把谁装进一口箱子都不必别人帮忙，就算要把他自己装进去也一样。

　　这种事绝不是件很困难的事。

　　箱子是开着的，他的腿一抬，就已经到了箱子里。

　　想不到这口用上好樟木做成的箱子竟忽然一片片碎开，变成了一堆碎木头。

　　“看来我已经不能帮你这个了。”楚留香微笑：“现在大概已经没有人能把你装进这口箱子了。”

　　“这一定又是你做的事，你刚才一定已经在这口箱子上动了手脚。”薛穿心看着楚留香苦笑：“你为什么要这么做?”

　　“因为我忽然发现被人关在箱子里一点都不好玩。”楚留香说：“我觉得不好玩，别人一定也觉得不好玩，我为什么要别人做不好玩的事?”

　　他拍了拍薛穿心的肩：“如果你觉得对我有点不好意思，等一下也可以帮我一个忙。”

　　薛穿心苦笑：“你要我帮你什么忙?我能帮你什么忙?”

　　“等一下你就会知道。”

　　樱子姑娘早就想溜了，却一直没有溜。

　　她看得出无论谁想要在这些人面前溜走都很不容易，她只希望楚留香赶快把薛穿心关到箱子里去，她一直在等这个机会。

　　除了薛穿心之外，谁也不知道她的来历，更不会知道她跟这件事有什么关系。薛穿心进了箱子，她就可以像鸟一样飞出这个笼子了，现在她何必急着溜走?

　　想不到楚留香居然放过了薛穿心。

　　——中国人真奇怪，为什么会如此轻易的就放过曾经狠毒陷害过他的人?

　　在她的国家里，这种事是绝不会发生的，有时候他们甚至连自己都不能原谅，为了一点小事，就会用长刀剖开自己的肚子，要他们宽恕别人，那简直是绝无可能的事。

　　她想不通这种事，可是她已经发现楚留香在对她笑了。

　　那么愉快的笑容，那么开朗，那么亲切。

　　可是楚留香说的话却让她吃惊。

　　“我看过樱花。”楚留香说：“在你们那里，一到了春天，樱花就开了，我也曾经躺在樱花下，听一位姑娘弹着三琴，唱着情歌。”

　　他带着微笑叹息：“只可惜那位姑娘没有樱花那么美，也不叫樱子。”

　　樱子傻了。

　　这些话有些是她自己说的，当时在场的只有她和薛穿心两个人，怎么会被第三个人听到?而且还知道她的名字。

　　她当然也知道楚留香的名字，远在多年前她就听说过中土武林中，有这么样一个充满浪漫和神秘色彩的传奇人物。

　　但她却还是想不到他竟是个如此不可思议的人，也想不到他居然还这么年轻。

　　她已经发现如果用对付别的男人那种手段来对付这个人，只有自讨无趣。

　　在这种人面前，还是老实一点好。

　　所以她什么话都不说，只笑，笑总是不会错的，不说话也不会错。

　　聪明的女人都知道应该在什么时候闭上自己的嘴。

　　不幸的是，楚留香一向最会对付这种聪明的女人，遇到又丑又笨的，他反而没法子了。　　

　　“刚才我好像听说樱子姑娘要出三十万两买这口箱子。”楚留香问：“不知道我有没有听错?”

　　“你没有听错。”

　　“那就好极了。”楚留香微笑：“这口箱子现在已经是你的了。”

　　原来他是要她花三十万两买一堆破木头回去，现在她才明白他的意思。

　　她知道楚留香厉害，可是她也不是个好欺负的女人。

　　“这一次香帅好像弄错了，箱子不是我的，是你的。”樱子带着点异国口音的语声听来柔若春水：“我记得香帅刚才好像出过三千万两，不知道我有没有听错?”

　　“你也没有听错。”楚留香说：“可是你看我这个人像不像有三千万两的样子?”

　　“我看不出。”

　　“那么我告诉你，我没有。所以我出的那个价钱根本就不能算数。”楚留香笑得更愉快：“所以箱子还是应该卖给你。”

　　樱子静静的看着他，看了很久。

　　她欣赏这种男人，不但欣赏，而且有点害怕，只不过她也不会这么容易就被他压倒的。

　　“我相信樱子姑娘一定随时都可以拿出三十万两来。”楚留香说：“我绝对相信。”

　　“我确实有三十万，我也愿意拿出来。”樱子轻轻的叹了口气：“只可惜现在箱子已经没有了。”

　　楚留香好像觉得很吃惊。

　　“箱子没有了，箱子怎么会没有呢?”他看着那堆破木头又说：“这不是箱子是什么?难道是一块肥猪肉?”

　　“这当然是箱子。”花姑妈忽然甜笑：“箱子就是箱子，猪肉就是猪肉，就算已经被剁得烂烂的，做成了红烧狮子头，也没有人能说它不是猪肉。”

　　楚留香大笑。

　　“花姑妈果然是明白人，说的话真是中肯极了。”

　　樱子也在笑，笑得还是那么温柔，连一点生气的样子都没有。

　　“现在我才看出来，这的确是口箱子，而且正是我刚才要买的那一口。”她的样子也很愉快：“我能够买到这么好的一口箱子，真是我的运气。”

　　她居然真的立刻就拿出一大叠银票来，好厚好厚的一大叠，除了银票外，还有一袋子珍珠。

　　她用双手把银票和珍珠都放在桌上，风姿温柔而优雅。

　　“银票是十三万五千两，不够的数目，这一袋珍珠大概可以补得过。”

　　然后她就伏在地上，把那堆破木头一片片捡起来，用一块上面绣着樱花的包袱包了起来，连一点碎木片都没有留下。

　　然后她又向大家恭敬的行礼，动作不但优雅，还带着唐时的古风。

　　“那么，”樱子说：“现在我就要告退了，谢谢各位对我的关照，我永远不会忘记的。”

　　胡铁花一直在喝酒，不停的喝，直等到这位樱子姑娘带着一大包用三十万两买来的破木头走出去，他忽然用力一拍桌子。

　　“好，好极了，现在我才知道这个世界上真有脸皮这么厚的人，居然有脸当着这么多人来欺负一个小女孩。”

　　他红着眼，瞪着楚留香，一副随时准备要打架的神气，甚至连袖子都卷了起来。

　　“我问你，你是不是已经穷得连脸都不要了，为什么硬要拿人家这三十万两银子?你知不知道你简直把我的人都丢光了?”

　　他是真的在生气。

　　我们这位胡大爷一生中最看不惯的就是这种事，为了这一类的事，也不知道跟别人打过多少次架了，不管对方是谁，都要打个明白，就算是楚留香也不例外。

　　楚留香却不理他，却对薛穿心说：“现在我就要请你帮我那个忙了。”

　　“你要我怎么做?”

　　“我要你把三十万两银子拿去。”

　　薛穿心怔住，“银子是你的，你为什么要给我?”

　　“银子不是我的，我也不会给你。”楚留香说：“我只不过请你拿去替我分给万胜镖局那些死者的遗族和黑竹竿。”

　　胡铁花也怔住。

　　他心里那一股本来已经要像火山般爆发出来的脾气，忽然间就变得好像是一团刚从阴沟里捞出来的烂泥巴，本来他已经准备好好打一架的，现在他惟一想打的人就是他自己。

　　“黑竹竿已经尽了他的本分，所以他有权分到他应得的一份，我只怕他不肯收下来而已。”楚留香叹息：“我很了解他这种人，他们的脾气通常都要比别人硬一点的。”

　　薛穿心看着他，过了很久，才冷冷的说：“这种事你不该要我做的，何况我也不是做这种事的人。”他说：“我这一生中，只懂得拈花惹草，持刀杀人，从来也没有做过好事。”

　　他的声音还是那么骄傲而冷酷，他的眼睛还是像钉子一样盯着楚留香。

　　“可是为了你，这一次我就破例一次。”薛穿心说：“只此一次，下不为例。”

　　胡铁花又开始在喝酒，花姑妈又在笑了，不但在笑，还在鼓掌：“好，做得漂亮，这件事你真是做得漂亮极了，除了楚香帅之外，天下大概再也找不出第二个人能做得出这种事来。”她笑得比平时更甜：“只可惜我还是有点不懂。”　　

　　花姑妈问楚留香；“那位东洋姑娘又精又鬼，又能受气，而且随随便便就可以从身上拿出三十万两银子来，别人一辈子都没有见过这么多银子，她却连眼睛都不眨一眨就拿出来给你了。”花姑妈说：“像这么样一个小姑娘，从东洋赶到江南来，大概总不会是为了要买那堆破木头的。你为什么不把她留下来，问问她究竟想来干什么?”

　　“因为今天晚上死的人已经够多，我不想再多添一个。”

　　“你一问她就会死?”

　　“非死不可。”

　　“为什么?”

　　楚留香笑了笑，反问花姑妈：“如果史天王抓住了你，一定要问你为什么要找人去刺杀他，你是不是也非死不可?”

　　花姑妈笑不出来了。

　　胡铁花忽然用力一拍桌子：“姓楚的，楚留香，你为什么不痛痛快快的揍我一顿?”他大声说：“你难道听不出我刚才骂的是你?而且把你骂得像龟孙子一样。”

　　“我是不是你骂的那种龟孙子?”

　　“你不是。”胡铁花不能不承认：“是我骂错了人。”

　　“你既然知道你自己骂错了人，心里一定会觉得难受得很，如果我真的揍你一顿，你反而会觉得舒服些。”楚留香微笑：“你说对不对?”

　　胡铁花用一双已经喝得像兔子一样的。红眼睛瞪着他看了半天，忽然大笑：“你这个老臭虫，你真不是个好东西。从我认识你那一天，我就知道你不是好东西，只不过有时候你倒真他娘的是个好人。”

　　花姑妈好像也准备想溜了，想不到楚留香的目标又转向她：“我能不能请你帮我一个忙?”

　　“你要我做什么?”花姑妈有点惊讶了。

　　楚留香叹了口气：“你是胡铁花的妈，我能要你干什么?我只不过想要你替我准备一辆车子而已。”

　　这个要求听起来的确一点都不过分，大多数人都能办得到的。

　　花姑妈总算松了一口气，脸上又露出了甜笑：“你要什么样的车子?”

　　“我要一辆由叶财记特别监工制造的马车，要车厢比普通马车宽三尺，车轮比普通车轮宽三寸，行走起来特别平稳的那种。”楚留香说：“我要你在车厢里替我准备两坛真正二十年陈的女儿红，两坛兑酒用的新绍，七样时鲜水果，七种上好的蜜饯，七品下酒的小菜，而且一定要用苏州雪宜斋的七巧食盒装来。”　　

　　他说：“因为我想好好的喝点酒，喝完了好好的睡一觉。”

　　花姑妈虽然还在笑，笑得已经和哭差不多，想不到楚留香还有下文：“我还要用四匹每个时辰可以走一百五十里以上的好马来拉这辆马车，要用快马堂训练出的马夫来赶车，每隔八百里就要换一次马，马夫当然也要先准备好替换的。”楚留香说：“我要你在一个时辰之内替我准备好这些事，因为我相信你一定能办得到的。”

　　“如果办不到呢?”

　　楚留香又笑了笑：“那么我就要问你，为什么一定要杀我灭口了，而且一

　　定非要问清楚不可。”

　　花姑妈又笑不出来了。

　　“我要你这么做，只因为我要在一觉睡醒时，就已经到了一个地方，而且立刻可以看到一个人。”楚留香说：“这个地方当然是你知道的，这个人你当然也认得。”

　　“什么地方?”花姑妈问：“什么人?”

　　“玉剑山庄，杜先生。”


