　　第一回一碗奇怪的面

　　夜，春夜，有雨，江南的春雨密如离愁。

　　春仍早，夜色却已很深了，远在异乡的离人也许还在残更中，怀念着这千条万缕永远剪不断的雨丝。城里的人都已进入了梦乡，只有一条泥泞满途的窄巷里，居然还有一盏昏灯未。

　　一盏已经被烟火熏黄了的风灯，挑在一个简陋的竹棚下，照亮了一个小小的面摊，几张歪斜的桌椅和两个愁苦的人。

　　这么样一个凄凉的雨夜，这么样一条幽僻的小巷，还有谁会来照顾他们的生意?

　　卖面的夫妇两个人脸上的皱纹更深了。

　　想不到就在这时候，窄巷里居然传来了一阵脚步声，居然有个青衣人冒着斜风细雨踽踽行来，蜡黄的面色在昏灯下看来仿佛重病已久，看来应该躺在床上盖着棉被吃药的。

　　但是他却告诉这个小面摊的老板：“我要吃面，三碗面，三大碗。”

　　这么样一个人居然有这样的好胃口。

　　老板和老板娘都忍不住用怀疑的眼光看着他：“客官要吃什么面?”

　　虽然已经有三十多岁，身材却还很苗条的老板娘问他：“要白菜面?肉丝面?还是蹄花面?”

　　“我不要白菜肉丝，也不要蹄花。”青衣人用低沉沙哑的声音说：“我要一碗金花、一碗银花、一碗珠花。”

　　他不是来吃面的，他是来找麻烦的。　　

　　可是这对卖面的夫妻脸上却连一点惊奇的表情都没有，只淡淡的问：“你有本事吃得下去?”

　　“我试试。”青衣人淡淡的说：“我试试看。”

　　忽然间，寒光一闪，已有一柄三尺青锋毒蛇般自青衣人手边刺出，毒蛇般向这个神情木讷的面摊老板心口上刺了过去。出手比毒蛇更快、更毒。

　　面摊老板身子平转，将一根挑面的大竹筷当作了点穴镢，斜点青衣人的肩井穴。

　　青衣人的手腕一抖，寒光更厉，剑尖已刺在面摊老板的心口上，却发出了“叮”的一声响，就好像刺在一块铁板上。

　　剑尖再一闪，青锋已入鞘，青衣人居然不再追击，只是用一种很平静的态度看着这对夫妇。

　　老板娘却笑了，一张本来很平凡丑陋的脸上，一笑起来居然就露出了很动人的媚态。

　　“好，好剑法。”她搬开了竹棚里一张椅子：“请坐，吃面。”

　　青衣人默默的坐下，一碗热气腾腾的面很快就送了过来。

　　面碗里没有白菜、肉丝、蹄花，甚至连面都没有，却有一颗和龙眼差不多大小的明珠。

　　在这条陋巷里的这个小面摊，卖的居然是这种面，有本事能吃得下这种面的人实在不多，可是这个人并不是惟一的一个。

　　他刚坐下，第二个人就来了，是个看来很规矩的年轻人，也要吃三碗面，也是要“一碗金花、一碗银花、一碗珠花。”

　　面摊的老板当然也要试试他“有没有本事能吃得下去?”

　　他有。

　　这个年轻人的剑法虽然也跟他的人同样规矩，但却绝对迅速、准确、有效，而且剑式连绵，一剑发出，就一定有连环三着，多已不能再多，少也绝不会少，剑光一闪，“叮、叮、叮”三声响，老板的胸口已被一剑击中三次，这个规矩人用的规矩剑法，竟远比任何人想像中都快了三倍。

　　老板连脸色都变了，老板娘却喜笑颜开，年轻人看到她的笑容，眼睛里忽然有种他这种规矩人不该有的感情，老板娘笑得更妩媚。

　　她喜欢年轻的男人用这种眼光看她。但是她的笑容忽然又冻结在脸上，年轻人的眼睛也冷了，就好像同时感觉到有一股逼人的寒气袭来。

　　他的剑已入鞘，长而有力的手掌仍紧握剑柄，慢慢的转过身，就看见一个身材虽瘦如竹竿，肩膀却宽得出奇的独臂人站在密密的雨丝中，背后斜背着一根黑竹竿，把一顶破旧的竹笠低低的压在眉下，只露出左边半只眼睛，锥子般盯着这个年轻人，一个字一个字的问：“你是不是铁剑方正的门下?”

　　“是。”

　　“那么你过来。”

　　“为什么要我过去?过去干什么?”

　　“过来让我杀了你。”

　　斗笠忽然飞起，飞入远方的黑暗中，昏暗的灯光就照上了独臂人的脸，一张就像是屠夫肉案般刀斑纵横的脸，右眼上也有个“十”字形的刀疤，像一个铁枷般把这只眼睛完全封死，却衬得他另外一只眼中的寒光更厉。

　　年轻人握剑的手掌已沁出冷汗，已经想起这个人是谁了。

　　他也看得出这个“十”字形的疤，是用什么剑法留下来的。

　　独臂人已伸出一只瘦骨嶙峋青筋凸起的大手，反手去抽他肩后的漆黑竹竿。

　　但是老板娘忽然间就已掠过面摊，到了他面前，用一双柔软的手臂，蛇一般缠住了他的脖子，踮起了足尖，将两片柔软的嘴唇贴在他的耳朵上，轻轻的说：“现在你不能动他，他也是我特地找来的人，而且是个很有用的人，等到这件事办完，随便你要怎么对付他都行，反正他也跑不了的。”她软语轻柔：“我也跑不了的。”

　　她说话的声音和态度都像是情人的耳语，简直就好像把她的老公当作个死人一样，那位面摊的老板居然也好像根本没看见。什么都没看见。

　　独臂人盯着她，忽然一把拎住了她的衣襟，把她像拎小鸡一样拎了起来，拎过那个面摊子，才慢慢的放下，然后就一字字的说：“我要吃面，三碗面，三大碗。”

　　老板娘笑了，笑容如春花：“这是我跟别人约好的，为的只不过是要确定他们是否真的是我约的那个人，可是你不同，你就算烧成灰，我也不会认错的，你何必跟我说这些蠢话?”

　　独臂人什么话都不再说，而且连看都不再去看那个年轻人一眼，就好像他已经把这个人当作死人了。

　　就在这时候，他们又看见一个人施施然走入了这条陋巷。

　　一个他们从未见过的人，也从未见任何一个像这个人这种样子的人。

　　这个人的样子其实并不奇怪，甚至可以说连一点奇怪的地方都没有。

　　他看起来好像比一般人都要高一点，也许比他自己实际的身高都要高点，因为他穿着的一双有唐时古风的高齿木屐，虽然走在泥泞的窄巷里，一双白袜上却没有溅到一点泥污。

　　他的穿着并不华丽，可是质料手工剪裁都非常好，颜色配合得也让人觉得很舒服。

　　他没有佩剑，也没有带任何武器，却撑着柄很新的油纸伞。可是，当他冒着斜风细雨走入这条阴暗的陋巷中时，就好像走在艳阳满天、百花盛放的御花园里一样。

　　不管是在什么时候、什么地方，他的样子都不会改变，因为他本来就是这么样一个人，不管在多么艰苦困难危险的情况下都不会改变。

　　所以他脸上好像总是带着微笑，就算他并没有笑，别人也会觉得他在笑。

　　也许这就是这个人惟一奇怪的地方。

　　昏暗的灯光也照上这个人的脸了，并不是那种能够让少女们一看见就会被迷死的脸，但是也绝不会让人觉得讨厌。

　　除了面汤、面锅、汤匙、筷子、酱油、麻油、葱花之外，这个小面摊也和别的小面摊没什么两样，也有个摆卤菜的大木盘，摆着些牛肉、肥肠、豆干、卤蛋。

　　这个人好像对每样东西都很感兴趣。

　　“每样东西我都要一点，豆腐干最好切多一点。”他说：“另外再来两壶酒，不管什么酒都行。”

　　“面呢?”老板试探着问：“你要吃什么面?要几碗?”

　　“半碗我都不要，”这个人微笑：“我只想喝点酒，不想吃面。”

　　这个人居然不是来吃面。

　　来吃面的三个人神色都变了，独臂人那只瘦骨嶙峋的大手上已有青筋凸起，面摊的老板已经握住了那双挑面的长筷。

　　可是他的脚已经被老板娘踩住了。

　　“我们这里没有准备什么好酒，豆腐干倒真的卤得不错。”老板娘赔笑：“客官请到棚子里头坐，酒菜我马上就送来。”

　　简陋的席棚里只有三张小桌子，已经被先来的三个人分别占据了。

　　幸好一张桌位通常都不是只能让一个人坐的，通常都会配上两三张椅凳，就正如一个茶壶通常都会配上好几个茶杯一样。

　　所以这个人总算也有个位子能坐下来。

　　他选的位子在第一个来的青衣人对面，因为这个位子最近。

　　这个人好像很懒，能够少走两步就少走两步，能够坐下来就绝不站着。

　　他不但懒，而且好像有点笨，感觉也有点麻木，别人对他的敌意，他居然连一点也没有感觉到，还没有坐下去，就先问青衣人。

　　“天地这么大，人这么小，我们两个能坐同一张桌子，看来很有缘。”他说：“我想请你喝杯酒，好不好?”

　　“不好，”青衣人的态度也不能算很不客气：“我不喝酒。”

　　这个人摸了摸鼻子，好像觉得失望极了。

　　可是等到酒菜上来时，他又高兴了起来：“一个人喝酒虽然无趣，至少总比没有酒喝好一点。”

　　他刚说完这句话，就听见有人在鼓掌。

　　“这真是千古不易的至理名言。”一个人拍掌大笑而来：“就凭这句话，就值得浮三大白。”

　　他的笑声豪迈而洪亮，他走路时腰杆挺得笔直，他的衣裳是刚换上的，而且浆洗得很挺，他的腰带上悬挂着一柄乌鞘长剑，黄铜吞口和剑柄的剑锷都擦得闪闪发光。

　　为了让别人对他有个良好的印象，他的确花了很多功夫。

　　遗憾的是这一切都已掩不住他的落拓憔悴和疲倦了，只不过他自己还希望别人看不出来而已。

　　“可惜现在我还不能陪你喝酒，我要先吃几碗面。”他大步走到面摊前：“我要三碗面，三大碗。”

　　面摊的老板瞪大了眼睛看着他，就好像恨不得一把扼住他的脖子，问他为什么看不出这里有个人不是来吃面的，问他为什么连这点眼光都没有。

　　佩剑的中年人也在瞪着他，忽然冷笑：“你为什么不开口?你这是什么意思?是不是认为我焦林已经老了，已经吃不得你们这碗面了?”他的声音已因愤怒而嘶哑：“这碗面我吃不吃都无妨，可是我一定要让你看看我还有没有这个本事。”

　　他已拔剑。

　　他拔剑的方法完全正确而标准，但是他的手已经不太稳。

　　面摊的老板手里一双竹筷忽然刺出，以双龙夺珠之势去戳他的双眼。

　　他的剑还未到对方的心口前，对方的竹筷已到了他的眉睫间。

　　他只有退。

　　只退了一步，竹筷忽然下击，敲在他腕骨上，“当”的一声，长剑落地。

　　长剑落地时，焦林这个人也好像忽然自高楼落下，落入了万劫不复的深渊。

　　就在这一瞬间，所有一切他一心想掩饰住的弱点，忽然间就全都暴露了出来。他的衰老、他的落拓、他那双已无法控制稳定的手，甚至连他衣领和袖口上被磨破了的地方，都在这一瞬间让人看得很明显。

　　可是已经没有人愿意再看他一眼。

　　他慢慢的弯下腰，慢慢的拾起被击落在地上的剑，一步步向后退。眼睛却一直盯着面摊老板的竹筷。

　　他的手在抖，眼中充满了绝望和恐惧，好像知道自己每退一步就距离死亡更近一步。　　

　　喝酒的那个人忽然站起来，先拿出块碎银摆在桌上，再撑起油纸伞，走过去扶住了他。

　　“我看得出你一定是酒瘾犯了。”他微笑着道：“这儿的豆腐干虽然卤得不错，酒却太酸，我们换个地方喝酒去。”

　　古风的高屐踏着泥泞，崭新的油纸伞挡住细雨，一手扶着一个人，渐渐走出了这条陋巷。

　　独臂人看着他们，独眼中已露出杀机，青衣人霍然站起，铁剑门下的年轻人已握住他的剑，面摊老板也已经准备飞身而起。

　　“不能动!”

　　老板娘忽然一拍桌子：“你们谁都不能动，谁动谁就死。”

　　面摊的老板脸色变了。

　　“这次我不能听你的，我们绝不能留下焦林的活口。”他的声音压得很低：“这件事的关系太大，焦林多少已经知道一点，就算干他那一行的人皆都很稳，我们也不能冒险。”

　　“就因为我们不能冒险，所以绝不能动。”老板娘说：“只要一动，我们这件事就必败无疑。”

　　“难道你怕焦林?难道你看不出他已经完了?”

　　“我怕的不是焦林。”老板娘说：“十个焦林也比不上那个人一根手指头。”

　　“哪个人?”老板问：“难道你怕的是那个打扮得像花花公子一样的酒鬼?”

　　“一点也不错，我怕的就是他。”老板娘说：“我本来也想做了他的，幸好我忽然认出他是谁了，否则我们现在恐怕已经完了。”

　　独臂人忽然冷笑：“你有没有认出我是谁?你是不是已经忘了我是谁?”

　　老板娘轻轻的叹了口气：“我知道你是个天不怕地不怕的人，我也知道你自从在巴山败过一次之后，四年来连战七大剑派中十三高手，连战皆捷。上个月你居然在一招间就将点苍卓飞刺杀于剑下。”

　　独臂人冷冷的说：“我在一招间杀的人并不是只有卓飞一个。”

　　一招夺命，这是何等凌厉恶毒的剑法!

　　“可是你在一招间绝对杀不了那个人的，”老板娘说：“天下绝没有任何人能在一招间杀了他，也没有任何人能在一百一千一万招间杀了他。”

　　她轻轻的告诉这些人：“因为我记得他这一生中好像从未败过。”

　　独臂人悚然动容：“他究竟是谁?”

　　老板娘终于说出了这个人的名字，她说出的这个名字，就好像某种咒语一样，带着种不可思议的魔法，使得每个人的脸色都变了，每个人都闭上了嘴。

　　她说出的这个名字就是：“楚留香。”


