第六回　赌约
车轮滚滚，车声辚辚，扬起的鞭梢再一次划过凛冽的寒风，马车出了北京城。

赶车的车夫，一袭厚重臃肿的粗布棉袄，一顶斑痕污渍的破毡帽，毡帽的边沿，掩住他宽阔的前额，厚重的棉袄，裹起了他颀长的身躯。

但是一阵风吹过，他睁开眼睛，目中的光采，却是清澈而晶莹的，这种目光和他的装束，显然是一种不能调和的对比，只是碌碌寒风道上的行人，谁也不会注意到罢了。

从城里到城外，没有一个人会对这卑微的车夫看上一眼。

于是他笑了，笑的时候，露出他一排洁白如玉的牙齿。

他是谁？

我不说你也该知道，他便是为了避人耳目，掩饰行藏的世家公子，九城才子，潇洒倜傥的管宁。

辞别了一剑震九城司徒文，他心里便少了一份沉重的负担。

对那豪情如昔的老人，他有着极大的信任之心，因之他放心地离开了家，开始了他闯荡江湖的征途。

此刻，迎着扑面而来的寒风，他再也不回头去看那北京城雄伟的城墙一眼。

对于这淳朴的古城，他心里有着太多依恋，因之他不忍回头去看，也不敢回头去看看，生怕太多的留恋惜别之情，会消磨去他扬鞭快意，闯荡四方的壮志雄心。

"上一次离开北京城的时候——"

显然上次离开北京城的景况，他此刻仍历历在目，但是，他却不敢再往下想了。

因为，那样他又会想起囊儿，想起杜宇，想起和杜宇有着一段难以化解的恩怨的凌影，想起她那翠绿色的婷婷身影，想起她娇靥上如花的笑容，想起她在上一次寂寞的旅程上，所给予自己的温情低语。

他知道，这一切又将带给他一份难去难消、铭心刻骨的相思之苦。

缰绳一放，车行更急，他口中随意地低咏道："慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，唯有杜康。

"

心中却在暗地寻思："我该先到妙峰山上去，寻得那位一代神医，解去这个神秘的白衣人身上的毒，唉——那'翠袖护心丹'的确神奇，竟能使得一个毒入膏盲的人，毒虽未解，仍然昏迷，却始终不死。

看来此人再过百十年还不能获得解毒之药，却也未必会死哩！

"

他开始觉得世界之大，事物之奇，确不是自己能够完全揣测。

自己自幼及长，读书何止万卷，所得的教训经验，都不及在四明山中的短短一日。

一念既生，百感随至，从这"翠袖护心丹"，他又想到了凌影。

"为什么人们常会想到自己不愿去想的事？"他方自长叹一声，暗中再次低吟："何以解忧，唯有杜康——"

吟声未了，前面突地传来冷冷一声断喝："瞎了眼的奴才，还不让开！

"

管宁斜眉一转，抬目望去，只见前面一辆车，亦自扬鞭急驰而来，眼看便要和自己的马车撞在一处。

他心中虽然一惊，却仍不禁为之怒气大作，暗忖道："这车夫怎的如此无礼，开口便骂人'奴才'？

哼哼，自己是个奴才，却骂人奴才，这岂非荒唐之极。

"

他自幼锦衣玉食，被人骂做奴才，这倒是平生首次，再加上骂他的人也是个赶车的车夫，当下不由气往上冲，亦自怒喝道："你难道不会让开，哼——真是个瞎了眼的奴才。

"

两人身行都急，就在他还骂一声的时候，马车已将撞在一处。

拉车的健马"希聿聿"一声长嘶，马首怒昂，两边赶车的人心中齐地一惊，力带缰绳，两辆马车同时向一边倾，冲出数尺，方自停住，却已几乎落得个车仰马翻了。

管宁微一定神，自觉拉着缰绳的手掌，掌心已满是冷汗，若非他此刻功力已然大进，腕力异于常人，此刻结果真是不堪设想了。

另一辆大车赶车的车夫，似乎也自惊魂方定，忽地跃下车来，大步走到管宁的车前怒喝道："你这奴才，莫非疯了不成！

"

喝声未了，手腕突地一扬，"呼"的一声，扬起手中的马鞭，笔直向管宁头脸抡去。

管宁大怒之下，轩眉怒喝道："你这是找死！"

腰身微拧，左手屈指如风，电也似的往鞭梢抓去。

他学剑本已稍有根基，再加上这数日的苦苦研习，所习的又是妙绝天下，武林中至高的内功心法，虽苦于无人指点，而秘笈上载的武功招式又太过玄妙，是以未将遇敌交手时应有的招式学会，但是其目力之明，出手之快，却已非普通的一般江湖武功，能望其项背的了。

再加上他本有绝顶的天资，此刻意与神会，不但出手奇快，而且攫鞭的部位、时间，亦自拿捏得恰到好处。

哪知——

在这赶车的车夫手中的一条马鞭，鞭梢有如生了眼睛一般，管宁方自出手，鞭梢突然一曲，"呼"的一声，竟变了个方向，抡了过来。

风声激荡，来势如电，竟是抡向管宁身边的"玄珠"大穴。

若是换了数日之前，管宁立时便得伤在这一鞭之下，而此刻他也不禁为之大吃一惊，左手手腕一反、一转，食、中两指，突地伸得笔直，骈指如剪，电也似的向抡到自己耳边的鞭梢剪去。

这一招由心而发，虽然看来平平无奇，但其中变化之快、部位之准，在内家高手眼中，却已弥足惊人，普通的武林俗手，便是苦练一生，只怕也不能随心所欲地施出这种"平平无奇"的招式来。

大怒挥鞭的马车车夫，此刻似也吃了一惊，鞭梢一垂，斜斜落下。

这数招的施出及变化，俱都快如闪电，而彼此心中，却齐地大为吃惊。

在动手之前，谁也不会想到对方一个赶车的车夫手中，会施出如此精妙的招式来。

管宁大喝一声，扑下车去，方待喝骂，目光抬处……

那也是穿着一身厚重臃肿的棉袄，也是戴着顶斑痕污渍毡帽的车夫，鞭梢方才垂下，又待扬起，目光抬处——

两人目光齐地一抬，看向对方面目，竟齐地呆呆地怔住了，口中的骂，不再骂出，手中的鞭，也不再扬起。

因为，彼此目光接触到的，都是一双晶莹清澈的眼睛，而他们各自心中，更是谁也没有想到，对方是一个如此英俊挺秀的男子。

两人目光相对，各自心中，都生出惊奇之感，愕了半晌，管宁轻咳一声，沉声道："阁下行路怎的如此匆忙，幸好此番是我，若换了别人，岂非要被阁下的马车撞死？

何况，在这辆车上，坐的还是个伤病之人！"

他到底阅历太浅，而且自幼的教养，使得他的言语谈吐，都有了一种不可变移的风格，而此刻说起话来，便也如此斯文，他却未想到此刻乔装的身份，在一个赶车的车夫口中，怎会说出这样的话来？

对面站着的那"车夫"，目光之中，似乎微微闪过一丝笑意，但也沉声道："阁下如此匆忙，幸好此番遇着的是我，若换了别人，岂非要被阁下的马车撞死？

"

他竟然将管宁方才所说的话，一字不移地照方抓药般说了一遍，说话的神态语气，也学得跟管宁完全一模一样。

管宁剑眉一扬，心中虽然很是气恼，却又不禁有些好笑，暗自忖道："是呀，我又何尝不是太匆忙了些！

"

他见了对方的面目，便已生出惺惺相惜之心，再加上他本非蛮不讲理的人，此刻一念至此，心中怒火便渐渐平消。

哪知那少年车夫的鞭梢向后一指，接着又道："何况，在我的那辆车子里坐着的，又何尝不是伤病之人呢！

"

此刻两人心中，各自都已知道对方绝非赶车的车夫，到底是为什么呢？

管宁沉吟半晌，心中突地一动，忖道："我麻烦已经够多，自家的事还未料得清，又来管别人的闲事作啥？

何况他也没有撞着我，我也没有撞着他！"

一念至此，他抱拳一揖，朗声道："既是如此，阁下自管请便。"

转身一拉马车的辔头，便待自去。

哪知那少年车夫突地一个箭步，窜到他身前，冷冷道："慢走，慢走。

"

管宁大奇，诧声问道："还待怎的？"

少年车夫一手拾起鞭柄，一手捋着鞭梢，缓缓说道："阁下先且暂留，等在下看着车中病人有没有受到惊吓。

若是没有，阁下自去。若在下车中的病人受了惊吓而病势转剧的话……"

这少年车夫说起话来虽然口口声声俱是"阁下"、"在下"，像是十分客气，但言语之中，词意却又咄咄迫人。

他话犹未了，管宁已自勃然变色，怒道："否则又当怎的？"

少年车夫冷冷一笑道："否则阁下要走，只怕没有如此容易了。"

管宁目光一转，忽地仰天长笑起来。那少年车夫神情不变，冷冷又道："阁下如此狂笑，却不——"

管宁笑声一顿，截断了他的话，朗声道："在下如果惊吓了阁下车中的伤病之人，便要被阁下如何如何，那么，在下却有一事无法明了，要请教阁下了。

"

少年车夫剑眉微扬，冷冷道："怎的？"

这两人初遇之时，各个自恃身份，谁也没将对方放在眼里，及至此过手三招，目光相遇，发现对方竟是个少年英雄，便难免生出惺惺相惜之心，但此刻两人心中，却已各含怒意，说起话来，便又复针锋相对起来。

管宁左手微抬，将头上毡帽的边沿轻轻向上一推，朗声又道："在下车中的伤病之人，若是受到阁下的惊吓，又当怎的？

"

少年车夫嘴角微撇，清逸俊秀的面目之上，立刻露出一股冷傲、轻蔑之意，双手一负，两目望天，冷冷笑道："只怕阁下车中的伤病之人，再加上百个千个，也比不上在下车中的伤病之人的一根毫毛。

阁下如果真的使此人病势因惊吓而加剧，又如此耽误在下的时间，撇开在下不说，只怕芸芸天下，莽莽江湖中的豪强之士，谁也不会放过阁下，那么——哼哼，阁下如要再在江湖中寻个立足之地，真的是难上加难。

"

管宁双目一睁，作色怒道："世人皆有一命，人人都该平等，又何尝有什么贵贱之分，何况——"

他亦自冷哼一声，双手一负，两目望天，接道："在下车中的这位伤病之人，在江湖中的声名地位，只怕比阁下车中的那位还要高上三分，那么——阁下，如果惊吓了此人，耽误了时间，又当怎地？

"

两人口中，言词用字，虽仍极为客气，但彼此语气中的锋锐之势，却又随之加强。

管宁语声一了，那少年车夫似乎愣了一愣，垂下目光，上下左右地在管宁身上凝注一遍，突地仰天长笑起来，狂笑着道："好极，好极，阁下这番话，在下行走江湖，倒的确是第一次听见。

十数年来，江湖中的狂徒，的确也有过不少，但却还从未有过一人，敢妄然说什么人的声名地位，比天下污——"

他一边狂笑，一边嘲讪，说到这里笑声突地一顿；目光瞥处，冷然望着管宁，一字一字地缓缓说道："阁下可知在那辆车中的伤病之人，究竟是什么人物吗？

"

管宁自第一次见着那白袍书生，便觉此人绝非常人，后来见到那些武林中人，遇着此人，亦大有惊吓畏惧之态，再加上听到这些人说出的话，便可断定这白袍书生的来历不凡，是以他方才说出那番话来。

但经这少年车夫如此一说，管宁心中的信念却不禁为之摇动起来，暗忖道："这少年车夫神态轩昂，面目英挺，武功又似极高，看来并非是碌碌之子，但他对车中那人，却都如此推崇。

如此揣测，他车中那伤病之人，或许真是武林中泰斗一流人物亦未可知？

"

管宁对武林中人物，本来一无所知，就连"四明红袍，黄山翠袖，罗浮彩衣，武当蓝襟——"这些早已震动天下的名字，直到四明山中那惨案发生之前，他也没有听过，是以他此刻心中便难免忐忑不安，生怕自己方才的大胆断言，真的变成了这少年车夫所嘲讪的"狂夫妄语"。

少年车夫目光如电，看到管宁此刻面上的神情，又是仰天大笑几声，道："阁下此刻若然承认自己方才所说的话，不足为信，而且将之收回，那么区区在下念阁下年纪还轻，江湖阅历更浅，也不与阁下计较这些，只要在下车内的人仍然无恙，阁下便可自管上路。

"

他这几句话的嘲讪之意更加浓重，狂笑声中的轻蔑之态更为明显。

一时之间，管宁只觉自己心中突地大为激荡起来，竟是不能自己，哪里还有什么顾忌？

剑眉一轩，怒道："在下车内之人究竟是谁，阁下并不知道，阁下此刻便已断言如此，是否太嫌狂妄……"

他语气一顿，却根本不给那少年说话的机会，便又极快地接着说道："不错，诚如阁下所说，在下年纪还轻，阅历更浅，但在下车中之人，却万万不可和在下同日而语。

"

少年车夫眉角一挑，冷冷道："真的？"

管宁重重"哼"了一声，接道："你我如此相争，争得再久，亦是无用，不如大家都将自己车中坐的是谁，说将出来。

如此一来，便立刻判出高下，岂非远比你我空白在这里花费唇舌要强胜千万倍？

"

少年车夫手中马鞭一扬，哈哈大笑道："好极，好极。"

笑声蓦地一顿，语气倏然变冷，又道："只是在下说出了车中之人的姓名，阁下自认此人的地位的确高于阁下车中之人许多，那么——嘿嘿，阁下又当如何？

"

管宁目光一转，冷冷说道："在下若是输了，只要阁下吩咐一声，在下就是赴汤蹈火，也定要为阁下做到。

阁下若是输了，也得俯首听命于在下。"

少年车夫双掌又自一击，大笑道："好极，好极，此举两不吃亏，果然公正已极。

在下若是输了，阁下便是叫在下立时去死，在下也不会皱一皱眉头。

"

管宁胸膛一挺，大声道："正是如此！"

少年车夫笑声未绝，突地抛去手中马鞭，缓缓伸出右掌，微微一举，带笑说道："君子一言。

"

管宁立刻大声接道："快马一鞭。"

极快地伸出手掌，只听"啪啪啪"三声极为清脆的掌声，两人已互击三掌。

这两个少年一是名门巨富之子，素有才子之誉，文名震动河西，风流名传九城，"骑马倚斜桥，酒楼红袖招"，却又有着一身武功，满腔豪气，正是浊世中的佳公子。

而另一个却是一代武林宗师之子，自幼习得家传绝技，一出江湖已震动武林，扬鞭快意，抚剑高歌，也是莽莽江湖中的翩翩侠少。

这两人至此刻，虽是一以文名，一以武名，但却都是文武双全，少年扬名，春风得意的少年弟子，各有满腔豪气的人物，本来掩饰行藏，还应唯恐不及，但此刻两人竟意气相争，而彼此也都将对方看成自己的对手，是以各不相让，竟将自己的切身利害，忘得干干净净，订下这样的赌约。

两人三掌击过，彼此心中，却都不免有些紧张，但谁也不会将这份紧张的心情，形诸神色。

管宁冷冷一笑，道："阁下此刻，总该将那辆车中的人究竟是谁，说出来了吧？

"

少年车夫亦自冷笑道："此举是阁下所倡，自应阁下先说——"

目光一转，忽又长笑道："其实谁先谁后，又有何妨？

阁下如果坚持，在下先说便是。"

他脚步缓缓移动一下，方待说出，管宁忽的心中一动，大声道："你我今日之事，不管谁胜谁负，都不得对第三者说出，这并非在下——"

他语声犹自未了，那少年车夫已自接口道："正是，正是。

此话虽然阁下不对在下说明，在下却也要如此说的。"

突地缓缓转过身躯，走到他刚才所驾的乌篷大车旁边，一面又道："口说无凭，眼见方信，在下说出车中此位前辈的名号，阁下也许不会相信，可要在江湖上稍微走动过的人，见到这位前辈的形状，却万万没有不认得的。

"

他伸出手掌，向车内一指——

管宁心头突地一跳，想到车中之人若真的极负盛名，自己也未必知道，心中方自暗骂自己的鲁莽，但转念一想，想到那公孙左足曾对自己说过的"武林十四高人——四明红袍，黄山翠袖——"心中便安然忖道："那公孙左足，亦是武林十四高手中的人物，可是在那白袍书生的手下，竟丝毫显不出自己的武功，这车辆之中，若真是武林十四高手中的人物，武功地位，一定比不过我车内那白袍书生；这车中的人若非十四高手，只怕更不足论了。

"

一念至此，他心中宽然一笑，只听那少年车夫手指车内，缓缓说道："此位前辈，便是名列宇内一流高手的'君山双残'，天下污衣弟子的统率人物，君山丐帮之首，公孙左足公孙大先生！

"

他一字一字地将"公孙左足"四字说了出来，眉梢眼角，神情得意异常，只当管宁听了这名字，必定会出现惊吓之态。

目光转处，只见管宁面上神色果然一愕，他得意地微笑一下，缓缓道："阁下行走江湖，想必也听过这位前辈的名头吧！

这位前辈在武林中的声名地位，是否比——"

他极为得意地缓缓而言，哪知——

他言犹未了，管宁突地仰天长笑起来，笑声中的得意之情，竟比他还要浓厚。

他心中一惊，暗忖道："难道他车中坐的人，竟比天下丐帮帮主公孙左足还要强上三分？

"转念一想，又不禁安慰自己："但普天下，若要找出一个比公孙左足还要高强的人物，简直太不可能，何况这少年武功虽然不弱，却也未见高明，言行举止之间，更像是公子哥儿，哪里会结交到什么武林高人？

他车中之人，纵然在武林中有声名地位，却又怎会强过'君山双残'？

"

却听管宁长笑声中，朗声说道："公孙左足公孙帮主的声名，在下的确是如雷贯耳，但是——"

他话声一顿，那少年车夫纵然如此想法，却仍忍不住脱口问道："但是怎样？

"

管宁暗暗一笑，朗声道："但是这位公孙帮主见了在下车中的那位前辈，只怕还要退让三分。

"

少年车夫果然为之一愕，低声道："真的？"

突也大笑起来："那么阁下请将此人的名号说出便是。"

他心中实在不信这少年所驾车中之人，会强于"君山双残"，只当管宁是在危言耸听，是以故意又笑数声。

管宁笑声一住，沉声道："这位前辈的名讳，在下虽不知道，但在下却可断言，此人的声名地位，一定要比那'君山双残'公孙左足还强上几分，因为——"

他眼见公孙左足与白袍书生动手时的情形，是以此刻说话，心中极为泰然，丝毫没有牵强之处。

但那少年车夫听在耳里，却笑得越发厉害，笑声中的轻蔑嘲讪之意，亦复露出，狂笑道："阁下若是以为这番话能够骗得到人，那只怕也只能骗骗三尺童子，却骗不到我太——"

目光一转方自接道："却骗不到我吴布云。"

管宁怒喝道："我管宁虽非武林知名之士，却也不是狂言妄语之辈。

方才所说的话，如有半字虚言，必遭暴毙。至于阁下是否相信，在下却管不到了！

"

少年车夫"吴布云"笑声一顿，冷冷道："阁下若非和在下有赌约之事，那么阁下便是说这车中之人是当今皇上，在下也管不着，只是此刻阁下要想欺骗于我，那却说不得了——在下此刻只问阁下一句，方才阁下所订之约，是否算数？

如果阁下言而无悔的话，在下便要请阁下做一件事了！

"

管宁大怒之下，方待怒喝，但转念一想，自己连个姓名都说不出来，哪能怪得了人家不信？

一时之间，心中顿生一种被人冤枉委屈之感，呆呆地愕了半晌，望着这少年吴布云面上轻蔑之色，真恨不得自己能在自己胸口打上两拳。

长叹一声，心中突地一动，伸手一拍前额，朗声说道："口说无凭，眼看方信。

阁下既然不信在下的话，在下便说千百句亦是无用，只是——"

他亦自转身走到车前，打开车窗，又道："阁下自称是久历江湖的人物，或许能认得这位前辈亦未可知？

"

吴布云迟疑一下，嘴角微带讪笑地走到车旁，此刻天光甚亮，照着这条无人的道路，天空上覆盖着的白云灿烂如银。

他慢条斯理地沿着管宁的手指向车内一看，只见这辆外表看来毫不起眼的大车里，装饰得竟是十分舒适华丽，车内平铺着一块木板，板上铺的却是十分柔软的丝棉锦垫，垫上酱紫色的锦褥之中，静卧着一个面容苍白、头巾已落、发髻松乱、呼吸微弱得几乎令人不能分辨他是生是死的中年男子。

他心中一动，目光凝注，只见这中年男子面目瘦削清癯，双眉如剑，鼻挺如雕，嘴唇薄削而秀逸，一双眼睛，却合在一处。

这人的面目他似乎相识，又似乎陌生。他仔细地再望上两眼，心中突地一动，想起一个人来："难道是他？

"

但是，对这个猜测，他却又觉得简直令人难以置信。

寒风吹过，他激灵灵打了个寒颤，倒退三步，突地一把拉开车门，闪电般拉出这位白袍书生的一只左手，目光微扫，突地大喝一声，旋身一掌，向立在身侧的管宁打去。

这一掌击来，确是大出管宁意料。他方才见了这少年吴布云的举动，心中本已大觉奇怪，不知道这少年拉起人家的左手看什么。

此刻一掌打来，他心中更是大吃一惊，匆忙中撤身一退——

这一退，却又令他自己大吃一惊。

这条路本是官道上的一条分支，路本不阔，行人更少，管宁出城之际，心中思潮紊乱，根本没有注意到路的方向，只是任意驰马而奔，才会误打误撞地来到这条路上。

两个冒着风雪的行人，恰巧从道上行来，见到前面的道路上，突地有人影斜斜飞起，飞过两丈开外，惊得心头一凛，连忙将胯下的青骡勒住，再也不敢前行一步。

管宁忙乱之下，撤身一退，身形竟突地离地跃起，这一跃之势，竟然远达两丈，越过道路，停在道旁的乱石丛中。

他学剑三年，对于轻功一道，却始终未得入门，虽因年少好奇，对轻功有所偏爱，但学来学去，却也不能使自己一跃之势远及一丈。

此刻他心中自然难免被自己的身法所惊，他却不知道自己在这数月之中，所研习的内功心法是何等奥妙，莫说是他这种武学已稍有根基，天资聪明绝顶，又复无比刻苦研习的人，便是一个普通村夫壮汉，得到这种能以引起天下武林中无数高人垂涎的武功秘笈，三年之后，也能成为一个足以在江湖闯荡的人物，何况是他呢？

吴布云一掌落空，猛地一旋身躯，便面向管宁，口中大喝道："先前我只知道你是个磊落正直的少年，却想不到你竟和这种恶魔混迹一处。

看来公孙前辈口中所说的无耻少年，也必定就是你了。

今日你既遇着了我，哪里还有你的命在……"

随着这怒骂之声，他颀长的身躯，已自转到管宁身前，手掌连挥，掌影飘忽，已自闪电般地向管宁击出两掌。

这少年吴布云幼得家传绝学，在今日武林中，虽非一流顶尖高手，武功却已足以傲视大半江湖豪客，此刻他激怒之下攻出的两掌，不但去势如风，掌风之猛烈，更是惊人。

一剑震九城，虽然在京城武师中亦非庸手，但他的成名之因，仅是因着他如云的豪气和满腔的热血而已。

管宁既在他的门下，虽然极蒙宠爱，但他本身的技艺有限，自然也无法将管宁教成如何出色的人物。

何况武功一道，本无幸致，除了像"如意青钱"上这种前无古人，后无来者，不知经过多少研习和探讨，方自发现一条捷径的无上武功心法之外，若想在短短三年之中，武功便有所成，那简直无异于缘木求鱼，痴人说梦！

是以管宁虽然在这数月之中，得以研习"如意青钱"的内功心法，但终究无法与这幼传家学，苦练多年的吴布云相比。

吴布云这两招一发，管宁只觉满天掌影，有如泰山北斗一般，带着无比强烈激荡的风声，向自己压了下来。

刹那之间，他但觉这种掌影风声，是自己所无法抗拒的。

他几乎想闭上眼睛，无言地来承受这一掌，但是一种潜意识之中的求生本能，却使得他身形猛地又是一退——

果然他又自避开这漫天而来的两掌，稍一定神，他方待大声喝问，哪知人家根本不给他喘息的机会，掌风又自袭来。

吴布云方才大怒扬鞭，却被管宁三两下巧妙的手法挡了回去，他自然不会知道那只是管宁由心随意而发，偶得妙诀的佳构，只当管宁也是个武林中后起年轻一代中的高手。

但此刻交手之下，正是俗语所云："行家一伸手，便知有没有。

"他虽然年轻，但对人对敌的经验已不少，一见之下，便将管宁武功的深浅了然于胸，心中自也稳操胜算。

他与"君山双残"本有极深的关系，而又从公孙左足口中，听到一些足以令他对管宁生出杀机的话，此刻他下手自然不再容情。

他双掌交错，掌势连发，管宁却只有连退，避其锋锐。

眨眼之间，管宁情势已越加危殆，而他们两人的身形，也已远离道路，来到一片秋收过后，早已荒芜的麦田之上。

十一月后，北京城里城外，便已降雪，雪势稍停又降，始终没有真正地歇过一段时期，此刻这片麦田上积雪未融，自是滑不留足，管宁慌乱之下，脚步突地一个踉跄——

本就并不晴朗的天空，蓦地飘过一片阴霾，这难道也象征着大地上又将发生悲惨之事吗？

吴布云脚步微错，倏然欺身而上，手掌微挥处，食、中二指，突地有如出匣之剑一般，电射而出，急地向管宁前胸"璇玑"、"将台"两处大穴点去。

哪知他掌到中途，管宁眼看已跌倒的身躯，突地向后一仰。

吴布云这一招虽又落空，但管宁失足之下，全身便已俱在他掌势笼罩之中。

此刻管宁纵是与他相若的对手，先机一失，只怕也再难逃出这一掌之危，何况管宁武功本就非他敌手。

此刻胜负之分，立时之间，便可分判。吴布云冷笑一声，手腕一反，五指微分，"五弦齐张"，倏然又是一招。

他心中已操胜算，知道管宁再逃不出自己的掌下，是以这一招去势并不迅急。

哪知管宁眼看这一招当胸击来，竟然不避不闪，反而一挺胸膛，迎了上去，口中冷冷说道："好一个无耻的匹夫！

"

他明知吴布云这一掌之势，必非自己所能抵挡，但却不避反迎，又突地骂出这句话来，吴布云不禁为之一愕。

要知道管宁天资绝世，聪明超人，他虽从未有过与人交手对敌的经验，但在这种生死存亡系于一线之际，他的绝顶聪明，却帮他作了个无比明确的抉择。

他明知自己已定然无法避开这一掌之势，是以不避反迎，而他突地骂出这句话来，却是为了激发吴布云的少年好胜之心。

吴布云掌到中途，突地一顿，他这全力而发的一掌，竟能随心而止，其内力掌式的运用，端的是曼妙而惊人的。

管宁只觉对方掌缘已自触及自己胸际时，方自突然撤力，而吴布云已自含怒喝道："你骂的是谁？

"

管宁哈哈大笑，大声道："阁下方才赌约之事，虽然输于在下，但此刻阁下武功远胜于我，大可将在下一掌击死，那么——"

他又自狂笑两声，接道："普天之下，便再也无人知道阁下曾经输于在下，也再没一人会要阁下遵行方才赌约之事。

嘿嘿——阁下果然是聪明人。只是阁下既然如此聪明，怎的却不知道我骂的是谁呢？

"

管宁虽非畏死贪生之辈，但自古一死，皆有泰山鸿毛之分。

若是为忠义之事，让他死去，他便万万不会因之变色。

但如此刻不明不白地死在吴布云手中，岂非太过冤枉不值！

是以他方自说出这般尖刻的话来，那吴布云听了果然为之一愕，刹那之间，面目之上，由白转青，由青转红，伸出的手掌，也缓缓垂了下去。

管宁冷冷一笑，昂然笑道："阁下这一掌怎的又收了回去——"

只见吴布云胸膛微一起伏，似乎暗中长叹一声，但剑眉随即一扬，双目直视，亦自昂然道："君子一诺重于千金，我认得你车中的人，武功确是高于公孙前辈，是以你此刻只管说出一事，我无不照办。

"

管宁心中暗赞一声："这吴布云出言果然是个昂藏男子，磊落侠士。

"

目光抬处，只见吴布云目光一凛，突地现出满面杀机，接着又道："公孙前辈的武功地位，虽然不如那厮，但是个上无愧于天，下无怍于地的大英雄，大豪杰，怎可与那万恶的魔头相比！

我——我吴布云直恨不得食其肉，寝其皮——"

管宁心头一凛忖道："难道这白袍书生真是个万恶不赦的魔头？

难道那四明山庄中的惨案，真是他一手所做？唉……管宁呀管宁——你自认正直聪明，行事但求心安，若反而变成助纣为虐之徒，岂非无颜再见世人……"

他心中正自矛盾难安，却听吴布云又接道："此刻你赶紧说出一事，无论我是否能够办到，都一定为你尽力去做，然后——哼哼，我再将你和这魔头一起置之死地。

"

管宁暗自长叹，又仔细地回忆一遍，对那白袍书生的信心，已自减去三分，当下闭起眼睛，把自己在四明山庄所见所闻又仔细回忆一遍，突地睁开眼睛，说道："阁下如此说法，果然无愧是个君子。

"他语声微顿，暗中一咬钢牙，断然接道："此刻在下要叫阁下做的事，便是请阁下将在下车内的那位武林前辈，带到妙峰山去，寻找隐居那里的一位神医，治愈他的伤势，然后阁下的行事在下就管不得了。

"

要知管宁从凌影口中，得知妙峰山隐居着一位奇人，能治天下各种病毒，但那位奇人究竟是谁，到底住在哪里，如何才能见到这位奇人，求他治愈白袍书生的病毒，他却一点也不知道。

而他思潮反复之间，自己又下了决心，无论此事的真相如何，也要先将白袍书生的病毒解去，记忆恢复。

此念一决，他便断然说了出来，抬目望去，却见这少年吴布云面色大变，不言不动地呆立了半晌，方自缓缓说道："我看阁下少年英俊，身手又自不弱，将来在武林中的前途，正是大有可为。

"说到这里，他语声突然一顿，目光转向那乌篷车，狠狠向车中盯了两眼，又自接道："阁下可知在这辆大车中的人，究竟是怎样的一个人吗？

"

管宁随着他目光一转，但见他目光之中，满是怨毒愤恨之色，心头又自一凛，垂首沉吟了半晌，微喟一声，摇了摇首，说道："我这人对这位前辈的姓名来历，确是一点也不知道，但——"

吴布云冷冷一笑，接口说道："阁下既与此人素不相知，却又为何如此尽心尽力地相助于他——"

缓转过目光，凝注在管宁的身上。

一时之间，管宁又为之呆呆地怔住了。沉吟良久，却寻不出一句回答的话来。

要知道他本是大情大性的热血少年，心中有着一种迥异于常人的豪心侠气。

他与那白袍书生，虽然一不沾亲，二不带故，但自觉自己既已答应帮他恢复记忆，便该做到。

再者，他身经四明山庄发生之事，再三思考，总觉得此事，其中大有蹊跷，绝非表面上所能够看出，亦绝非这白袍书生所为。

这种判断中虽然有一部分是出自他的直觉，但多少也有着事实根据，尤其是那六角亭中突然现身，击毙囊儿的瘦怪老人，大厅中突然失去的茶杯……件件都令他心生疑惑。

但是此刻他却不能将这些原因说出，因之他呆立半晌。

吴布云冷冷一笑，已自接道："你可知道，此人有生以来的所做所为，没有一件不是大大超出天理国法之外？

普天之下的武林中人，也没有一个不将此人恨入骨髓的。

而阁下却对此人如此，岂非是为虎作伥？此事若让天下武林人知晓，对阁下可是大为不利，那时——嘿嘿，不但阁下日后因之受损，只怕性命也难保全——"

两人俱是年少英俊，自然难免惺惺相惜。吴布云虽从公孙左足口中，听得一些辱骂管宁的话，以为管宁与那白袍书生狼狈为奸，但此刻，他见管宁与此白袍书生真是素不相识，是以才苦口婆心地说出这番话。

哪知他目光抬处，却见管宁双目茫然望着天空，像是根本没有听到他这番话似的。

管宁呆了良久，突地垂下目光，问道："阁下既对他的事迹知之甚详，大约对此人的姓名来历也知道了？

"

吴布云冷哼一声，缓缓说道："此人的姓名来历，日后你自会知道。

"语气中充满怨恨，言下之意，竟是连此人的姓名都不屑说将出口。

管宁呆呆一愕，叹道："阁下既然不愿说出此人姓名，在下自也无法相强。

但阁下赌约既输，阁下若是遵行诺言，便请阁下将在下等带到妙峰山去，拜见那位神医，否则阁下只管自去，在下也不勉强。

"

他见这少年吴布云对那白袍书生如此愤恨，心中突然觉得自己不该这样勉强人家做自己极为不愿做的事。

吴布云剑眉一轩，怒道："方才我说的话，你难道没有听到吗？"

管宁又自长叹一声，道："阁下所说的话，在下自然不会没有听到。

但在下曾对此人有过允诺，此事说来话长，阁下如果有意倾听，在下日后再详细说给阁下知道，无论如何，在下都要将他的伤势治愈。

"

他说来说去还是如此，吴布云目光凝注，默默地听着他的话，突地狠狠一跺脚，转身走到自己车前，倏然跃上前座。

管宁只见积雪未融的道路上，被他这右脚一跺之势，竟跺落了个深沉的坑，心头暗骇，转目望去，吴布云手腕勒处，马车一转，已自缓行，不禁为之暗叹一声，亦自上了自己的马车，带起缰绳向前走去。

哪知身后突又传来吴布云冷冷的呼喝之声："阁下要到哪里去？"

管宁转头望去，吴布云马车竟又停下，心头一动，口中喝问："阁下要到哪里去？

"

吴布云突地跃下车来，飘身一跃，俯身拾起地上马鞭，脚步轻点处，身形倒纵，头也不回，竟又落回马车前座，口中一面冷冷喝道："妙峰山！

"

管宁大喜道："阁下可是要带在下一起去？"

吴布云面上木然没有任何表情，目中的光采，却像困恼已极，冷哼一声，皱眉喝道："难道在下还会失信于你不成？

"

管宁极目前望，前面天色瞑瞑，似又将落雪，右手一带缰绳，跃下车来，将马车缓缓转过头，跟在吴布云的马车之后。

但听吴布云口中两声长啸，扬起马鞭，两辆马车，便自向前驰去。

他啸声之中竟似乎充满怨恨之意，又似乎是心中积郁难消。

管宁心中一动，忖道："难道此人心中，也有着什么难以化解的心事？

"

走尽小路转入官道，天色变得越发沉重。

是以官道虽阔，行人却不多，这两辆马车，还可并肩而行。

管宁转目望去，吴布云仍然一言不发，目光低垂下，两道被毡帽边沿盖在下面，几乎隐约难见的修长剑眉，也自深深皱在一处。

"他究竟有何心事呢？我叫他做的，亦并非什么困难得难以做到的事呀？

"

管宁心中正自暗地寻思，吴布云却又冷冷说道："妙峰山离此已不远，未至彼处之前，我却有几件事要告诉于你。

"

他一清喉咙，神色忽地变得十分郑重，缓道："妙峰山虽是一代名医所居，却实无异于龙潭虎穴，你我此去，不但吉凶难料，而且是否成功，亦未可知。

就凭你身上的这点武功，要想见到此人之面，实在是难如登天，就算是我——哼，也只有三分把握，你切切不可将此事看得太过容易。

"

管宁缓缓点了点头，心中却大感惊异，暗忖道："医者仁心，本应以救人活命为天职，他却又怎的将之说得如此凶险？

"

却见吴布云似乎又暗中一叹，目光远远望向昏暗苍穹的尽头，又道："你并非武林中人，当然不会知道江湖上此刻表面看来平静，其实却已掀起一阵巨浪。

武林中各门各派，甚至一些久未出山行道的掌门高人，也都纷纷离山而出。

这为了什么，我不说你也该知道。"

管宁心中一动，脱口问道："难道就是为了四明山庄中所发生之事？

"

吴布云哼一声，道："正是。而且我还要告诉你，你车中之人，此刻已成了武林中众矢之的，至于阁下嘛——哼，也是武林中人极欲一见的人物，其中尤以终南、罗浮、武当、少林，以及太行这些门派，各有门人死在四明山庄之中，自然更不会放过你们。

"

管宁心头一凛，变色道："为什么？"

"为什么？"吴布云低喝一声，突地冷冷苦笑起来，一面说道："武林中谁不知道四明山庄中伤残的武林高手，个个俱是死在你手中那个魔头的手下？

不说少林、武当等派与此事有着切身的关系，便是点苍、昆仑等派，也都将挺身而起，为此事主持公道。

此刻两河一带，早已成了风云聚会之地，你车中那人武功虽高，但是他能抵挡得了天下武林高人联手吗？

"他笑声一顿，突地长叹一声，又自垂下目光，沉声道："我此刻将你等带到妙峰山求医，此事若被江湖中人知道，只怕我也难逃——唉！

"他朗声道："前面青帘挂起，容我先谋一醉，再去妙峰山如何？

"

管宁扬鞭跟去，心中思潮又如潮而生。他倒并非因为听了吴布云的话因而担心自己的生死安危之事，而是担心自己不知能否将四明山庄中所发生之事的真相揭开。

此事直到此刻，仍然是隐没于五里雾中，连一丝可以追寻的线索都没有。

他暗中低语："那突然失踪的盖碗，到底是谁偷去的？

六角亭中突现怪异老人，到底是谁？独木桥前的暗器人影，是否峨嵋豹囊？

白袍书生是何时何地中的毒？所中之毒，又是何人所下？

"

这些事除了那白袍书生或可为他解答一二之外，便是谁也无法解答，而这白袍书生偏又失去记忆，连自己的名字都不知道，他长叹一声，抬头望处，酒家已经到了。

"何以解忧，唯有杜康。"

他大步走进酒家，却踉跄走了出来，扑面的寒风吹到身上，已不再能令他感到寒意。

回首一望，吴布云苍白的面色，此刻已变得通红。两人在这小小的酒铺中，一言不发地各自喝了些闷酒，此刻心中却已热血沸腾起来。

喝酒的时候，这两个衣衫褴褛的少年，自然不会受到青睐。

吴布云安之若素，管宁却是生平第一次遭受到如此冷淡的滋味，因之他离去时便掷出一锭白银，令店小二震惊和巴结。

此刻他大步走到车旁，突地大声道："吴兄，方才你对我说了几句话，此刻我也要对你说几句——"

他亦自一清喉咙，朗声又道："第一，我虽不知道公孙前辈怎样受的伤——"

吴布云冷哼一声，接口道："公孙前辈所受的伤，便是因为他心痛手足之伤残，奋而和那魔头拼命，真气大大受损，风寒侵体，再加上心情悲愤，因之内外交侵倒在荒山之中，若不是碰巧遇着了我，只怕这位公道正直、磊落侠心的前辈侠士，便也要死在你们的手下。

"

管宁狂笑一声，大声道："死在我们的手下——嘿嘿，吴兄，你却是大大地错了。

小弟我——固然与此事毫无关系，便是我车中的那人，若要取公孙左足的性命，也早已取了，哪里还会等到现在——"

吴布云剑眉一轩，方待答话，管宁却又一挥手掌，极快地接着说道："我还可与吴兄击掌为誓，日后无论如何，我也得将此事的真相寻出。

我车中的那位前辈，如真与此事无关，那么——嘿嘿，我倒要看看哪位武林高人对此事如何交代。

"

吴布云冷喝道："如果是他干的？"

管宁右掌一握，重重一拳，打在自己的左掌上，朗声道："他如真是此事的罪魁祸首，那么在下便要将他杀死，为那些屈死的武林高人复仇！

"

吴布云冷笑一声道："你要将他杀死，嘿嘿——嘿！"

轻身上马，扬鞭而去，再也不望管宁一眼。

灰瞑阴暗的天空，果然下起雪来了。
