第一回　惊遇
西方天边的晚霞，逐渐由绚丽而归于平淡，淡淡的一抹斜阳，也消失于苍翠的群山后。

于是，在这寂静的山道上吹着的春风，便也开始有了些寒意。

月亮升了起来，从东方的山洼下面，渐渐升到山道旁的木叶林梢，风吹林木，树影婆娑。

浓林之中，突地，传出一个清朗的声音，朗声叹道："月明星稀，风清如水。

人道五岳归来不看山，我虽方自畅游五岳，但此刻看这四明春山，却也未见得在泰山雄奇、华山灵秀之下哩。

"随着话声，从林中，缓步踱出一衣衫华丽，长身玉立的弱冠少年，腰下斜斜垂着一柄绿鲨鱼皮剑鞘、紫金吞口的青锋长剑。

月光之下，一眼望去，只见这少年双眉带采，目如朗星，衣衫随风飘起，有如临风之玉树。

他目光四下一转，施然前行数步，只听到风声之中，隐隐有淙淙的流水声，随风而来。

他剑眉一轩，突又慢声吟道："身向云山深处行，春风吹断流水声……"突地回首喊道："囊儿，快把我的笔砚拿来。

"微一摇首："你要是再走得这样慢的话，下次游山，你还是跟着管福留在山下好了。

"

树林之中，应声走出一个垂髫童子，一手捧着一方青石端砚，一手拿着两枝紫狼毫笔，胁下斜背着一个极大的彩囊，大步跑到那少年面前，气喘吁吁地将手中毛笔交给那锦衣少年，又从彩囊中取出一方淡青宣纸，一面喘着气道："公子，囊儿千辛万苦跟着你从河北走到江南来，为的就是跟着公子多见识见识，公子要把囊儿跟那蠢阿福留在山下，那囊儿可要气死了。

"

那锦衣少年微微一笑，接过笔纸，提笔写道："身向云山深处行，春风吹断流水声。

"随手将这张字柬塞入那囊儿肋下的彩囊里。

囊儿乌溜溜的两颗大眼珠一转，带着天真的笑容说道："公子，你今天诗兴像是特别高，从一上山到现在，你已经写下三十多句诗了，比那天在泰山一路上所作的，还要多些。

不过——"他话声微微一顿，眼珠四下一转，接着又道："现在天已经黑了，公子还是带着囊儿快些下山吧。

前面又黑又静，说不定会跑出个什么东西来，把囊儿咬一口，公子——"

锦衣少年负手前行，此刻剑眉微皱，回头瞪了那童子一眼，骇得他下面的话都不敢说出来了，鼓着嘴跟在后面，像是不胜委屈的样子。

锦衣少年双眉一展，悦声道："跟着我在一起，你还怕什么？

今天晚上就算下不了山，只要有我腰边这柄长剑，难道还会让你给大虫吃掉？

"

这垂髫童子"囊儿"抿嘴一笑，面颊上露出两个深深的酒窝来，但他瞬即垂下了头，似乎不愿将面上的笑容给公子看到。

前面数十丈，泉声忽地震耳而来，锦衣少年抬目一望，只见对面悬崖如削，下面竟是一条宽有八九丈的阔涧。

锦衣少年目光一闪，抢先数步，俯视涧底，其深竟达二十余丈，山泉自山顶流下，银龙般地飞来，撞在涧中危石之上。

珠飞云舞，映月生辉，波涛荡荡，水声淙淙，与四下风吹木叶的簌簌之声，相与鸣和，空山回响，越显清壮。

锦衣少年伫立在这道绝涧旁边，方疑山行至此再也无路，飞珠溅玉，一粒粒溅到他的身上，他呆呆地愣了半晌，目光动处，忽然瞥见右侧竟有一条独木小桥，从对面崖头，斜斜地挂了下来，搭在这边岸上。

对面桥尽之处，木叶掩映之中，一盏红灯，高高挑起，随风晃动。

锦衣少年目光动处，面上不禁露出喜色，回首笑道："你这可不用害怕了吧？

前面有灯的地方，必定也有人家，我们今夜在这里借宿一晚，明天乘早下山，不比现在下山要好得多？

"

这垂髫童子囊儿眉头竟突地一皱，抢步走了过来，道："公子，在这种荒山里面住家的人，必定不会是什么好路道，说不定比老虎大虫还可怕，公子还是带着囊儿快些下山吧！

"

锦衣少年轩眉一笑，道："你平常胆子不是挺大的吗？

现在怎的如此害怕？我们身上一无行囊，二无金银，难道还怕人家谋财害命不成？

"他剑眉又自一轩，伸手抚着剑柄，朗声又道："我七年读书，三年学剑，若是真的遇上个把小贼——嘿嘿，说不定我这口宝剑，就要发发利市了。

"

他抚剑而言，神色之间，意气甚豪，迈开大步，向那独木小桥走了过去。

囊儿愁眉苦脸地跟在后面，似乎已预料到将要有什么不幸之事发生似的。

涧深崖陡，那独木小桥凌空而架，宽虽有两尺，但下临绝涧，波涛激荡，势如奔马，若非胆气甚豪之人，立在桥端，便会觉得头晕目眩，更莫说要自这桥上走过去了。

锦衣少年走到桥头，双目亦是微微一皱，回首向那童子说道："我先过去看看，你要是不敢过来，就在这里等我一会儿。

"口中虽在说话，目光却在仔细察看前面的落足之处。

这锦衣少年虽是富家子弟，但生性极刚，正是宁折毋弯之人，平日胆气亦在常人之上，此刻见了这绝险的独木小桥，心中却无半分怯意，微一察看，便大步走上桥去，脚步之间，亦甚稳定，显见得对武功一道，颇曾下过些功夫。

山风强烈，吹得他宽大的文士衣衫，猎猎作响。下面泉声震耳，但他双目直视，神色虽极谨慎，却无丝毫不安之意。

眨眼之间，他便行到了对崖，目光四扫，只见木桥之侧，林木掩映中，有间石砌的小屋，屋中灯光外映，那盏红灯，也是从这山间石屋的窗子里挑出来的。

他心念一动，方想回首嘱咐他那贴身书僮一声，哪知回首旋处，这垂髫童子囊儿，竟也从木桥上走了过来，此刻竟已站在自己身后。

他不禁为之展颜一笑，道："看不出你居然也敢走过来。"

囊儿抿嘴笑道："强将手下无弱兵，公子胆子这么大，囊儿胆子要是太小了，怕不要被别人笑话了吗？

"

锦衣少年微微颔首，轻轻一拍他的肩膀，意下大为赞许，却听囊儿已又高声喊道："我家公子山行迷路，想借贵处歇息一晚，不知贵主人能否方便方便？

"

只听得四山回声"……方便……方便……"远远传来，此起彼落，相应不绝，但那石砌小屋之中，却无半丝回应。

锦衣少年剑眉微皱，一撩衫角，箭步窜了过去，探首朝屋中一望，面色不禁突地一变。

蹬，蹬，不由自主地往后退了两步。

那垂髫童子眼珠一转，亦自大步跑了过去，一看之下，面色更是骇得煞白，竟然脱口惊呼了起来，身子摇了两摇，几乎要跌倒地上。

原来在那石屋之中，木桌两侧，竟一边一个倒着两具尸身，一眼望去，只见这两人身躯都极为硕壮，但脑袋却已变成了一团肉酱，连面目都分不清了。

桌上油灯发出凄凉的灯光，映在这两具尸身上，给这原本已是极为幽清僻静的深山，更增添几分令人悚栗的寒意。

一声蝉鸣，划空摇曳而过，囊儿激灵灵打了个冷颤，颤声道："公子，我们还是快走吧！

"

锦衣少年剑眉深皱，俯首寻思，根本没有答理他的话，暗中寻思道："这到底是什么地方？

这两人怎会死在这里？桌上的油灯还未熄，显见得他们死去还没有多久。

但杀他们的人到哪里去了呢？我一路上山，并没有看到有人从山上下来，难道此人杀人之后，又跑到里面去了？

"

他右手紧握着上面密缠丝带的剑柄，掌心却已微微沁出冷汗来，暗中一咬牙，又自忖道："我学剑三年，虽未大成，但京城侠少，却已多半不是我的对手。

记得我学剑之时，师父曾经对我说过，江湖游侠，并非以武恃强，而要济人之难，扶弱锄强，才能称得上一个'侠'字。

我平日常以'侠'字自许，如今遇着这等事，岂能甩手一走？

好歹也得探查一个究竟来。"

一念至此，心胸之中但觉豪气大作，闪目而望，只见石屋左侧，筑着一条小石阶，蜿蜒通向崖下。

崖下水影星罗，将天上星月，映得历历可数，竟是一片水田。

水田后面，屋影幢幢，像是有着一片庄宅，也有些许灯光，从影中映了出来。

那垂髫童子囊儿满面惶急之容，望着那锦衣少年，恨不得他马上和自己一起走开，远远离开这诡异的地方才对心思。

哪知锦衣少年俯首沉思了半晌，竟然大步朝石阶走下去。

他暗中长叹一声，也只得紧紧地跟在后面。

风声穿谷，如怨如诉，四山之下，都像是弥漫着一种凄凉的寒意。

锦衣少年快步而行，穿过一些田垄，只见左侧是条宽约两丈的大溪，流波荡荡，势甚湍急，右侧峰峦矗列，峭拔奇秀，被月光一映，山石林木，都幻成一片神秘的银紫色。

对面大山横亘，却在山脚之处，孤零零地建着一座庄院。

走到近前，亭台楼阁的影子，都变得十分清晰可见。

庄院外一道高约丈余的围墙，黑漆光亮的大门，向南而建，此刻竟是敞开着的。

门上的紫铜门环，在月光下望去，有如黄金一般。

锦衣少年在门口一顿步，伸出手掌重重拍了拍门环，铜环相击，其声锵然，在空山之中，传出老远，余音袅袅，历久不绝。

但门内却仍然是一片寂然，连半点回应都没有。锦衣少年剑眉一皱，正待闯入门去，哪知身后蓦地"阁"的一响。

他大惊之下，拧腰错步，刷地跃开三尺，"呛啷"一声，拔出剑来，回身持剑，闪目而望。

月光之下，只见一只青蛙，纵跃如飞地向水田中奔去，囊儿睁着大眼睛，呆呆的望着自己，四下仍是一片静寂，甚至静寂得有些可怕了。

他心中不禁哑然失笑，暗道一声："惭愧！"转身向门内走去。

他一脚跨入门里，全身便又不由自主地泛出一阵寒意，呆呆地站在门口，几乎再也没有勇气，向里面跨进一步。

这黑漆大门内的院落里面，竟然躺着一地尸身，死状竟也和先前那石屋之中的两个彪形壮汉一样，全身上下，一无伤痕，头顶却被打成稀烂。

清冷的月光，将地上的血渍，映得其红如紫，院落里、大厅内，灯光昏黄，从薄薄的窗纸里透了出来。

锦衣少年胆子再大，此刻却也不禁为之冷汗涔涔而落。

囊儿在后面悄悄地扯着他的衣襟，却已骇得说不出话来。

他仗剑而立，只觉吹在身上的晚风，寒意越来越重，脚下一动，方待回身而去，但心念一转，便又自暗中低语道："管宁呀管宁，你既然已走到这里，无论是福是祸，你也得闯上一闯了。

你平常最最轻视虎头蛇尾之人，难道你也变成如此人物了吗？

"

他胸脯一挺，右手微挥，一溜青蓝的剑光，突地一闪，他便在这一闪的剑光中，穿过这满布尸身的院落，但目光却再也不敢去望那些尸身一眼。

从院门到厅门虽只短短数丈距离，但此刻在他眼中，却有如中间阻隔着千山万水一般，几乎是不可企及的漫长。

他缓缓登上石阶，用手中剑尖推开大厅前那两扇半掩着的门，干咳一声，沉声道："屋内可有人在？

但请出来说话。"

屋内自然没有回应，厅门"呀"地一声，完全敞了开来。

他定睛一望，只见这间大厅之上，竟然无一人影。

他暗中吐了一口长气，回首望去，那囊儿仍然失魂落魄地跟在自己身后，捧着那方石砚的左手，不住地颤抖着，石砚里满蓄的墨汁，也因之淋漓地四下溅了出来。

他怜惜地抚了抚这童子的肩头，穿过大厅，目光四下转动间，厅内的茶几之上，仍然放着一碗碗盖着盖子的茶，安放得十分整齐，并没有凌乱的样子。

他不禁暗自思忖："茶水仍在，喝茶的人却都到哪里去了？

院落中的尸身俱是下人装束，喝茶的人想必就是此间的主人。

"

他暗中一数，桌上的茶碗，竟然有十七个，不禁又自暗中寻思道："方才此地必然有着许多客人，但是这些人又都到哪里去了呢？

前面的尸身，看来都是主人的家奴，难道他们都是被这些客人杀死的吗？

"

他暗中微微颔首，对自己在这种情况下，仍有思考的能力，大为满意。

只是他却不知道，自己的思忖虽近情理，距离事实，却仍相差甚远哩！

思忖之间，他已穿过大厅，从右边的侧门走了出去。

厅外一曲回廊，朱栏画栋，建筑得极其精致。回廊外庭院深深，一条白石砌成的小径，蜿蜒着通向庭院深处。

他手持长剑，一步步走了过去，方自走了三五步，目光动处，忽地望到这条小径两侧，竟然各自倒躺着一个身穿华服的虬髯大汉的尸身，腰侧的大刀，方自抽出一半，身上亦是没有半丝伤痕，只有头顶上鲜血模糊，血渍深深浸入小径旁的泥地里。

锦衣少年管宁心中一凛，一挥长剑，仍然向前走去，又走出三五步远，却见石径之上，交叉着两柄精光闪烁的长剑。

他脚步一停，转目而望，小径两侧，果然又倒躺着两具尸身，身躯肥胖，俱是穿着一身劲装。

一人左手握剑，一人右手握剑，剑尖虽搭在一处，尸身却隔得很远，而且伏在地上，发际血渍宛然，伤痕竟也和先前所见的尸身一样。

锦衣少年望着这两具尸身，呆呆地愣了半晌，一时之间，但觉脑海之中，一片晕眩，甚至连惊恐之心都已忘记了。

前面数步之遥，是个长髯老者的尸身，再前面竟是三个蓝袍道人，并肩死在一处。

接着见到两个身披袈裟的僧人尸身，横卧在路上，身上俱无伤痕，头上却都是鲜血模糊。

走过这段石径，管宁的一件华丽长衫，已全部紧紧贴在身上。

此刻春寒仍是甚重，他却已汗透重衫。

石径尽头，是个六角小亭，孤零零地建在一片山石之上。

管宁茫然拾级而登，一条血渍，从亭中笔直地流了下来，流在最上层的一级石阶上。

他无须再看一眼，便知道这六角亭内，一定有着数具尸身，尸身上的伤痕也和方才一样。

他暗中默默念了一遍，暗忖道："虬髯大汉、肥胖剑客、长髯老者、蓝袍道人、僧衣和尚，一共是十个——茶碗却有十七个，这亭子里面，该是七具尸身吧？

"

他见到第一具尸身之时，心中除了惊恐交集，还有一种混合着愤怒与哀伤的情感。

兔死尚有狐悲，当人们见到人类尸身的时候，自然也会觉得悲哀的。

但此刻他却像是有些麻木了——这是因为过度的惊恐，也是因为过度的哀愤，因之，他竟能在心中计算着这冷酷的问题。

踏上最后一级石阶，他茫然向亭中望去，只见一个衣衫褴褛的跛足丐者，倒卧在石阶之上，一颗头发蓬乱的头颅，垂在亭外，从他头上流出的血渍，便沿着石阶流下。

一个满身黑衣的瘦削老人，紧紧地倒在他旁边，一根隐泛乌光的拐杖，斜斜地插在地上，入土竟有一半，将四侧的石板，都击得片片碎落，显见这跛是丐者死前一掷，力道是何等惊人。

但管宁却没有注意到这些，他目光已转到一个身穿轻红罗衫的绝色少妇身上。

这少妇的尸身，是和一个亦是通体红衫的剑眉修鼻的中年汉子倒卧在一处。

月光斜照，他们的头上虽也血渍淋漓，但这丑恶的伤痕，却仍然掩不住这一对男女的绝世姿容。

管宁心中暗叹一声，只听到身后的囊儿竟也发出一声沉重的叹息，但他却无法分辨这声叹息中所包含的意味究竟是什么。

那该是惊恐和悲愤的混合吧！

他手上的长剑，软弱地垂了下来，剑尖触到石板铺成的地上，发出"当"的一声轻响。

他的目光随着剑尖望去，越过那一对绝美男女的尸身，停留在一双穿着福字腾云履的脚上。

于是他的心便"怦"的跳了一下，几乎不敢往上移动自己的目光，因为这双脚竟是笔直地站着的。

"难道这里竟然还有个活人吗？"

他的脚步生硬地向后面移动着，目光也不由自主地缓缓向上移动——

一个瘦削而颀长的白衫身形，紧紧地贴着这六角小亭的朱红亭柱，一双瘦骨嶙峋的手掌，五指如钩，抓在亭柱两侧的栏杆上，手指竟都深深陷入那朱红色的栏木里，但是他的头，却虚软地垂落了下来。

"他也死了。"管宁长长一叹，"只是他没有倒下来而已。"

望着这具死后仍不倒下的尸身，他不禁又是呆呆地愣了半晌，却不知道自己的一双鞋子，已经踩到那片鲜红的血渍上了。

一片浮云，掩住了月光，本已幽黯的大地，此刻便更觉苍凉。

星白如月，月白如风，只有地上的血渍……血渍该是什么颜色呢？

那垂髫童子囊儿，手里兀自捧着那方石砚，顺着他主人的目光，也是呆呆地望着那具死后仍没有倒下的尸身，望着他身上穿着的那件洁白如雪的长袍，腰间系着的那条纯白丝绦。

"这人生前，也该是个极为英俊潇洒的人物吧？"只可惜他的头是垂着的，因而无法看清他的面容，他当然也绝没有走上去仔细看看的勇气。

而管宁心中，却在思忖着另一个问题。

"……蓝袍道人、跛足丐者、黑衣老人、红衫夫妇，再加上这白袍书生，一共不过十五人而已，但那大厅中的茶碗，却有十七个……那么，还有两个人呢？

这两人难道就是杀死这些人的凶手？但这两人却是什么人呢？

是此间的主人？抑或是客人？唉——此刻这些人全都死了，普天之下，只怕再也没有人能够解答这些问题了。

"

他目光一扫，暗叹着又忖道："这些尸身生前想必都是游侠江湖的草泽豪士，如今却都不明不白地死了，连个埋骨之人都没有。

我既遇着此事，好歹也得将他们的尸身埋葬起来。日后我若能寻出谁是凶手，究竟是为着何事将这些人全都杀死，究竟谁是谁非——其实能将这许多人都一一杀死的人，纵然具有杀人的理由，手段却也够令人发指的了。

"

此事虽然与他无关，但这生具至性的少年，此刻却觉得义愤填胸，一时之间，心中思潮所至，俱与此事有关。

月升愈高，亭中的阴影，也就越发浓重。由东方吹来的晚风，从他身后笔直地吹了过来，哪知——

风声之中，突地传来一声阴恻恻的冷笑，这笑声有如尖针一般，刺入他背脊之中。

这阵刺骨的寒意，刹那之间，便在他全身散布了开来。

他大惊之下，拧腰错步，倏然扭转身形，目光抬处，只见亭外的石阶之上，缓缓走下一个身穿五色彩衣的枯瘦老人，瘦骨嶙峋，有如风竹，顶上头发，用根非玉非木的紫红长簪插做一处，面上高颧深腮，目如苍鹰，一动不动地望在管宁身上。

此情此景，陡然见到如此怪异的人物，管宁胆子再大，心中也不禁为之泛起阵阵寒意，不由自主地后退两步，剑尖拄在地上，发出一阵阵极不悦耳的"丝丝"之声，与那阴森的冷笑声相合，听来更觉刺耳。

这身穿彩衣的枯瘦老人，垂手而行，全身上下，几乎看不出有任何动作，瘦长的身躯，却已由亭外缓缓走了进来。

管宁努力压着心中的惊惧之情，微挑剑眉，厉声喝道："你是谁？

这些惨死之人，可是你杀死的？"

那枯瘦老人嘴角微一牵动，目光之中，突地露出杀意，一言不发地伸出手掌，向管宁当胸抓去。

只见这只黝黑枯瘦的手掌，指尖微曲，指甲竟然卷做一团。

管宁心中一寒，手臂微抬，将手中的长剑平胸抬起。哪知这枯瘦老人突地又是一声冷笑，指尖指甲竟电也似地舒展开来，其白如玉，其冷如铁，生像是五柄冷气森森的短剑。

管宁大惊之下，再退一步，只见这只手掌，来势虽缓，却将自己的全身上下，全都控制住了，自己无论向何方闪避，都难免被这五只森冷如剑的手指，戳上几个窟窿。

刹那之间，他闪电般地将自己所学过的武功招式，全都想遍，却也想不出任何一个招式，能够挡住这一掌缓缓的来势。

情急之下，他猛地大喝一声，右手猛挥，青光暴长，将手中长剑，全力向这有如鬼魅一般的枯瘦老人挥了过去。

哪知剑到中途，他只觉全身一震，手腕一松，不知怎的，自己手中的长剑，便已到了人家手上。

却见这枯瘦老人一手捏着剑尖，轻轻一挥，这柄精钢百炼的长剑，竟被折成两段，"当"的一声，剑柄落在那黑衣老人的尸身之侧，接着又是"夺"的一声，青光微闪，捏在那枯瘦老人手中的半截长剑，被他轻轻一挥，竟齐根没入亭上的梁木之中，只留下半寸剑身，兀自发着青光。

管宁性慕游侠，数年之前，千方百计地拜在京城一位著名镖客的门下，学剑三年，自认剑法已经有了些功夫，此刻在这枯瘦老人的面前一比，他才知道自己所学的武功，实在有如沧海之一粟，连人家的千万分之一，都无法比上。

只可惜他知道得嫌太迟了些，这枯瘦老人的一双手掌，又缓缓向他当胸抓了过来。

他心中长叹一声，方待竭尽全力，和身扑上，和这彩衣老人拼上一拼。

虽然他已自知今日绝对无法逃出这诡秘老者的掌下，但让他瞑目等死，却是万万做不到的。

哪知就在他全身气力将发未发的一刹那间，他身侧突地响起一声厉叱，一阵劲风，夹着一团黑影，劈面向那枯瘦老人打了过去。

枯瘦老人双眉一皱，似乎心中亦是一惊，手掌一伸一缩，便将那团黑影接在手里，入手冰凉，还似带着些水渍。

他心中不禁又为之一惊，不知道这究竟是什么暗器。俯首一看，原来却是一方石砚，方自暗骂一声，却见眼前掌影翻飞，已有一双手掌，劈头盖脸地向自己击了过来。

掌风虽弱，招式却极刁钻，他的武功虽炉火纯青，竟也不得不微闪身形，避开这双手掌击向自己面门的一招两式。

这一突生的变故，使得管宁微微一怔，定睛望去，心中不禁又为之一惊，那闪电般向枯瘦老人击出两掌之人，竟是自己的贴身书僮囊儿。

那枯瘦老人身形微闪之后，袍袖一拂，便将面前的人影震得直飞了出去，闪目望处，却见对方只是一个垂髫童子，心中亦是大奇，半晌说不出话来。

囊儿甫出一招，身形便被人家强劲的袖风震飞，心下不禁暗骇："此人武功，确是高到不可思议。

"连退数步，退到亭栏之侧，方自稳住身形，口中却已大声喝道："你这老鬼是什么人，为何要加害我家公子？

"小小的胸膛一挺，竟又大步向那枯瘦老者走了过去，眼珠睁得滚圆，方才的那种畏缩之态，此刻在他面上，竟也一丝一毫都不存在了。

此刻管宁心中，却是又惊，又愧。他再也想不到这个自己从京城西郊冰天雪地中救回来的垂髫童子，竟然身具武功，而且还比自己高得多，却从未在人前炫露出来，而自己才只学会两三路剑法，便已自负侠少。

一念至此，心中羞愧大作，呆呆地怔在当地，几乎抬不起头来。

那枯瘦老人目光微睨管宁一眼，便箭也似的，注在囊儿身上，却仍然没有说话。

囊儿眼珠一转，大声又道："我家公子是个读书人，和你素无仇怨，你为什么一见面就要害他？

你年纪这么大了，却对一个后生晚辈下起毒手，难道不害臊？

"

枯瘦老人突地冷冷一笑，尖声说道："你方才那招'龙飞凤舞'是从哪里学来的？

金丸铁掌杜仓是你的什么人？"声音尖锐，有如狼嗥。

囊儿面色一变，但眼珠一转，瞬即恢复常态又道："你也不要问我的师承来历，我也不会告诉你。

反正我家公子不是武林中人，只是为了游山玩水，才误打误撞地走到这里来的。

你们江湖中的仇杀，和我们根本无关，就算这些人是你杀死的，我们也不会说出去。

你今天要是放我们走，我一定感激你的好处，今天的事，我决不会说出去。

"

枯瘦老人神色微微一动，冷笑道："你这娃儿倒有趣得很，我老人家本也不忍害你，只是——"

右掌突地一扬，方才接在手中的石砚，便又电射而出。

囊儿只觉眼前一花，还未来得及体会出这究竟是怎么回事，势如奔雷的石砚，便不偏不倚地击在他面门之上。

枯瘦老人一无表情地望着囊儿狂吼一声，缓缓倒了下去，冷然接口又道："只怪你们走错了地方。

"目光凛然转向那已扑向囊儿身上，连连痛呼的管宁："老夫只得心狠手辣一些了。

"

随着话声，他又自缓缓走向管宁，瘦如鸟爪般的手掌，又伸了出来。

管宁眼见这方渐成长，本应享受生命中最美好的一段时光的幼童，竟为着自己，丧失了性命，心中但觉悲愤填膺，突然长身而起，满含怨毒地望着这冷酷的魔头。

只要此人再走前一步，他便会毫不犹疑地和身扑上。

哪知这枯瘦老人目光转处，全身突地一震，眨眼之间，面上便满布惊恐之色，脚步一顿，肩头微晃，突地倒纵而起，凌空一个翻身，电也似的掠了出去。

只见那宽大的彩袍微微一飘，他那瘦如风竹的身躯，便消失在亭外沉沉的夜色里。

管宁一怔，几乎不相信自己的眼睛。他虽是个聪明绝顶之人，但究竟初入江湖，遇着此等诡异复杂之事，本已茫无头绪，哪知这事的演变，却越来越奇，莫说是他，便是江湖历练比他更胜十倍之人，也无法明了此事的究竟了。

他茫然怔了半晌，心中突地一动，回过头去，心头不禁又是蓦地一跳，全身的血液，几乎也为之停顿下来。

那垂首而立的白袍尸身，此刻竟已抬起头来，一双深深插入栏木中的手掌，也正自缓缓向外抽出。

夜色之中，只见此人眉骨高耸，鼻正如削，面色苍白得像是玉石所雕，一丝血渍，自发际流出，流过他浓黑的眉毛，紧闭的眼睑，沿着鼻洼，流入他颔下的微须里。

这苍白的面色，如雕的面目，衬着他一身洁白如雪的长袍，使他看来有如一尊不可企及的神像。

但那一丝鲜红的血渍，却又给他带来一种不可描叙的凄清之意。

管宁目瞪口呆，骇然而视，只见这遍体白衫的中年文士，缓缓睁开眼来，茫然四顾一眼，目光在管宁身上一顿，便笔直地走了过来。

管宁心中暗叹一声，知道自己今日已卷入一件极其神秘复杂的事件里。

是福是祸，虽然仍未可知，但此刻看来，却已断然是祸非福的了。

这白袍文士，人一苏醒，便向自己走来，定然亦是对自己不利。

此时此刻，此情此景，自己一个局外人忽然插入此间，自然难怪人家会对自己如此。

一念至此，他心中更是百感交集，索性动也不动的站在当地，静观待变。

哪知这中年文士走了两步，突地停了下来，目光一垂，俯首寻思了半晌，似乎在想什么。

管宁又是一奇，却听他自语着道："我是谁？我是谁？

……"

猛地伸出手掌，连连拍打着自己的脑袋，不断地自语道："我是谁，我是谁……"声音越来越大，突地拔足狂奔，奔出亭外，奔下石阶，只听得他仍在高声呼喊着。

"我是谁……我是谁……"叫喊的声音，越来越远，渐渐沉寂。

于是本已茫然的管宁，此刻更有如置身黝黑深沉的浓雾之中，摸不着半丝头绪，只觉自己平日对事物忖度的思考之力，此刻却连半分也用不上。

心胸之中，被悲愤、哀伤、自疚、诧异、惊骇、疑惑——各种情感堵塞得像是要裂成碎片似的。

此事原本与他毫无关系，然而，此刻却改变了他一生命运。

在当时他走过那座小小的独木桥的时候，这一切事，他又怎能预料得到呢？

蓦地——

他身侧响起一声轻微的呻吟之声，他连忙回过头去，俯下身子。

倒卧在那并肩斜倒在亭栏之前的一对红衫夫妇前面的囊儿，面门满是血渍，挺直的鼻梁，亦被击成骨肉模糊。

此刻，他正勉强地睁开了眼睛，望了管宁一眼，见到他还是好生生地活在自己的眼前，血肉模糊的面上，便绽开一丝喜悦的笑容，似乎极为安慰。

因为，自己的死，终于有了代价了。

管宁只觉得心中所有的情感，在这一瞬之间，全都变成浓厚的悲哀，两滴泪珠，夺眶而出——

冰凉的眼泪，流在他滚热的面颊上，也流入他炽热的心。

他仍任它流下来，也不伸手拭抹一下，哽咽着道："囊儿，你……你何必对我如此，叫我怎么报答你！

"

囊儿面上的笑容兀自未退，断续地说道："公子对囊儿的大恩……囊儿一死也报答不完，这……这又算得了什么？

若没有公子……囊儿和大姐早就冻死、饿死了。"

他痛苦地扭曲了一下身躯，但此刻他心中是安详的，因之任何痛苦，他都能面带笑容地忍受下，接着又道："只要公子活着，囊儿死了算不得什么，但是……囊儿心里却有一件放不下的事。

"

管宁强忍哀痛，哽咽接道："囊儿有什么放不下的事，我一定替你做好，就算那事难如登天……不过，囊儿别怕，囊儿不会死的。

像囊儿这么乖的孩子要是死了，这世界还算得是什么世界？

"

囊儿凄然一笑悄然合上眼睛，默默地停了半晌，接着又道："囊儿死了，希望公子好好看待囊儿的姐姐。

囊儿的姐姐也很乖，公子以后要是娶了亲，就……就叫囊儿的姐姐侍候公子的夫人。

公子以后若是没有喜欢别的女孩子……就喜欢囊儿的姐姐好了。

唉——大姐对囊儿真好，可是囊儿却永远不能看到大姐了。

大姐，你会伤心吗？"

管宁方自忍住的眼泪，此刻便又不可遏止地流了下来。

过度的悲伤，已使他再也说不出话来。囊儿又睁开了眼睛，只见他不住地点着头，嘴角便又泛起一丝笑容，微声说道："囊儿还有一件事，想求公子，公子一定答应囊儿，囊儿的……"

他这两句说得极快，但说到一半，便停止了，竟已说不出话来了。

他的嘴角，还带着一分笑容，因为他的生命虽然短促，却是光辉而灿烂的。

他生得虽然困苦，死得却极安乐，他不曾亏负人生，人生却有负于他……

人生，人生之中，不是常常有些事是极为不公平的吗？

伏在囊儿的尸身上，管宁哀哀的痛哭了起来，将心中的悲哀，都和在眼泪之中如泉涌地哭了出来。

有谁能说眼泪是弱者所独有的？勇敢的人们虽不轻易流泪，但当他流泪的时候，却远比弱者还要流得多哩！

他也不知哭了多久，肩头突然被人重重拍了一下。他心头一跳，回头望处，却见那白袍文士，不知何时，又已站在他的身后，带着一脸茫然的神色，凝视着他，一字一字地问道："我是谁？

你知道吗？"

痛哭过后，管宁只觉心中空空洞洞的，亦自茫然摇了摇头，道："你是谁，我怎么会知道？

不管你是谁，与我又有什么关系？"

白袍中年文士呆了一呆，连连点着头，长叹了一声，缓缓说道："与你本无关系，与你本无关系。

"语声微顿，又道："那么和谁有关系呢？"

管宁不禁为之一愕，又自摇了摇头，道："和谁有关系，你问我，我也不知道，哼——我当然不会知道。

"

那白袍文士又是一呆，突地双手疾伸，一把将管宁从地上抓了起来，竖眉吼道："你不知道，我也不知道，那么谁知道？

这里上上下下，前前后后，都是死人，我不问你，难道去问那些死人吗？

"

管宁双肩被他抓在手里，但觉其痛彻骨，全力一挣，想挣脱他的手掌，但这中年文士的一双手掌，竟像是生铁所铸，他竭尽全力，也挣不脱，心中不禁怒气大作，厉声叱道："你连自己是谁都不知道，活着还有什么意思，我看你——哼哼，还是死了算了。

"

这中年文士双眉一轩，瞬又平复，垂下头去，低声自语道："我连自己是谁都不知道，活着还有什么意思呢？

"

突地手掌一松，将管宁放了下来，连声道："是极，是极，我还是死了算了。

"

转身一望，见到那只插在地下的铁拐杖，身形一动，掠了过去，将拐杖拔将起来，再一拧身，便又回到管宁身前，将拐杖双手捧到管宁面前，道："就请阁下用这枝拐杖，在我头上一击，把我打死算了。

"

管宁只觉眼前微花，这中年文士已将拐杖送到自己面前，身形之快，有如鬼物，心中方自骇然，听了他的话，却又不禁愣住了，忖道："此人难道真的是个疯子？

天下怎会有人连自己是谁都不知道？就算他是个疯子，也不至于会疯到这种地步呀！

"

那中年文士等了许久，却见管宁仍在垂首想着心事，双眉一轩，道："这枝拐杖虽然不轻，但你方才那一挣，两膀之间，至少有着两三千斤力气，这拐杖一定拿得起，来来来！

就请阁下快些动手吧！"

他双手一伸，将拐杖送到管宁的身前，管宁连忙摇首，说道："杀人之事，我不会做。

阁下如果真的要死，还是你自己动手吧！"

那中年文士目光一凉，突地大怒道："你叫我死了算了，却又不肯动手，难道要叫我自己杀死自己不成？

哼！你这种言语反复之人，不如让我一杖打死算了。"

管宁心中一动，忖道："方才我是挣了一下，此人便已估出我两膀的力气，不会是个疯子。

"

他转念又忖道："他让我动手杀他，必定是难弄于我。

试想他武功之高，不知高过我多少倍，怎会无缘无故地让我打死？

"

一念至此，他便冷冷说道："阁下若是真的要死，我便动手好了。"

劈手夺过那枝黑铁拐杖，高高举起，方待击下，目光斜处，却见这中年文士竟然真的阖上眼睛，一副闭目等死的样子，举在空中的黑铁拐杖，便再也落不下去。

在这一刻之中，管宁心中思潮如涌，突地想起了许多事。

他手中的黑铁拐杖，仍高高举在空中，心中却在暗地寻思道："我幼时读那先人札记中的秘辛搜奇，内中曾记载着一个完全正常之人，却常常会因为一个极大的震荡，而将自己一生之中的所有事情，完全忘却的——"

他目光缓缓凝注到那白袍书生的头顶之上，只见他发际血渍宛然，显然曾被重击，而且击得不轻，心念一动，心中又自忖道："莫非此人亦因此伤，而将自己是谁都忘得干干净净？

如此说来，他便非有心戏弄于我，而是真的想一死了之？

"

目光一转，见这中年书生面目之上果然是一片茫然之色，像是已将生死之事，看做与自己毫无干系，因为生已无趣，死又何妨？

管宁暗叹一声，又自忖道："方才那身穿彩袍的高瘦老者，武功之高，已是令人难以置信，但他一见着这白袍书生，却连头也不敢回，就飞也似的逃了出去，显见这白袍书生必是武林之中，一个声名极大的人物，他的一生，也必定充满灿烂绚丽的事迹。

而如今呢，他却将自己的一生事迹全部忘记。这些事迹，想必全是经过他无比艰苦的奋斗，才能造成的。

唉——人们的脑海，若是变成一片空白，什么事也无法思想，什么事也不能回忆，甚至连自己的姓名都不再记得，那该是一件多么痛苦的事？

若是有朝一日，我也变成如此，只怕我也会毫不犹疑，心甘情愿地，让别人一杖击死了。

"

一念至此，他突地对这白袍书生，生起同情之心，手中高举的黑铁拐杖，便缓缓地落了下来，"当"的一声，落到地上。

那白袍文士倏然睁开眼来，见到管宁的目光呆呆地望在自己的脸上，双眉微皱，怒道："你看我作什么，还不快些动手？

"

管宁微喟一声，道："生命虽非人世之间最最贵重之物，但阁下又何苦将自己大好的生命，看得如此轻贱？

"

那白袍书生神色微微一动，叹道："我活已觉无味，但求一死了之——"他双眉突又一皱，竟又怒声说道："你这人究竟是怎么回事，方才叫我死了算丁，此刻竟又说出这种话来，难道我自己的生死之事，竟要由你为我作主吗？

"

管宁心中突地一动，暗暗忖道："我方才所说的话，他此刻竟还记得，想必他神智虽乱，却还未至不可救药的地步。

以他的武功，在江湖上必非无名之辈，认得他的人，必定也有很多，我若能知道他的些许往事，假以时日，也许能将他的记忆恢复，亦未可知。

"

这念头在他心中一闪而过，在这一瞬之间，他便已立下帮助此人之心。

一个生具至性之人，往往会因人家的痛苦，生出同情之心，而忘却自身的痛苦。

管宁此念既生，便道："小可虽是凡庸之人，却也能了解阁下的心境。

阁下如能相信于我，一年之内，小可必定帮助阁下，忆起以往之事——"

白袍书生神色又为之一动，俯首凝思半晌，抬头说道："你这话可是真的？

"

管宁胸脯一挺，朗声道："我与阁下素不相识，焉能有欺骗阁下之理？

阁下若不相信，我也无法，只是要我动手杀死阁下，我却是万万无法做出的。

"

右手一弹，将手中的黑铁拐杖，远远抛出亭外，身形一转，走到囊儿的尸身之前，再也不望那白袍文士一眼。

白袍书生又缓缓垂下头去，目光呆滞地停留在地面上，似乎在考虑什么，一时之间全身竟动都不动。

管宁俯身将囊儿的尸身抱了起来。眼见这半日之前，还活活泼泼地充满生气的稚龄童子，此刻却已变成僵硬而冰冷的尸身，心中不禁悲愤交集，感慨万千。

愕了半晌，转身走出亭外，沿着石阶，缓缓走了下去。

庭院之中，幽黯凄清，抬首一望，星群更稀，月已西沉。

他沉重地叹息了一声，走到林荫之中，将囊儿的尸身，放了下来，折了段树枝，卷起衣袖，想掘个土坑，先将尸身草草掩埋起来。

泥土虽不甚紧，但那树枝却更柔脆，掘未多久，树枝便"啪"的断了，他便解下腰间的剑鞘，又继续掘了起来。

哪知身后突地冷哼一声，那白袍书生竟又走到他的身后，冷冷说道："你这样岂不太费事了些？

"

一把抢过管宁手中的剑鞘，轻描淡写地在地上一挑，一大片泥土便应手而起。

管宁暗叹一声，忖道："此人的武功，确是深不可测，却不知又是何人，能将他击成重伤——那数十具尸身，伤势竟都相同，能将这些人在一段极短的时间里，都一一击毙，这实在有些不可思议。

这些人在一夜之中，不约而同地到此间来，又同时被人击毙，这其中必定关系着一件极为重大隐秘之事。

但这又是什么人呢？这些人又都是何许人物？这间庄院建筑在这种隐秘的地方，主人必定是非常人物，这主人又是谁呢？

是否亦是那些尸身其中之一？这些人是否受了这主人的邀请，才同时而来？

十七碗茶，却只有十五具尸身，那两人跑到哪里去了？

若我能找到这两人，那么，此事或许能够水落石出，只是我此刻却连这两人是谁都不知道，所有在场之人，都死得干干净净，这白袍书生又变成如此模样，唉——难道此事将永远无法揭开，这些人将永远冤沉地底吗？

"

他翻来覆去地想着这些问题，越想越觉紊乱，越想越觉无法解释——

抬起头来，白袍文士早已将土坑掘好，冷冷地望着他。

他又自长叹着，将囊儿的尸身埋好，于是他点起一把火，让那些诗句都化为飞灰，飘落在囊儿的尸身上。

他突然对囊中那些曾无比珍惜的诗句，变得十分轻蔑。

在解下他身边的彩囊的刹那，管宁的眼泪，又忍不住流了下来。

跪在微微突起的土丘前，他悲哀地默视了半晌，暗中发誓，要将杀这无辜幼童的凶手杀死，为他复仇。

虽然他自知自己的武功，万万不是那身穿彩袍的诡异老人的敌手，但是他的决心，却是无比的坚定而强烈的。

当人们有了这种坚定而强烈的决心的时候，任何事都将变得极为容易了。

白袍文士一言不发地站在旁边，面上竟也流露出一种淡淡的悲哀之意，直到管宁站起身来，他才低声问道："现在要到哪里去呢？

"

管宁沉重地移动着脚步，走出这悲凉的树丛。他知道这中年文士问他这句话的意义，已无异是愿意随着自己一起寻求这些疑问的解答。

但此刻究竟该到哪里去呢？他却也茫然没有丝毫头绪。

步出树丛，他才发现东方已露出曙色了。这熹微的曙光，穿透浓厚的夜色，使得这幽黯凄清的庭院，像是有了些许光亮，但清晨的风吹到他身上，寒意却更重了。

更何况在那条蜿蜒而去的碎石小径上所倒卧的尸身，又替晨风加了几许寒意。

他默默地伫立了一会儿，让混沌的脑海稍微清醒，回过头道："这些尸身，不知是否阁下素识？

"

他话声微顿，只见那白袍文士茫然摇了摇头，低声道："我也不记得了。

"

管宁长叹一声，道："无论如何，你也不能任凭他们的尸身，暴露于风雨之中。

唉！这些人的妻子儿女若知道此一凶耗，不知要如何悲伤了。

只可惜我连他们的姓名都不知道，否则我定要将他们的死讯，告诉他们的家人，也好让他们来收尸。

"

说到后来，他话声也变得极其悲怆。

白袍文士呆了一呆，突地垂下头，自语道："我的家人是谁？

唉——我连我究竟有没有家都不知道。"

两人无言相对，默然良久，各自心中，俱是悲思难遣，不能自己。

大地由黑暗而微明，此刻阳光已从东方的云层中照射出来。

管宁默默地抬起这些尸身，将他们怀中的遗物，都仔细包在从他们衣襟上撕下的一块布里。

因为这些东西纵然十分轻贱，然而在他们家人的眼中，其价值都是无比贵重。

管宁暗中希冀有一天能将这些东西交到他们家人的手里，因为他深切地了解，这对那些悲哀的人，将是一种多大的安慰。

那白袍文士虽然功力绝世，但等到他们将这些尸身全部埋好在这深深的庭院中时，从东方升起的太阳，已经微微偏西了。

当他们掩埋这些他们甚至连姓名都不知道的尸身的时候，他们心中，却有如在掩埋最亲近的朋友一样的悲哀。

于是，在这相同的悲哀里，他们虽然没有说话，但是彼此之间，却都觉得亲近了许多，这在他们互相交换的一瞥里，他们也都了解到了。

但这可是一种多么奇妙的友谊的开始呀！

踏着小径的血迹，走尽曲折回廊，走入大厅去——

管宁目光一扫，神色突地大变，但觉一阵寒意，自心头升起，一时之间，竟惊吓得说不出话来。

那白袍文士茫然随着他的目光在厅中扫视一遍，只见桌椅井然，壁画罗列，厅门半开，窗纸昏黄，却没有什么奇异之处，心中不禁大奇，不知道管宁惊骇的是什么？

因为他的记忆之力已完全丧失了，若他还能记得以前的事，那么他也一定会惊诧，甚至惊诧得比管宁还要厉害。

原来大厅的桌几之上，此刻竟已空无一物，先前放在桌上的十七只茶碗，此刻竟已不知到哪里去了。

瞬息之间，管宁心中，又被疑云布满，呆立在地上，暗地思忖道："那些茶碗，被谁拿走了？

他为什么要将这些茶碗拿走？难道这些茶碗之中，隐藏着什么不能被人知道的秘密吗？

"

这些问题在他心中交相冲击。他无可奈何的长叹一声，走出大厅，因为他知道他纵然竭尽心力，也无法寻出答案。

院中仍有十数具尸身，管宁回头望了那白袍文士一跟，两人各自苦笑一声，又将这些尸身，都堆在大厅旁边的一间空房里。

管宁心中突地一动，低语道："不知道这座庄院中的其他房间里，还有没有人在？

"

话犹未了，白袍文士已摇首道："我方才已看了一遍，这庄院中除了你外，再也没有一个活人了。

"

于是管宁心中的最后一线希望，便又落空。

走出那扇黑漆大门，四面群山，历历在目，那片方自插下秧苗的水田，也像往昔一样的没有变动，只是插秧的人，却已无法等待自己种下的秧苗长成了。

蓦地——一阵清脆的铃声，从晨风中传来。两人面色各自一变，抢步走上石阶，定睛一望，只见隔涧对崖独木桥头，竟然俏然伫立着一个翠装少女，左手拿着一个拳大金铃，不住地摇晃，右手抬起，缓缓抚弄着鬓边的乱发，一双明如秋水的眼睛，眨也不眨地望着这石砌小屋顶上，正自满脸惊奇地自语道："真奇怪，怎么这些人竟将一只已经烧得七零八落的灯笼，还高举在这里，难道这四明山庄里的奴才下人都死光了吗？

"

日光之下，只见这翠装少女，云鬓如雾，娇靥如花，纤腰一握，临风如柳，说话的声音，更是如莺如燕，极为悦耳。

管宁目光动处，不禁为之一愕。他这一夜之间，身经这连串而来的诡异、残酷悲哀之事，此刻陡然见着这种绝美少女，在这种荒山之间出现，心中亦不知是惊，是奇。

那白袍书生面目之上，却木然无动于衷。这巨震之后，记忆全失之人，此刻情感的变化，全然不依常规，自然也不是别人能够揣测到的。

管宁微一定神，快步走上那独木桥，想过去问问这少女究竟是何来路。

哪知他方自走到一半，翠装少女秋波流转，亦自走上桥来，莲步轻移，已到了管宁面前，手中金铃一晃，冷冷道："让开些。

"

这道小桥宽才尺许，下临绝涧，势必不能容得两人并肩而立，管宁微微一怔，忖道："这少女怎的如此蛮横，明明是我先上此桥，她本应等我走过才是，怎的却叫我让开？

难道这少女亦是此间主人不成？"

他心念尚未转完，却见那少女黛眉轻颦，竟又冷冷说道："叫你让开些，你听到没有？

"

管宁剑眉微轩，气往上冲，不禁亦自大声道："你要叫我让到哪里去？

"

那翠装少女冷哼了一声，轻轻伸出一只纤纤玉指，向对岸一指，道："你难道不会先退回去！

哼——亏你长得这么大，连这点道理都不懂。"

管宁不禁又为之一愕，心想这少女看来娇柔，哪知说起话来，却如此蛮横无理，心中不觉更是恼怒，方待反唇，目光动处，却见这少女的一只有如春葱般的手指，已堪堪指到自己面前。

他本是世家之人，平生之中，除了自己家中之人外，从未与女子打过交道，此刻，这少女面面相对，香泽微闻，心中虽然气愤，但一转念便想："我又何苦与女子一般见识。

"

缓缓转回身，走了回去。目光瞥处，只见那白袍文士正自似笑非笑地望着自己。

这翠装少女微微一笑，眼光之中，像是极为得意，一手摇着金铃，袅娜走过桥来，眼波四下一转，便又自语着道："这里的人耳朵难道都聋了不成，听到金铃之声，竟还不出来迎接神剑娘娘的法驾？

"

管宁心中一动，暗中寻思道："这'神剑娘娘'又是什么人？

难道亦是此间主人请来的武林名人，却因来得迟了，因之而免于此次惨劫？

"

心念一转，又忖道："那么她对此间主人为什么要请这些武林豪士前来的原因，总该知道了，至少她也该认得这白袍文士到底是什么人。

我从她身上，也许能将此事探出一些头绪亦未可知。"一念至此，他忍不住回转身去，向这翠装少女朗声问道："神剑娘娘在哪里？

可否为——"

语犹未了，这翠装少女便冷冷一笑，道："神剑娘娘是谁，你都不知道吗？

哼——"她又伸出玉指，指了指自己的鼻子，接道："告诉你，神剑娘娘就站在你的面前，姑娘我就是神剑娘娘。

"

管宁一怔，若不是心中仍然满腹心事，此刻怕早就噗哧笑出声来了。

这年纪最多不过十七八岁，天真未泯，稚态未消的少女，却自称"神剑"，自称"娘娘"，简直是有些岂有此理。

但这翠装少女，面上神情，却是一本正经，生像这根本是天经地义之事，不停地摇着手中金铃，秋波在那负手而立的白袍文士身上一转，便又毫不停留地望到管宁面上道："你是什么人？

还不快去告诉这里的庄主夫人一声，就说来自黄山的神剑娘娘专程来拜访她了。

哼——想不到名闻天下的四明山庄，竟这样不懂规矩，叫个不懂事的小孩子来迎接客人。

"

管宁目光抬处，但见这翠装少女此刻竟是负手而立，仰首望天，一副老气横秋的样子，心中不觉又是好气又是好笑，却又在暗中思忖道："原来此间果然是名满江湖的所在，只可惜我阅历太少，连'四明山庄'这名字都未听过。

若是师父他老人家在这里，便一定会知道这'四明山庄'的来历，也许和庄主是素识也说不定——只是庄主到底是谁呢？

"便问道："这四明山庄庄主是谁？庄主夫人又是谁？

——"语犹未了，只见这翠装少女杏眼一瞪，像是不胜惊诧地说道："你居然连'四明山庄'的庄主红袍客夫妇都不知道？

喂，我问你，你到底是什么人？要知道在这'四明山庄'里乱闯，可不是玩的呀，一个不好，把小命赔上，那才冤哩。

"

管宁双目一转，恍然说道："原来那对极其俊美的红衫男女便是此间的庄主，唉——这夫妇二人，男的英挺俊逸，女的貌美如花，果然不愧是一对名满天下的武林侠侣，只可惜正值盛年，便双双死了。

"

他生具悲天悯人的至情至性，虽与这四明庄主夫妇二人素不相识，但此刻心胸之中，仍充满悲哀惋惜伤痛之意，心念一转，又自忖道："这少女看来与他们夫妇二人本是知交，若是知道他们已经惨死，只怕也会难受得很。

"

一念至此，管宁不禁长叹道："不知姑娘寻找庄主夫人有何贵干？

姑娘与她如是知交，那么——"

他话说到一半，却见这翠装少女冷笑一声，道："你根本就不认得人家，却又来管我找人家干什么，哼，我看你呀，真是幼稚得很！

"翠袖一拂，笔直地向山崖下面走去。

管宁愣了愣，他自幼锦衣玉食，弱冠后更有才子之誉，京城左右，有谁不知道文武双全的管公子！

到了这四明山庄，他虽已知道武学一道，有如浩瀚鲸海，深不可测，世事之曲折离奇，更是匪夷所思，自己若想在江湖闯荡，无论哪样，都还差得太远，但被人骂为"幼稚"，却是他生平未有的遭遇。

此刻他望着自称"神剑娘娘"的翠装少女那婀娜而窈窕的背影，心胸之间，只觉又是恚怒，又是好笑，但心念一转，又不禁忖道："这少女自称神剑，看她神态之间，武功必定不弱。

但无论如何，她总是个女子，此刻下面山庄之内，血渍未清，积尸犹在，后院中更满目俱是尸堆，她若看见这种凄凉恐怖的景象，只怕不知吓成如何模样。

"一念至此，他不禁脱口叫道："姑娘慢走。"

翠装少女脚步一顿，回过头来，秋波如水，冷冷向他瞟了一眼，忽地"哼"了一声，转身向上走了两步，嗔道："我与你素不相识，方才与你说了几句话，已经是给了你极大的面子，你要是再跟我乱搭讪，莫怪我要给你难看了。

"

言下之意，竟将管宁当做登徒子弟。管宁绝世聪明，焉有听不出来的道理？

不禁亦在鼻孔中"哼"了一声，暗暗忖道："这少女怎的如此刁横？

哪里有半分女子温柔之态！我若是要与她终日厮守，这种罪真是难以消受。

"

口中亦自冷冷说道："在下与姑娘素昧平生，本来就没有要和姑娘说话之意。

"

目光转处，只见这翠装少女柳眉一扬，娇嗔满面，似乎再也想不到会有年轻男子对她说出如此无礼之话。

一时之间，他心中不禁大为得意，觉得她方才加诸自己的羞辱，自己此刻正可报复，剑眉微轩，故意作出高傲之态，接着说道："只是姑娘到此间，既是为了寻访'四明山庄'庄主夫妇，在下就不得不告诉姑娘来得太迟了些。

"
