第十一回　高峰访圣手
"张平"含笑不答，马车驰行更急，忽地一条岔路转入一片丛林，林中一片空地，不知是人工开辟，抑或是自然生成。

就在这片空地上，孤零零地茅屋三椽，外貌看去，直似樵子猎户所居，丝毫不见起眼，但"张平"却已笑道："寒舍到了。

"

管宁目光一转，只见屋后隐隐露出马车一角，心中不禁暗忖道："情之一字，当真力量伟大已极。

沈三娘若不是关心西门一白的伤势，行事哪有这般迅速？

"

意忖之间，一掠下马，只听茅屋中传出一阵朗朗笑声道："佳客远来，老夫有失远迎，恕罪恕罪。

"

近门走出一个身躯颀长，高冠素服的长髯老者，望之果有几分飘逸之气。

管宁连忙躬身谦谢，一面启开车门，将公孙左足抱出，凌影莲足移动，跟在后面，心中仍在暗忖："人道这武林神医生性古怪已极，终年难得一笑，今日一见，竟是如此开朗可亲，看来江湖传言，确是不可尽信。

"

进门一间厅房，陈设简陋已极，一桌二几数椅之外，便再无他物，但陈设井然有序。

管宁一面躬身见礼，一面暗叹忖道："此人当真是淡薄名利，看透世情，否则以他的医道武功，怎甘屈居此处？

看来江湖传言所云，的确并非虚言妄语！"

凌影秋波四转，忽地微皱柳眉，忖道："这屋子陈设得虽极整齐，但打扫得怎的如此不干净？

看那屋角里的尘土，蛛丝满布，若不是我亲眼所见，真教我难以相信一个清高孤傲的隐士神医，会住在如此不洁之地。

"

管宁极其小心地将公孙左足放在两把并对搭好的木椅上，目光四顾，又自暗叹忖道："这里看来虽似樵夫猎户所居，但桌椅井然，门窗洁净，却又和樵夫猎户所居不可同日而语。

此人与人无尤，与世无争，青蔬黄米，淡泊自甘，只可惜我没有他这等胸襟，否则寻一山林深处，远离红尘，隐居下来，岂非亦是人生乐事？

"

同样的事情，同样的地方，同样的人物，但你若从不同的角度，不同的观点，不同的心情去看，便会得到不同的结论。

在这刹那之间，管宁、凌影，心中各自泛起数种想法，却无一种相同。

只见这长髯老人，含笑揖客之后，便走到公孙左足身后，俯身探视。

管宁目光四顾，但不见沈三娘的行踪，不禁嗫嚅着问道："晚辈途中因事耽误，是以迟来，沈夫人先我等而来，老前辈可曾见着了么？

"

长髯老人微微一笑，目光仍自停留在公孙左足身上，一面解开他的衣襟，查看他的伤势，一面缓缓答道："沈夫人若非先来一步，只怕此刻便要抱恨终生了。

"

管宁心头一震，脱口道："难道西门前辈的伤势又有恶化？"

长髯老人缓缓接道："西门先生一路车行颠簸，不但伤势转恶，且已命在须臾，只要来迟一步，纵是华陀复生，亦回天乏术——"

语声微顿，微微一笑又道："但老弟此刻已大可不必担心，西门先生服下老夫所制灵药之后，已在隔室静养，沈夫人与那小姑娘一旁侍候，只是一时惊吵不得，只要再过三、五时辰，便可脱离险境了。

"

管宁长长"哦"了一声，目光向厅右一扇紧闭着的门户一扫，惊道："好险！

"暗中又自忖道："吉人自有天相，西门先生，此次若能够化险为夷，一切秘密，便可水落石出了。

"

伸手一抹额上冷汗，心中却放下一件心事！

却听凌影突地轻轻说道："西门前辈已服下了家师所制的'翠袖护心丹'，怎的伤势还会转恶呢？

"

秋波凝注，眨也不眨地望向长髯老人，竟似乎又想在这名满天下的武林隐医身上，发现什么秘密。

长髯老人把在公孙左足脉门上的手腕突地一顿，缓缓回过头来，含笑望了凌影几眼，捋须道："原来姑娘竟是名震武林的'黄山翠袖'门下，当真失敬得很！

"

语声微顿，笑容一敛，缓缓又道："贵派'翠袖护心丹'，虽是江湖中人梦寐以求的灵丹妙药，功用却只能作为护心疗毒而已，而那西门前辈，除了身中剧毒之外，还受了极其严重的内伤，其毒性虽被'翠袖护心丹'所延阻，但其伤势却日见发作……"

凌影柳眉轻皱，"哦"了一声，垂首道："原来如此……"

忽又抬起头来，似乎想起什么，接口道："西门前辈功力绝世，是什么人能令他身受重伤？

老前辈医道通神，不知是否能看得出西门前辈身受之伤，是何门何派的手法？

"

长髯老人垂首沉吟半晌，微喟一声，缓缓道："老夫虽也曾看出一些端倪，但此事关系实在太大，老夫未得十分明确的证据之前，实在不便随意说出……"

说话之间，他那门下弟子"张平"已端出两盏热茶，轻轻放在凌影身边柜前。

茶色碧绿，轻腾异香，茶碗却极其粗劣。管宁生于富贵之家，目光一转，便已看出定是罕见的异种名茶。

他一路奔波，此刻早已舌干唇燥，一见此茶，精神不觉一振，方待伸手去取一碗，哪知凌影突地"啪！

"一拍桌子，脱口叫道："是了！"

桌椅亦极粗劣，被她随手一拍，震得左右乱晃，桌上的两碗热茶，也被震得掉落地上，溅起满地茶汁。

长髯老人目光微微一变，凌影却丝毫未在意，接口道："依我推测，震伤西门前辈内腑之人，不但武功极为高强，在武林中必定极有地位，老前辈怕惹出风波，是以不便说出，是么？

"

长髯老者微哼一声，道："这个自然。"侧首道："平儿，再去端两碗茶来！

"

凌影嫣然一笑，道："老前辈如此费心，晚辈等已是感激不尽，怎敢再骚扰老前辈的茶水？

张兄，不必费心了。"

缓缓俯下身去，将地上茶碗碎片，一片一片地捡了起来，缓缓抛出门外。

管宁剑眉微轩，心中不禁暗怪凌影今日怎的如此失态。

只见那长髯老人又自俯身查看着公孙左足的伤势，再也不望凌影一眼。

他那弟子"张平"，却呆呆地立在门边，目光闪动，不知在想着什么心事，却也丝毫没有帮助凌影收拾碎片之意。

一时之间，管宁心中思潮反复，似也觉得今日之事，颇有几分蹊跷。

他那茫然的目光，落在凌影抛出门外的茶碗碎片上，脑海里恍惚浮起了十七只茶碗的幻影——那四明山庄内只有十五具尸骸，为何却有十七只茶碗？

那多余的两只……

只听那长髯老人微微吁了口气，缓缓抬头，道："这位老先生只不过是在急怒攻心之下，经过一场剧烈的拼斗，复受风寒侵体，故而病势看去虽极严重，但只需一服老夫特制灵药，即不难克日痊愈了。

"

管宁心头第二块大石，这才为之轻轻放下，转眼却见凌影对这位神医之言，似是充耳不闻，目光四顾凝注地面，不由大为奇怪……

长髯老人侧首微微瞪了他那弟子"张平"一眼，沉声说道："两位佳宾远道奔波，自必甚为口渴，难道刚才我吩咐的话，你不曾听见么？

"

"张平"低应了一声，缓步往屋后而去。

管宁以为凌影又会出声拦阻，谁知她只谦谢了一声，却抬头出神地望着那"张平"的背影，目光中闪耀着一抹奇异的光彩。

管宁自然而然地将目光也朝那"张平"望去，但那个"张平"已一闪进入门后。

长髯老人缓步走至屋角，打开一个搁于几上的药箱，取出一只白玉小瓶，微微一笑，道："两位想是对病人关心太过，故而心神不属，但大可不必担忧，老夫包在一个时辰之内，使这位老先生醒转。

"

管宁漫应，心中却暗自忖道："这位神医高足的背影，我虽仅只一瞥，但是仿佛曾在何处见过……呀！

还有他的声音……"

凌影突地一旋身，向厅右那一扇紧闭着的门户飘去。

长髯老人正欲俯身将丹药塞入公孙左足的口中，睹状不由一顿，身形疾快如风，挡向凌影身前。

但是却慢了半步，凌影已举手推门……

哪知——

一条浅蓝人影一晃，已迅逾闪电，楔入凌影身前，双手还端着两只热气腾腾的茶碗，正是神医的高足"张平"。

凌影只好把手放下，转身对那脸色刚放缓和的长髯老人嫣然一笑，掠了掠鬓发道："晚辈心悬西门前辈伤势是否已完全无恙，倒忘了老前辈适才嘱咐，真是抱歉之至！

"

随着，人已缓步踱回桌旁。

长髯老人颇为不悦地"唔"了一声，缓缓道："老夫从不说谎话，姑娘大可放心！

"

言罢，转身回至公孙左足身前。

那"张平"脸上却是一无表情地将两碗茶放在桌上，垂手退下。

管宁此际，已猜出凌影每一举动，都似含有深意，因此这次并未急着去端茶碗，只拿眼光觑着凌影的举动。

但凌影却连望也不忘那茶碗一眼，自顾凝神注视着长髯老人的动作。

长髯老人已伸手将公孙左足的牙关捏开，正待将丹药塞入口中……

凌影忽然对那"张平"高声道："张大哥刚才施展的身法，神速已极，不过……却十分眼熟。

请问张大哥平日行侠江湖，侠踪多在何处？"

当凌影说话时，长髯老人已停手倾听。

管宁闻言，脑海里蓦地掠过一幕非常清楚的影象，不自禁脱口低"咦"了一声，凝眸向那"张平"瞧去。

那张平脸上的肌肉似笑非笑地牵动了两下，眼光却接连闪了几闪，哑声道："姑娘过奖了。

在下相随家师习医，尚未出道，怎敢当'侠踪'两字？

"

凌影微微一笑，不再开口。

管宁人本聪明异常，此刻又事事留心之下，竟将方才在脑中掠过的那一幕影象抓回，与那"张平"说话时的口音联缀一起，顿时成为一幅非常具体的图象——

他已断定这个"张平"，便是在那祠堂中遇见的两个黑衣怪人中，那身材矮小的一个。

但他仍然以探询的目光，向凌影望去。

凌影回眸，还了他一个会意的微笑。

那"张平"目光一转，缓步走至长髯老人身侧，低低"喂"了一声道："他们不喝，你看怎么办？

"

语音虽低得近乎耳语，但凌影全神贯注之下，居然听得十分清楚。

这两句话看似十分简单，但经过她迅速判断之后——

蓦地迸出了一句："红袍夫人！"

那"张平"霍地回头，瞪视着凌影，目中射出两道异样光芒。

长髯老人迅速移至一旁……

凌影跳起来，指着那"张平"叫道："是你，是你，你就是红袍夫人！

"

指尖一偏，指着长髯老人，叫道："你，哼哼！你便是四明山庄庄主红袍客！

"

这情势的突变，使管宁那稍现一丝曙光的头脑，顿时又陷入一片混沌，忖道："四明山庄庄主夫妇，明明是我亲眼看见已双双伏尸庄内，影儿怎能如此肯定指这两人是红袍客夫妇，何况……"

思忖未已，突闻一阵阴恻恻的笑声，发自那长髯老人，不禁激灵灵打了个寒噤，暗叫道："这笑声好熟！

"忙定神举目望去。

只见长髯老人双目精光炯炯，注视着凌影，沉声道："姑娘真不愧'黄山翠袖'门下，心思之敏锐，令人佩服，只是……"

陡地仰面纵声狂笑，举手一抹脸面。

笑声倏止，长髯老人已变作一个剑眉修目的中年汉子，续道："可惜已入愚夫妇掌中，姑娘只好待来世才可以将这惊人发现公诸武林了！

"

语气极尽揶揄嘲弄之意。

那"张平"身躯一转，蜡黄的脸孔，已换作一张艳若春花的俏脸，笑意盈盈，缓步移近凌影，喜滋滋地说道："小妹妹不但武功好、人俊，更是聪明绝顶。

"却"唉"的一声叹了口气，无限惋惜地说道："我真舍不得送你回去哩！

"

管宁这时已无庸怀疑，眼前一男一女，确是曾在四明山庄内的尸骸中见过的那一双红衫夫妇，但仍自奇怪，天下间，竟有如此相似之人。

此际他夫妇二人，一弹一唱，竟将置人于死之事，看作极为轻松平常，不由勃然变色，怒叱道："看你夫妇貌相非凡，竟然心同蛇蝎，难怪那公……"

蓦然想起如将公孙庸之名说出，似乎不妥，略微一顿，正待改口……

红袍客已一跃上前，大喝道："住口！上次不是那一场火，你早已命丧大爷掌下，哼哼，这次却饶你不得。

"

管宁恍然大悟之后，却不由暗自吃惊，心道："原来那两个黑衣怪人，就是这四明红袍夫妇。

上次若不是沈三娘及时赶来，我和影儿哪还有命在，但这次……"

想到此处，心情骤紧，不自觉退了两步。

却听凌影娇喝道："且慢！"

管宁侧目一看，只见凌影也是笑生双靥，若无其事地面向着盈盈止步的红袍夫人，暗忖道："影儿聪明绝顶，大概已想出应付之策。

"不禁精神一振。

红袍夫人含笑对凌影道："姑娘是不是还有遗言，想我代为转达么？

"

凌影"嗯"了一声，点头笑道："是啊！夫人还说我聪明哩，其实比起夫人你呀，就差得太远啦！

"

红袍夫人"哟"了一声，摇手笑道："算啦！算啦！少给我戴高帽子好不好！

你有什么话快说吧，迟了，就来不及啦！"

凌影粉面忽地一红，垂首扭着衣角，低声道："旁的我也没有什么，就是他……"

头垂得更低，声音也越低，眼角却向管宁瞟去。

红袍夫人凤目一转，格格一阵娇笑道："我知道啦，小妹妹真是，这有什么害羞的。

嗯，反正你们一对同命鸳鸯，有什么体己话儿，最好是留待黄泉路上再细诉吧！

"说时，盈盈移近两步。

凌影螓首微抬，幽幽地叹了口气，道："夫人冰雪聪明，难道竟没有看出那呆子一点也不懂得我的心意么？

"

管宁一怔，心道："你爱我的心意，我岂有不知之理？"

心念一转，暗自恍然，当下故作憬悟之状，惊喜交集地颤声道："影儿！

是真的么？"

方待抢上前，去和凌影亲热……

红袍客冷喝一声："站住！"哂然阴笑道："你两个才吃了几天的饭，便敢在我面前耍花枪！

"举手对红袍夫人打个招呼，道："趁早送他们俩上路，免得夜长梦多！

"

言罢，双掌一错，欺身进袭。

管宁大喝道："且慢！"

身形疾退三步。

红袍客跟着逼进，冷冷道："你还有何话说？"

管宁沉静地沉声道："阁下伤毙十五条人命，固然是为了嫌隙，但主因却是为了那串武林奇珍'如意青钱'。

难道阁下不想知道那一串真'如意青钱'的下落？"

红袍客愕然停步，两道锐利如剑的目光，逼视着管宁，直欲洞澈肺腑……

红袍夫人笑容倏敛，掉首向管宁望去。

凌影却装作煞有介事的肃容不语。

管宁心中暗自叹道："这串铜钱的魔力，果非小可，竟能使一个杀心正盛的人，骤然放弃原来目标，可见不祥之说，诚非虚语，但我却……"

红袍客两道剑眉，缓缓往当中一皱，冷笑道："你死到临头，还敢花言巧语？

"呼的一掌，向管宁迎面击去。

管宁早已成竹在胸，眼注红袍客劈来掌势，左掌一抬，右掌闪电般直切对方右掌脉门。

这一招"如意青钱"秘笈所载的怪招，红袍客昨夜曾经领教过，虽然明知仅此一招，再无其他变化，但仍寻不出化解之法，逼得只有撤掌后退了一步。

凌影早已一声娇叱，玉手疾抬，"呛"的一声，一道尺许光华，应手挥出，一招"羿射九日"，振腕洒出九朵耀目剑芒，迅逾闪电，袭向红袍夫人九大要穴……

红袍夫人"哟"了一声，格格娇笑道："小妹妹真要拼命呀！"

身子微微一飘一闪，便已脱出剑势范围，反臂疾探，骈指向凌影"肩井"穴点去。

凌影沉肩滑步，手中剑划一半弧，斜挑而上，刷的一剑，向对方手腕削去。

秋波微瞟，正瞥见管宁一招将红袍客逼退，不由芳心略放，刷刷刷一连三剑，势如狂风骤雨，向红袍夫人攻去。

红袍夫人嘴角含笑，也自展开身形，轻灵几闪，让过头两招，立时手挥指点，化去凌影连环三剑，瞬间攻出数招，招招袭向凌影浑身要害。

凌影自经昨夜祠堂一战，已知管宁招式虽然甚为怪异，但时候一长，仍非红袍客之敌手，因此眼波仍自频频向管宁瞟去。

管宁虽然将"如意青钱"秘笈所载，全部烂熟胸中，但苦于并无实际动手机会，不知如何运用变化，是以将那两三招曾经使用过的招数重复施展之后——

红袍客陡地厉声狂笑，道："黔驴之技，不过如此！"

展开身形，双掌一紧，挥舞出如山掌影，将管宁逼得手忙脚乱。

凌影心中又急，却被红袍夫人圈住，哪有分身之术……

管宁忽地一声大喝，身形一仰，单足拄地一旋，堪堪躲过劈来的一掌，定一定神，错步凝眸一看。

只见管宁已站稳身形，但却仰首凝思，对眼前处境，似是浑如不觉，红袍客不由大为奇怪这小子在干什么？

原来管宁这时，正出神地回想着方才蓦然急出来的一招"扭转乾坤"，据"如意青钱"秘笈上注明，乃是全笈中最具威力，妙用无穷的一招，若能练至纯由心灵运用时，则任敌势如何强猛绵密，一样可以从容脱出，并加以反击。

他方才灵机一动之下，触发这一招，果然恰如篇中所载，欣慰之余，只觉灵感泉涌，一时不可遏止，故而对置身险境之事，浑如不觉。

凌影见状，奋力娇喝一声："小管！你在干什么？"

刷刷两剑，逼开红袍夫人，打算赶过去与管宁会合。红袍夫人娇笑道："不要白费心思啦，有话，到阴间去说吧！

"

避开剑锋，掌劈指戳，倏忽还攻五招，重又将凌影逼退。

管宁陡地一声大喝："大家住手！听我一言！"

人影乍分，红袍夫人与凌影停手绰立，红袍夫人伸手轻掠鬓边，笑道："小兄弟是不是还想和这位小妹妹说两句体己话儿呀？

"

管宁脸色一整，沉声对红袍客道："方才我那一招，你却无法化解，你可知道是何门何派的功夫？

"

红袍客一怔，暗道："这小子懂的招数虽然不多，但无一不是大背武学常规之学，令人无从臆测，莫非……"但口中却淡淡应道："你所施展的武功，虽然有点邪门道，但也不见得有何奇奥之处，有什么值得夸耀的！

"

管宁微微一笑，悠闲地说道："你梦寐以求的'如意青钱'秘笈所载之学，难道不值得么……"

红袍夫妇一同"哦"了一声，互相点头会意。

管宁也不理会他俩，自顾往下说道："我只不过施展其中的一小部分，其威力已可概见，但我却不想将这武林奇珍，据为已有，只想……"

红袍客逼前一步，瞪目怒喝道："想什么？"

管宁见他的眼中，一股贪婪之火，已跃跃欲出，不由更是故作姿态，缓缓说道："方才她……"

伸手一指凌影，"揭破尊夫人之谜时，在下已悟出四明山庄十五条人命死亡的经过，但其中尚缺一两个环扣，无法将事实联贯起来。

为了满足好奇，在下极愿将那'如意青钱'的下落作为一个交换条件，不知阁下以为如何？

"

红袍客冷冷道："你既自称已练习秘笈上所载之学，哼哼，岂非不打自招？

"

说时，又往前逼进一步。

凌影心中一急，自然而然脚下往管宁移去。

红袍夫人轻声一笑，身躯微晃，已将凌影去路拦住，笑道："小妹妹急什么呢？

你的他还不曾说'如意青钱'是在他身上啊！"

管宁神色自若地缓缓道："那'如意青钱'，共有十八枚，在下所得，不过其中一枚而已，至于那其余十七枚……请贤伉俪不妨考虑考虑！

"

红袍夫妇互相望了一眼，似是彼此相询管宁所说的是否属实，屋中顿时陷入一片沉寂中。

外面，那条通往驿道的崎岖山路，"绝望夫人"沈三娘正沿着地面的车辙蹄印，驱车急驶。

"绝望夫人"沈三娘一面加劲挥鞭，一面皱眉寻思。

"凌影曾说过那神医是隐居在妙峰山，怎的会走到这条岔道来了？

看地上蹄痕，明明是另有一匹健马随行，那骑者是谁？

"

心中疑云起伏，长鞭起落更急……

屋中，沉寂中凌影不时倾耳谛听，一片期待之色，自然流露脸上。

只有管宁仍然保持着悠闲之态，静待对方回答。

四明红袍夫妇称雄武林多年，经验阅历何等丰富，尤其目光更是锐利异常，仅只一视之下，便已看出蹊跷。

红袍客一声大喝道："无知小辈，可算枉费心机，嘿嘿，你死之后，'如意青钱'自会落在我手中，还谈什么交换条件！

"

倏然欺身而上，手臂挥处，掌影飘忽，已自闪电般向管宁打出两掌。

管宁面上虽然保持着悠闲之态，实则心中的焦灼之情，比之凌影尤甚。

此际，见拖延之策已为四明红袍夫妇识破，不由又惊又慌，突的滑步侧身，依样葫芦，左掌一抬，右掌电击而出。

红袍客虽想嘲笑管宁黔驴之技已穷，但却未敢有丝毫疏忽，一见对方挥掌还击，马上撤回右掌，脚下移步换形，转到管宁身后，右掌反甩，斜向管宁背心"命门穴"劈去。

管宁霍地旋身，双臂倒着往上一翻，左手一招类似"金丝缠腕"，五指伸屈，向红袍客右腕扣去，右手食、中二指仿佛"画龙点睛"，倏点对方双目。

这一招两式似是而非的怪招，拒敌进攻，兼而有之，时间、部位，莫不拿捏得恰到好处。

原来方才顷刻之间，又给他悟出一招妙绝尘寰的奇奥招数。

红袍客火速沉臂屈肘，上身后仰，左掌疾然上扬。

岂料管宁见好即收，拧腰倒纵而出，脚尖沾地，旋身疾掠而起，向门外纵去，口中大喝道："欲得'如意青钱'，可随我来！

"

哪知——

眼前一花，红袍夫人已飘身挡住去路，娇笑道："小兄弟想撇下你的小妹妹，独个儿跑呀！

我可不答应哩！"

随着话声，双掌已如狂风骤雨般递出，迅猛绵密，有若长江大河。

管宁被她一阵急攻，逼得手忙脚乱，连连倒退。

凌影沉叱一声，短剑一挥，抢前援手，却为红袍客挥掌截住，寸步难移。

她开始凛于四明红袍之名，是以出手招式，不求有功，先求无过，但是几招过后，心中忽地忆起昨夜祠堂中最后一场拼搏，不由暗骂一声："糊涂！

"精神陡振，剑势骤变，身形疾展，登时剑气漫天，剑剑专抢偏锋，放手进击。

红袍客武功虽高，对凌影这种"黄山翠袖"一脉相传的剑法，却并不熟悉，是以在凌影一轮放手抢攻之下，全凭着迅速的身法与雄浑掌力，勉强在避让之中，乘隙还上一两掌。

但管宁却已被红袍夫人的狠辣快捷招式，逼得连思考的时间都没有，空有一脑子绝世奇学，却是一团混乱，理不出一个头绪，若不是原先领悟出来的几下奇妙招式，交换运用，躲过几个危险难关时，早已被红袍夫人伤毙掌下。

然而时候一长——

红袍夫人稳操胜券，笑意盈盈，喜上眉梢，左掌一招，领住管宁眼神，右掌迅逾闪电，向他的肩头拍落。

管宁右手刚往上一抬，瞥见红袍夫人右掌已朝肩头拍落，不由大吃一惊，赶忙一沉肩，左臂一架。

"啪"的一声，左肘顿时骨痛欲折，身体摇晃了一下。

红袍夫人左掌五指突舒，竟然化掌为抓，一把将管宁右腕脉门扣住，笑道："你就乖乖地躺下吧！

"

管宁奋力运劲一挣……

红袍夫人骤觉一股奇强的无形潜劲，由管宁腕上传来，震得五指几乎把握不牢。

蓦听红袍客连声喝叱，声震屋瓦，忙瞬目瞥去。她见丈夫已为凌影逼至屋角，拳腿施展不开，眼看要伤在凌影剑下，于是借着管宁那一挣之势，左手一带，五指一松，将管宁摔了个跟斗，人却疾掠至凌影背后，唤道："小妹妹！

还是我来陪你吧！"

左掌右指，径向凌影"凤尾"、"笑腰"两大穴袭去。

凌影霍地飘身横掠，沉叱一声，反臂一剑挥去，口中却关切地叫道："小管！

你怎么了？"

边说话，边刷刷刷一连三剑，向红袍夫人闪电般攻去。

"无妨！但你可要小心些……"

话声未了，红袍客已悄没声息地闪掠而至，左掌迎胸直劈，右掌横向肋间砍去。

管宁左肘余痛未消，右半身仍有些微麻木，一见红袍客双掌猛攻而来，哪敢硬接硬架？

忙往后倒地避让。岂料脚下突被椅子一绊，跄踉一跤，身子连晃了几晃。

红袍客一声狞笑，纵前双掌疾然劈落……

此际屋中酣斗至急处，得意的正在心中狂喜，谁也没听见屋外车声辚辚，更谁也不曾注意到一条颀长秀美的人影，突地毫无声息地出现在门口。

她秀眉微颦，玉手轻抬，纤指一指……

红袍客一声闷哼，手抚腰际，跄踉挣扎了几步，一跤跌在地上，一双充满恐怖、痛苦、绝望的眼光，凝视着门口，喘息道："是你！

又是你……"

声音逐渐低弱，模糊……

管宁死里逃生，大叫道："夫人，你来得正好……"

陡地屋角迸出一声尖叫，红袍夫人双手扪胸，跄踉退出，身子摇晃了一下，双腿一软，倒在红袍客的身旁，指缝间鲜血泉涌而出。

凌影手捏短剑，沉重地缓步走近红袍夫人身前，凝视了一眼，缓缓纳剑归鞘。

红袍夫人双目陡地一睁，不服气地斜瞪着门口，断续说道："绝望夫人……难道见着你的人，都要绝望吗？

"

绝望夫人微微一笑，手指管宁、凌影，温柔地说道："他们俩都没有绝望啊！

相反的正希望无穷哩！"转顾管、凌二人，笑道："是么？

"

管宁、凌影欢应了一声，欣然点了点头，突地管宁"啊"的一声惊叫，对绝望夫人沈三娘道："西门前辈呢？

夫人是否将那位神医寻到？"

绝望夫人沈三娘摇了摇头，对凌影说道："我就是特地回头找你们带路的，谁知道你们竟会把他们夫妇俩遇上了，这到底是怎么一回事？

"

凌影道："此事说来话长，我们还是快点去找那位神医要紧。"

言罢，瞧也不瞧并躺在地上的四明红袍夫妇一眼，径自出门驾车。

管宁将公孙左足抱起，缓步出门，黯然回顾，心中不禁长叹道："你们本是一对神仙眷属，只为一念之差，竟落得这般下场。

眼前你们并卧血泊的情形，不正是和四明山庄的那一双完全一样？

可见天道好还，丝毫不爽！"

他心中方自慨叹，凌影已在屋外高声道："小管，你到底舍不舍得走啊？

"

管宁慌忙应了一声，抱着公孙左足走出这个将会使他毕生难忘的茅屋，将公孙左足在大车上放好，跳上车，与凌影并肩坐好，接过缰绳，扬鞭驱车往驿道奔去。

日影已渐偏西，两部大车在黄土道路上扬起一串黄尘，驰抵妙峰山口，才缓慢下来，折进山里约有半里，突地一齐停住，跳下一个英俊的少年——管宁

他缓步走向田中正在收农具的农人，拱手道："请问各位乡亲，这妙峰山中，可有一位神医？

"

一个老农摇头道："山上郎中倒是有一个，只是脾气古怪得很，却不闻有什么神医。

"

管宁心中大喜，便将山上的道路问明，转与绝望夫人一商量，便决定往寻那郎中试试。

于是分别抱起西门一白和公孙左足，施展轻功，朝山上奔去。

约奔顿饭时光，入山已深，按照老农所示途径寻去，果见木屋数椽，掩映于林间，忙穿林走至屋前，轻叩柴扉。

半晌，只听屋内传出一个苍老的口音，道："进来！"声调冷漠之极。

凌影在前，推开柴扉，"绝望夫人"沈三娘抱着西门一白随后，管宁抱着公孙左足，鱼贯走入屋中。

只见屋中陈设简朴，窗明几净，打扫得一尘不染，当中一张竹榻上，盘坐着一位须眉俱白的清癯老人。

那清癯老人两眼半睁不闭地瞧着他们进来，突地对绝望夫人一招手，简单而有力地说道："你过来！

"这三个字听在"绝望夫人"沈三娘耳中，不啻如奉纶音，忙抱着西门一白，快步走至清癯老人面前，肃容道："一白误为匪人所算，身中剧毒，复失去记忆，危在旦夕。

敬烦老先生……"

清癯老人点点头，作了个手势不让她多说，倏地双目一睁，精光炯炯地将西门一白从头到脚看了一遍，两道白眉，渐渐往当中聚拢，似是遇着一件非常棘手之事。

"绝望夫人"沈三娘睹状，一颗心紧张得直要从胸腔中跳出，两眼直勾勾地凝视着这位可能使她绝望的神医，但却不敢开口询问。

室中的气氛，顿时沉寂得像坟墓一般，各人的耳中，只听到自己心跳之声。

时间也仿佛暂时停止，"绝望夫人"沈三娘的希望，也随着时间的延长而渐渐发生了变化。

突地，那清癯老人沉重地吁了一口气，漠然缓缓摇了摇头，挥手命"绝望夫人"沈三娘退下。

"绝望夫人"沈三娘绝望地叫道："怎么？老先生的意思是……"

清癯老人一无表情地点了点头，再次挥手命她退下。

"绝望夫人"沈三娘扑地跪下，哀叫道："不！不！一白不能死！

他……他是不能死的啊！"

清癯老人冷冷道："人终是要死的，难道他便能例外？"

凌影一跃上前，躬身说道："这位西门前辈已服过黄山至宝'翠袖护心丹'，老先生只要……"

清癯老人摇头道："此人心虽未死，但躯壳已废，你们且让他长留此心，便该心满意足了。

"

说完，招手命管宁上前。管宁抱着公孙左足，上前躬身道："这位老前辈病况虽重，但仍希望老先生设法先将西门前辈……"

清癯老人突然冷冷哼一声，越过绝望夫人，缓缓走到管宁身前，探手将他怀中的公孙左足接去，缓缓走入邻室，竟再也不望他们一眼。

管宁也想不到这位神医竟会这般冷漠，不禁为之一怔，大叫道："老先生……"

但听"砰"的一声，邻室那道木门已猛然关闭。管宁愕然木立在门口，脑海里顿感一阵茫然，良久，良久……突闻一声轻微的叹息，起自身后，耳边但听凌影悄声道："小管，不要发愣啦！

你看她……我们怎么办呢？"

管宁旋身望去，但见"绝望夫人"沈三娘，跪在地上，俯望着怀中的西门一白，脸上一片茫然，两行清泪泉涌而出，一滴一滴，滴在西门一白的身上，眼中的神采，仿佛已随西门一白生命的消逝而熄灭。

管宁、凌影都深深知道，当一个深爱着的人，一去不回的时候，该是人生中多么悲惨之事。

然而这种悲切的心情，却是第三者无从加以慰藉的。

管宁黯然望着绝望夫人，双手不自觉地紧握着凌影的柔荑，心中激动地叫道："我们再也不要分离了。

"

凌影任由他紧握着自己的手，仿佛已从他的目光中，听出他心中的呼声……

这心声的交流，正是人间最宝贵的情操，管、凌二人默默地享受着，任时光流去。

也不知过了多少时候——

突然，"绝望夫人"沈三娘长长叹息一声，缓缓抬起头来望着凌影，一字一字地缓缓道："该……走……了！

"

这短短的三个字，令人听来，却似已耗尽了她一生的精力，每一字都包含着那么多的悲痛和绝望。

她一生常常令人绝望，自己却也有绝望的时候。

管宁、凌影黯然对望一眼，齐地长叹一声。凌影道："该走了。"

管宁沉重地长叹一声，垂下目光，道："该走了。"

这三声"该走了。"一声比一声短促，但也一声比一声高朗。

管宁缓步走出门外，一阵风吹过，他心中突有说不出的寒冷，于是他回首望向凌影，因为此时此刻，除了凌影的目光以外，他便再也找不出一丝暖意。

冬残春至，，薄暮的春风里，仍有料峭的寒意。西山日薄，一阵挟着初生紫丁花香的微风，吹入窗棂旁一个凝神静坐的素衣美妇的发丝，却吹不散她目光中的幽怨之意。

融化的雪水，沿着后园中碎石路旁一条沟渠，流入假山边的荷池，直到夕阳全落，夜色渐浓……

她却仍然动也不动地凝坐在窗棂边。浓重的夜色，已将大地完全掩没，但是她，她却仍未有点燃她身边铜台的蜡烛之意。

后园西角的一道雕花月门，轻轻推开一线，一道灯光映入，两个紫衣垂髫的少女，一人手持纱灯，一人手捧食盒，踏着细碎的脚步，悄悄走入园中。

她们身后却又跟着一双丰神俊朗的少年男女。夜色之中，他们的面容，也都像那素衣美妇一样，幽怨而沉重。

她的一只纤纤玉手，轻轻搭在他的臂弯上，终于，她低语着道："园子里没有灯光，沈三娘难道睡了么？

"

她身边的少年长叹一声，道："只怕不会吧！"

她柳眉微皱，道："我但愿她能睡一会。这些天来，她已憔悴得太多了。

"

于是，又是两声叹息，随着微风，在这幽静的后院中丝丝飘送出去。

叹息之声，是那么轻微，但那凝坐窗边的素衣少妇，秋波一转，却已发觉，轻轻说道："影妹，是你们进来了么？

"

正依偎在这少年身边的少女，已加快了脚步，走进这后园南角的三间敞轩里，口中答道："三娘，是我。

"

那一双垂髫小鬟，轻轻放下了手中的食盒，点燃了桌上的素烛。

于是，这昏黄的灯光，便使得这素衣美妇的面容，更加绝艳，也使得凝聚在她眉峰秋波中的幽怨悲哀，更加浓重。

那少年在门外轻咳一声，素衣美妇道："小管，你也进来吧；"

她身形却仍未动，生像是太多的悲哀已将她的肉体与灵魂一齐压住。

打开食盒，取出了六碟清淡而美味的佳肴，取出了三副精致而淡雅的杯盏，用一条淡青罗帕束住满头如云秀发的少女轻轻道："三娘，我和小管来陪你吃点东西，好么？

"

素衣少妇嘴角泛起一丝笑容，一丝幽怨而哀痛的笑容。

这笑容并非是表示她的喜悦，而仅是表示她的感激。

她轻轻叹息了一声，低语着道："你们……你们真的对我太好了。"

于是她转回身，目光一转，轻轻又道："影妹，你也瘦了。"

简简单单的六个字，其中却不知含蕴着多少情感与关切，这种情感与关切却是这少女生平所未享受过的。

她明亮而清澈的眼波一眨，勉强忍住目中的泪珠，强笑道："三娘，你要是不吃些东西，我也不吃，你……你忍心叫我更瘦么？

"

素衣少妇樱唇启动，却未说出一个字来，只有两行泪珠，夺眶而出。

那少年一直垂手而立，呆呆地望着她们。他本十分飘逸潇洒的神态，此刻亦因一些痕迹犹新的往事，而加了几分坚毅。

房中一阵静寂。

素衣美妇突地伸手抹去腮旁泪珠，抬起头来，强笑着道："你们叫我吃，你们也该吃些呀！

"语声微顿，又道："小管，怎的没有酒？忧郁的时候没有酒，不是和快乐的时候没有知心的朋友来分享快乐一样地痛苦么？

"

管宁回身吩咐了那两个垂髫小鬟，心里却在仔细体会着她这两句话中的滋味，一时之间，心中只觉思潮如涌，暗暗忖道："悲哀时没有朋友来分担烦恼，还倒好些；快乐时你若突然发现你知心的朋友不在身侧，那真的比悲哀还要痛苦。

"

忍不住抬头望了凌影一眼，只觉这两句话骤然听来，似乎十分矛盾，但仔细一想，含意却竟是如此深邃。

他呆呆地愣了许久，直到一把翠玉的酒壶，放在他身边的桌上。

于是他们无言独坐，直到满满的酒壶空了，空了的酒壶再加满。

烛泪，已流下许多了。

在这京城管宅后园中的三个心情沉重的人，才开始有了较为轻盈的语句，他们，自然便是沈三娘、凌影、管宁。

他们从妙峰山一直回到京城里，因为在他们那种心情下，只有这清幽而雅静的家宅，是惟一适合他们的去处。

但是这些日子来，他们却从也不愿谈起那些令人悲哀的往事，因为他们都深深了解，这些事都会那么深刻地刺伤到对方心底深处。

直到此刻……

管宁再次将杯中之酒，一饮而尽，重重搁下了杯子，长叹一声，道："这件事直到此刻，虽有大部分俱已水落石出，但是……"

凌影轻轻对他做了个眼色，他却根本没有看到。沈三娘凄然一笑，接口道："影妹，你不要拦他。

这些事既然已经过去，死了的人……唉！死了的人也永远不能复生的，我的悲哀，也……也好像渐渐淡了……你让他说。

有些事搁在心里，还不如说出来的好。"

管宁微喟一声，道："四明红袍为了要消除心头的大恶，是以不惜千方百计将君山双残、终南乌衫，以及少林、武当等派的一些掌门人毒手杀死，但他们与四明红袍之间，却并无如此深切的深仇，足以使得四明红袍这般做呀？

"

凌影秋波一转，道："这原因倒不难推测。江湖中睚眦必报的人，本来就多得很，四明红袍只怕也是这样的人。

"

管宁眉峰一皱，显见对她的这番解释，不能满意。哪知，凌影突又轻呼一声，似是想起了什么，接口又道："最重要的，只怕是这四明红袍以前一定做过了一些见不得人的隐秘之事，而突然发现，这些人都有知道的可能，是以……"

管宁一拍前额，道："定是如此。"

他想起了那些留在车座下的言语，再和凌影此番的说话加以对证，想必自是如此，不禁含笑望了凌影一眼，意示赞许。

哪知凌影柳眉轻颦，却又轻叹着道："他将这些可能知道他私隐的人全都杀了，这些事，唉！

只怕江湖中从此再也没有人知道了。"

沈三娘轻轻放下酒杯，接口叹道："自古以来，武林中被人隐藏的私隐，也不知有多少，这本不足为怪，何况……唉！

这些事也和我们无关，不去想它也罢！"

凌影、管宁对望一眼，心中虽觉她的话似乎有些不对，但却也想不出辩驳之词，只听沈三娘又自接口说道："四明红袍之举，的确事事俱都早已处心积虑。

他一定先找了两个容貌与自己夫妻相似的人，然后替他们化装扮成自己，然后再安排让后人亲眼看到他们的尸身，那么一来，普天之下的武林中人都只道他们已死，便再也不会以为他们是此事的凶手了。

"

管宁长叹一声，缓缓道："这两人为了自己的私仇，竟连自己门下的人都一齐杀死了，心肠真是太狠毒了。

"语声一顿，突又奇道："但我是在无意之间闯入四明山庄的呀，却不是他们安排的哩。

"

凌影道："你自然不是他们安排的人，但你无意闯去，却比他们安排的更好。

"

管宁奇道："此话怎讲？"

凌影微喟道："他们安排好的人，必定就是四川'峨嵋豹囊'兄弟，也就是杀死你的书僮囊儿，又在桥口，向我们发射暗器的人。

"

管宁恍然道："是了，四明红袍，故意让唐氏兄弟晚些上山，好教他们看到自己的尸身，哪知我无意闯去，唐氏兄弟见了那等情况，以为我们得了'如意青钱'，自然要对我们施展毒手，只可惜——唉！

只可怜囊儿无端惨死。"

他长叹一声，倏然住口。凌影秋波转处，缓缓说道："囊儿的姐……"语声突顿，改口道："囊儿死得虽可怜，但唐氏兄弟不是死得更惨么。

你总算也替囊儿报了仇了。"

管宁垂首叹息半晌，突又问道："你说我无意闯去，还要比他们安排的好得多，这又是为了什么？

"

凌影微微一笑，道："这因为你根本不懂江湖间的事，也看不出那些惨死之人外伤虽重，其实却早已中了毒，便一一将他们埋了。

"

管宁奇道："中毒？你怎知他们中毒？"

凌影道："那些武林高手，俱有一等一的武功，若非中了毒，怎有全部都遭惨死之理？

这点我原先也在奇怪，还以为是西门前辈下的煞手，后来我见了车厢中的字迹，说四明红袍既擅易容，又擅毒药，才恍然大悟，是以你所见的死尸，武功较弱的一些人，都死在道路前面，那是因为他们毒性发作得早，武功高强的一些人，譬如终南乌衫、公孙右足这些人，都死在路的尽头山亭上，那自是因为他们发作较迟。

四明红袍等到他们俱都中毒晕迷后，又在他们额上击下致命的一掌，那却已只是故作烟幕，掩人耳目罢了。

"

她语声不停，说到这里，直听得管宁面容数变，又自恍然道："他以'如意青钱'为饵，请了这些人来之后，又不知用何方法，将西门前辈也请了来……"

沈三娘幽幽一叹，道："他若是去请一白，一白万万不会去的；他若用激将之计，或者说要找一白比斗，或是说要寻一白评理，那么……唉！

一白便万万不会不去了。"

管宁默然一叹，道："哦！沈三娘，当真可说是西门前辈的红粉知己。

人生得一知己，死亦无憾，西门前辈此刻虽已葬于西山下，想必亦可瞑目了。

"

只听凌影接着他的话头道："四明红袍用奸计骗了西门前辈去，等唐氏兄弟见了那等情况，自然以为是西门前辈将他们一一击死后，自己也不支而死。

他们要让西门前辈死后还背上恶名，唉！这真是天下第一毒计。

"

三人相对唏嘘半晌，各都举起酒杯，仰首一干而尽，似乎在不约而同地为西山下，新坟中的西门一白致祭。

然后沈三娘又自幽幽长叹道："影妹，你年纪虽轻，却是聪明已极。

若不是你发现那'四明红袍'夫妇的真相，只怕——唉！

只怕事情又要完全改观了。"

凌影沉吟半晌，道："我开始怀疑是在那荒庙里，以'峨嵋豹囊'的武功，竟会被人追得那般狼狈，追他的人，武功定必甚高，然而江湖中武功高过'峨嵋豹囊'的人，却不甚多。

最奇怪的是，那两个黑衣蒙面中较矮的一个，居然熟知我的剑法。

"

她语声微顿，又道："我当时心里就在想，知道这路剑法的，除了四明红袍夫人之外，谁也不会到中原来，但是四明红袍夫人却又死了，那他是谁呢？

"

"后来我又发觉此人说话的语声，似乎是伪装出来的。

好好的一个人，为什么要伪装自己的语声？除非是个女的，硬要装成男人的声音。

"

管宁不住颔首道："是极，是极。"

他虽然天资聪敏绝顶，但毕竟江湖历练太少，是以目光便远不及凌影敏锐，此刻听了凌影的话，但觉自己当时似乎也觉得有些不对，但却没有真正发觉出来而已。

直到凌影说出，却又字字句句俱都说到了他心里。

凌影微微一笑，接道："后来我又看到车座下的那些字迹，我想来想去，又想出了几点可疑之处。

第一点，那些惨死的武林高手是怎样中的毒？"
管宁俯首沉思半晌，道："大约是下在杯中，是以我由后面出来时，那些茶杯俱都不见了。

"

凌影道："是了，毒是下在茶中的。后来茶杯不见，自是下毒的人生怕自己恶迹暴露，是以将茶杯毁去。

由此可知，下毒的人定然未死。"

管宁颔首称是。凌影又道："但是在那种情况下，除了主人之外，又有谁能在每盏茶中俱都下毒呢？

除了精通毒性的人，又怎能使那么多武林高手都不觉察地中毒？

这两点资格，普天之下，只有四明红袍具备，再加上唐氏兄弟的那一番叙述，我才断定他并未死去。

"

她微一顿又道："但他们若未死，你又怎会看到他夫妇的尸身？

于是我又推断，必定是他们先将两个与自己面容相似的人，化装成自己的样子，自己再化装成家仆丫鬟一类的人，在旁伺机下手。

他们之所以不请与他们熟悉的人到四明山去，便是生怕那些人看破此中的真相。

"

管宁长叹一声，再次举杯一饮而尽，一面不住赞道："那时在马车边，听你说，只要解决三件事，便可查出此中真相，我还在笑你，哪知——唉！

哪知你确是比我聪明得多。"

沈三娘缓缓道："还有呢？"

凌影微微一笑，眼波转处，轻轻瞟了管宁一眼，方自接口道："这些事一推论出来，我便有了几分查明真相的把握。

直到后来，我一走进那栋茅屋，又发现了几点可疑之处，于是我便断定这'师徒'二人，他们将我和小管骗到那里，原来也是想请我们喝两杯毒茶，哪知却被我装作失态的模样，将两盏茶俱都打翻。

"

管宁歉然一笑："那时我心里还在怪你太过鲁莽，只是没有说出来而已。

"

凌影垂下头去，缓缓道："以后你心里要怪我，还是说出来的好。"

管宁呆呆地望着她，心里突地升起一阵温暖，只觉自己多日来的辛苦惊骇，只要这种温暖的千万分之一，便已足够补偿。

沈三娘一手持杯，目中凝注着这一双深情款款的少年男女，心里想到西门一白苍白英俊的面容，不禁暗叹一声，知道自己的一生，此后永远寂寞了。

两行晶莹的泪珠，缓缓沿腮落下，落入杯中。她仰首喝干了杯中和泪的苦酒，转目望去，只见桌上素烛已将燃尽，烛泪滴滴落下，就正如她的眼泪一样。

于是她突又想起两句凄惋的诗句，禁不住轻轻念道："春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干……"

数月之后，四明山庄的惨案，在人们脑海中方自平息，但是江湖中却又开始轰传着几件震动天下的奇事：

京城西山下的一座新坟，突地被人挖开，棺中空无一物，尸身竟不知到哪里去了。

武林中俱都知道此处本是西门一白的葬身之地，想到他一生行事的神奇诡异，于是江湖中开始暗中流传起一个近乎神话的故事，说是西门一白其实未死，他又复活了。

太行紫靴突然归隐，而且从此一去无踪，紫靴门的掌门人之职，却一直虚悬其位。

多年未履江湖的"黄山翠袖"，突地被人在京城发现行踪，第二日，却又看到她领着她啜泣不止的徒弟直回黄山，并且声言天下，武功若不能高过于她，便不能娶得她的弟子。

江湖子弟虽然都知道她弟子"凌无影"美艳，却再无一人有此勇气面对"黄山翠袖"的青锋。

昆仑、武当、少林、点苍、罗浮、终南、峨嵋……等一干门派的高手，突地一齐下山，大河南北，长江南北，在在都发现这些名剑的侠踪。

妙峰山的神医，突地踪影不见，他到哪里去了，也正和别的那些事一样，普天之下，再无一人知道。

这些事发生在数月之间，却在十数年后方才水落石出，只是那时已有些人将这些事淡忘了。

武林中的人与事，正都是浪浪相推，生生不息，永远没有一个人能将这浪浪相推，生生不息的武林人事全部了然，这正如自古以来，永无一人能全部了然天地奥秘一样。
