第十回　破　案

站在门口的这个人，竟真的是陆小凤，既不是陆三蛋，也不是陆小猪。

陆小凤怎么会忽然出现在这里的？金九龄简直不能相信。这简直是件不可思议的事。

金九龄竟不由自主说了句很笨的话："你本该已在八百里之外的！"

陆小凤道："好像是的！"

金九龄看着手里的竹筒，道："我刚才还接到从南海来的飞鸽传书！"

陆小凤道："我知道。"

金九龄道："你知道？"

陆小凤道："那鸽子的确是你训练出来，交给孟伟的，竹筒上的火印和纸也都不假，可是这次放鸽子的人却不是孟伟！"金九龄不懂。

陆小凤道："这封信上写的是不是：'陆某已过此地，西行而去？'"

金九龄道："你……你怎么会知道？"

陆小凤笑了笑，道："我当然知道，这封信本是我写的！"

金九龄更吃惊："你写的？你几时写的？"

陆小凤道："前天晚上。"他微笑着解释："前天晚上，我特地要孟伟传书给你，约你在蛇王的老窝相见，你总该知道！"

金九龄点点头。

陆小凤道："那天晚上他写信时，我已看到了他的字迹，那种字并不难学！他去放鸽子的时候，我就乘机拿了他一个竹筒、一张信纸，等他再上床后，我又去摸了他一只鸽子。"

金九龄的脸色已发青。

陆小凤道："那天晚上，我就将鸽子交给了一个住在南海的朋友，请他在今天午后放出来。"

他又微笑着解释："因为我算准了你一见到我，就会想法子把我支开的，你才好有机会将公孙大娘杀了灭口。"

金九龄忍不住道："你也算准了我会叫孟伟在那边等着报告你的行踪？"

陆小凤道："南海是我的必经之路，孟伟是那里的地头蛇，你又是个很谨慎的人，若非我已走远，你怎么会放心下手？"

金九龄道："可是这地方……"

陆小凤打断了他的话，道："这地方的确很秘密，本来我的确很难找得到。"

金九龄道："是谁带你来的？"

陆小凤道："是那只鸽子。"

金九龄又怔住。

陆小凤道："竹筒迎风，就会发出哨声，从今天午后，我就在城楼上等着，我知道那只鸽子一定能找得到你，凑巧我的轻功也不错！"

金九龄的脸色已由青变绿，看看公孙大娘，又看看陆小凤："难道你们也是早已串通好的？"

陆小凤道："你想不到？"

金九龄道："难道你早已在怀疑我？"

陆小凤道："直到蛇王死的那一天，我才真正开始怀疑你！"

金九龄道："为什么？"

陆小凤道："你还记不记得，我们发现他死了时，他那小楼上并没有燃灯？"

金九龄点点头，却还是不明白这一点有什么重要！

陆小凤道："屋子里没有燃灯，就证明蛇王是在天黑之前死的，证明他还没有准备燃灯时，就已遭了别人的毒手！"

金九龄的脸突然僵硬。他永远想不到这一点迹象，竟是破案的重要关键。

陆小凤道："公孙大娘若真已约好蛇王在西园相见，为什么又要在他赴约之前，赶去杀了他？所以那时我就已想到，杀死蛇王的凶手，必定是另外一个人！"

金九龄道："你已想到是我？"

陆小凤道："我还没有把握，我只不过想到，蛇王很可能是在替你做事！"

金九龄道："为什么？"

陆小凤道："因为只有你才能要挟蛇王，因为他替我去找那张王府地形图时，得来太容易，那张图也太详细，就凭一个市井的好汉，绝不可能有这么大的神通，除非他已和王府的总管有了勾结！"

金九龄的嘴唇已发白，额上已沁出了冷汗。

陆小凤道："你用那种缎带勒死蛇王，本是准备嫁祸给公孙大娘的，却不知那反而变成了给她脱罪的证据。"

金九龄又忍不住问："为什么？"

陆小凤道："因为她与我交手时，剑上的缎带已被我削断了，那种缎带却不是随时可以找得到的，那时候她根本也没有机会去找！"

金九龄说不出话来了。

陆小凤叹道："只要有一点漏洞，已足以造成堤防的崩溃，何况你的漏洞还不止一点！"

金九龄第三次问："为什么？"

陆小凤道："你布置那两间屋子，本是很高的一着，但你却忘了一点！"

"哪一点？"

陆小凤道："每个人身上都有种独特的气味，那些衣裳若真是公孙大娘穿过的，就难免会有她留下来的气味。"

公孙大娘嫣然道："有很多人都说我是很香的女人。"

陆小凤道："你总是不肯让花满楼参与这件事，也许就正是因为怕他发现这秘密，却不知我也早已学会了他的本事！"他微笑着又道："现在我看一件事时，已不但会用眼睛看，还会用鼻子闻！"

公孙大娘又笑道："所以也有很多人说他像是条猎狗。"

陆小凤道："你故意制造出那个传讯的木匣，故意中毒，好让我一个人去，这实在也是高招；只可惜你又疏忽了一点。"

现在金九龄只有听着。

陆小凤道："孟伟根本是个老粗，连小篆都不懂，又怎么会认得匣子上的钟鼎文字？何况，你中毒之后，他居然一点也不关心，岂非也是很反常的事？"

公孙大娘道："而且他太有钱了，居然随时都能拿得出上万两的银子来！"

陆小凤道："我算过他的薪俸，就算不吃不喝，一文钱也不花，也得存五六十年，才能存得到十万两银子！"

公孙大娘微笑道："想不到这个人的算盘，居然也打得很精。"

陆小凤道："可是一直到那时，我还是没有把握能确定，因为薛夫人若说那红缎上的牡丹是女人绣的，绣花的就一定是女人，所以……"

金九龄终于又忍不住开口："所以怎么样？"

陆小凤道："所以我又拿出那块红缎子，仔细看了很久。我足足看了一个时辰，才看出你的秘密！"

金九龄道："你看出了什么？"

陆小凤道："我看出那牡丹有一瓣的针眼比别的花瓣粗，想必绣的是两层线，拆了一层，还有一层！"他微笑着又道："别人看你在绣花时，其实你却是在拆线，所以那牡丹虽然是女人绣的，那绣花大盗却不是女人。"

金九龄道："还有呢？"

陆小凤道："还有一点，你不该掳走薛冰的！"

金九龄第四次问："为什么？"

陆小凤道："因为后来我已知道，薛冰已做了公孙大娘的八妹，就算公孙大娘真的是绣花大盗，也不必对她的八妹下毒手！"

公孙大娘道："你怎么知道她就是我八妹的？这连我都不懂了！"

陆小凤道："因为那只手！"

公孙大娘道："什么手？"

陆小凤道："孙中的手！"他又解释着道："薛冰砍断了孙中的手，那只手却又回到薛冰的屋子里，那只手当然不会是自己爬回去的，除了红鞋子姐妹外，砍断别人的手之后，也绝不会再去将断手要回来！"

公孙大娘道："你看到了三娘包袱里的鼻子，才想到那只手的？"

陆小凤点点头，道："她加入你们并不久，本已忘了你们每个人每年都要带些东西回去交差的，等她想起来，才去要回那只断手，可惜她走得太匆忙，偏偏又忘记将手带走。"他叹了口气，又道："我问她手是怎么会到她屋子里去，她也装糊涂，因为她不愿让我知道她跟你们有关系！"

公孙大娘道："可是你早已猜到了！"

陆小凤道："直到我听你说：'八妹已不会来。'的时候，我才想到，你的八妹一定就是她！"

金九龄突然冷笑，道："这理由并不好！"

陆小凤道："这些理由的确都不太好，可是对我说来，却已足够！"

金九龄道："真的已足够？"

陆小凤道："理由虽已足够，证据却还不够。"

金九龄道："你根本连一点证据都没有。"

陆小凤道："所以我一定要你自己承认，所以我才想出这个置之死地而后生的法子！"

金九龄道："什么叫置之死地而后生？"

陆小凤道："我知道你一定要等到你的计划已完全成功，公孙大娘已死定了的时候，你才可能在她面前说实话，所以我就只好先将她置于死地，让你认为她已等于是个死人了！"

公孙大娘苦笑道："这法子虽然有效，却苦了我，像这样的罪，我一辈子也没有受过。"

陆小凤道："最重要的是，我们绝不能先让你知道一点风声，绝不能让你怀疑我们已有默契！"

公孙大娘道："但我的姐妹中，却有一个是你的人。"

陆小凤道："所以我们还特地在她们面前，演了出戏！"

公孙大娘道："直到现在为止，她们还不知道我是自己愿意跟你来的，并不是真的败给了你！"

陆小凤笑了。

公孙大娘瞪眼道："你用不着笑，总有一天，我还要跟你再比过，还是三阵定胜负，看看究竟是你强，还是我强？"

陆小凤道："当然是你强，我只不过是个笨蛋。"

公孙大娘道："你的确很笨，连我都一直觉得你很笨，可是你有一样好处！"

陆小凤道："我也有好处？"

公孙大娘嫣然道："你当然有，你有时会莫名其妙的忽然变得聪明起来！"

陆小凤叹道："我自己的确有点莫名其妙！"

公孙大娘笑道："不是你自己莫名其妙，是让别人莫名其妙！"眼角瞟着金九龄，又道："譬如说这个人，他现在就一定有点莫名其妙，不知道你究竟是怎么会忽然聪明起来的！"

陆小凤又笑了。

金九龄却不禁长长叹息，道："我的确一直都低估了你！"　

陆小凤道："也许我……"

金九龄打断了他的话，道："我一直将你当做好朋友，当做好人，想不到你竟会和绣花大盗勾结，来陷害我。"

陆小凤不笑了，吃惊的看着他，就好像从没有见过这个人一样。

金九龄板着脸，冷冷道："只可惜你们随便怎么样陷害我，都没有用的，我从十三岁入公门，到如今已近三十年，从来也没有做过一件枉法的事，无论你们怎么说，都绝不会有人相信！"

陆小凤道："可是你自己刚才明明已承认了！"

金九龄冷笑道："我承认了什么？"

陆小凤好像也已说不出话来。直到现在，他还是没有一点证据。

金九龄当然已看准了这一点，又道："我难道会承认我自己是绣花大盗，天下会有这么笨的人？这种话你们说出来，岂非要让人笑掉大牙！"他冷冷的接着道："何况，现在羊城和南海的两班捕快，都已知道公孙大娘就是绣花大盗，你们现在就算杀了我，官府中也一样会画影图形，通缉天下，你们迟早还是跑不了的！"

陆小凤叹了口气，苦笑道："看来这一战又是你胜了。"

金九龄正色道："天网恢恢，疏而不漏，邪必不能胜正，公道必定常存，所以你们不如还是乖乖的随我去归案的好。"

陆小凤叹道："邪不胜正，正义常存，想不到你居然也明白这道理。"

金九龄道："我当然明白。"

陆小凤道："你既然明白，就该知道你无论玩什么花样，都没有用的！"

金九龄道："我根本……"

陆小凤打断了他的话，道："你以为你刚才说的那番话，除了我们之外，就没有别人听见？"

金九龄脸色变了变，立刻恢复镇定："我并不是聋子，这附近若还有别人，休想能瞒得过我！"

陆小凤道："我知道你的耳目很灵，刚才只不过是一时疏忽，得意忘形，所以才没有发现我，现在若还有别人在这附近三五丈内，的确瞒不过你！"

金九龄冷笑。

陆小凤道："你也知道若是有人在三五丈外，就根本听不见你说的话。"他不让金九龄开口，又道："只可惜这些人是和平常人不同的！"

金九龄道："哦？"

陆小凤道："这些人的耳朵比你还灵，你虽然听不见他们，他们却听得见你。"他眼睛里发着光，一字字接着道："因为他们全都是瞎子，瞎子的耳朵，总是特别灵的！"

金九龄脸色又变了。

陆小凤大笑，道："现在你们已经可以出来了！"

笑声中，只听屋瓦上响声不绝，三个青衣妇人，带着三个瞎了眼的男人掠下屋脊，走了进来。

这三个青衣妇人乍看面貌几乎完全一样，仔细一看，就可以看出她们都是经过易容改扮的，正是陆小凤与公孙大娘赌最后一阵时，从小楼里分别窜出去的那三个人。她们带来的三个瞎了眼的男人，一个紫红面膛，脸上带着三条刀疤；一个颧骨高耸，神情肃然；另一个却是锦衣华服，满面病容的老人。看见了这三个人，金九龄的全身都已冰冷僵硬。他当然认得这三个人。这三个人的眼睛，就是被他刺瞎的，正是常漫天、江重威和华玉轩的主人华一帆。

江重威脸色铁青，恨道："我与你相交数十年，想不到你竟是个人面兽心的畜生！"

常漫天道："天网恢恢，疏而不漏，你若是真的明白这道理，为什么要做这种事？"

华一帆气得全身发抖，想说话，却说不出。

金九龄看着他们，一步步往后退，找到张椅子坐下，似已再也站不起来。

公孙大娘道："你一定想不到他们三位是怎么会忽然来的！"

金九龄的确连做梦都想不到。　

公孙大娘道："我的姐妹，最没有嫌疑的，就是老四和老七，所以我早就关照了她们，和我的贴身丫鬟兰儿，叫她们分别去请江总管、常镖头和华老先生尽快赶到这里！"

陆小凤道："我们早已算准，他们三位最迟今天都可以赶到这里，所以我也约好了他们今天正午前后，在城楼上相见！"

一个青衣妇人吃吃的笑道："陆小凤去追那鸽子，我就追陆小凤，等我知道这地方后，就把他们全都带来了。"她的笑声清悦而令人愉快，正是那个爱笑的红衣少女。

另一个青衣妇人道："但我们也知道你的耳目很灵，所以都不敢走得太近，你在说什么，我的确没有听见，幸好他们三位每个字都听得很清楚！"她的声音甜而柔，正是公孙大娘的四妹欧阳情。

金九龄没有动，也没有开口。到了现在，他才真正已无话可说。

"邪不胜正，正义常存。"这句话他也许直到现在才真正明白。红衣少女和欧阳情已走过去，双双扶起了公孙大娘，两人忽然同时皱了皱眉，又皱了皱鼻子。

公孙大娘的脸居然也红了，悄悄的在她们耳边说了两句话。两个人都笑，红衣少女又忍不住笑得弯下腰，笑得连气都喘不过来。她们的确有权笑，也有理由笑了。只有问心无愧的人，才能笑得出，才能笑得如此愉快。笑不出来的人是金九龄。

常漫天恨恨道："我知道你不但会绣花，还会绣瞎子，两针绣一个瞎子，可是现在你还能绣得出什么来？"

江重威道："你现在就算还能绣出双翅膀来，也休想再飞出法网。"

红衣少女笑道："他现在惟一应该绣的，就是口特别大的棺材，好让孟伟和鲁少华陪他一起躺进去。"

陆小凤道："我还得再提醒你一件事，你最好也不必再等他们带着你的徒子徒孙来救你！"

金九龄不动，也不开口。

陆小凤道："现在孟伟还在南海等着向你报告我的行踪，鲁少华却已病了，病得很重。"

红衣少女笑道："据说他忽然得了种怪病，他那双老是喜欢伸出来问人要钱的手，已不见了！"

金九龄终于长长叹息，道："棋差一着，满盘皆输，想不到我金九龄竟有今日！"

江重威也不禁叹息一声，道："其实我早算到你会有这一天的，你太喜欢花钱，太喜欢享受！"

欧阳情道："别人都认为你在女人身上不必花钱，只有我知道，像我们这种女人，眼睛里一向是只认得钱，不认得人的，就算你是潘安再世，宋玉复生，也一样要有钱才能进得了门。"

陆小凤也忍不住笑了。他知道她说的是老实话。

欧阳情瞪了他一眼，忽又嫣然道："但是你却可以例外，这世上也只有你一个可以例外！"

陆小凤道："哦？"

欧阳情沉下了脸，冷冷道："因为你根本不是人，只不过是个长着四条眉毛的混蛋！"

陆小凤叹了口气，像她这种女人，的确是不能得罪的。你只要得罪她一次，她一辈子都记得你。

公孙大娘忽然道："现在我只有最后一件事要问你了！"

金九龄道："问我？"

公孙大娘点点头，道："你最好赶快告诉我，薛冰在哪里？"

金九龄忽又笑了笑，却闭上了嘴。

公孙大娘怒道："你难道还想用她来要挟我们？你难道还不知道我的手段？"

金九龄不理她，却看着陆小凤，缓缓道："白云城主剑法无双，但他却对你赞不绝口，说你是他平生仅见的武林奇才。"

陆小凤在听着，知道他一定还有下文。

金九龄道："公孙大娘千变万化，剑器第一，却还是败在你手里！"

公孙大娘冷笑道："你少拍他的马屁，拍穿了也没有用的！"

金九龄还是不理她，看着陆小凤道："我师兄苦瓜一向目中无人，但对你也另眼相看，因为他总认为你两指一挟，是前无古人，后无来者的绝技。"

陆小凤轻轻叹了口气。苦瓜大师如果知道自己惟一的师弟如此下场，心里一定会难受得很。

金九龄道："霍休、霍天青、阎铁珊，他们都是当世的顶尖高手，但却已都败在你手下，由此可见，你纵然不是天下第一高手，也差不多了。"他又叹了口气，接着道："而我却只不过是六扇门里的一个鹰爪孙而已，像我这种人，在那些武林高人眼里，根本不值一文！"

陆小凤道："你究竟想说什么？"

金九龄淡淡道："我只不过想和你这位傲视天下的武林高手，赌一赌输赢，比一比高下！"

公孙大娘冷笑道："你现在已是网中之鱼，还有什么资格和人赌输赢，比高下！"

金九龄连看都不看她一眼，道："我若输了，不但心甘情愿的束手就缚，随你去归案，而且还立刻将薛冰的下落说出来！"

陆小凤眼睛里发出了光，显然已被他打动。

金九龄道："但你若输了呢？"

陆小凤道："你说！"

金九龄道："你若输了，我也并不想要你放了我！"

公孙大娘厉声道："就算他要放，我也不答应！"

金九龄好像根本听不见她说的话，道："你若万一败在我手里，我只要你答应我一件事。"

陆小凤道："你说！"

金九龄道："我只想要你为我保全一点名誉，莫要将这件事泄漏出去，我想，你看在我师兄面上，也该答应的！"

陆小凤没有说话，慢慢的走到窗口，推开窗子。窗外夕阳满天，已近黄昏。

常漫天忽然道："你千万不能答应他，他这人狡猾如狐，其中必定还另有诡计！"

江重威道："他武功之高也远在我意料之外。"

常漫天道："我从小闯道江湖，与人交手数百战，负伤数十次，武功虽不高，经验却有的，但却连我都看不出这人武功深浅，我甚至连他一招都挡不住。"

华一帆忽然也叹了口气，道："此人的武功，实在深不可测，昔年我也曾和木道人、古松居士这些前辈高人切磋过功夫，但依我所见，就算他们二位的功夫，也比不上他！"

他们的话，陆小凤好像连一句都没有听见。满天夕阳中，正有一行秋雁飞过。

陆小凤喃喃道："明明还是盛夏，转眼已近仲秋，时间过得好快，好快……"

金九龄也叹息着道："光阴如流水，一去不回头，想到我们初见之日，到如今转眼已近十年了，人生又有几个十年？"

陆小凤道："公孙大娘体力仍未复，因为我们生怕被你看出破绽，所以她的确是被迷倒过！"

金九龄道："我也看得出那并不假！"

陆小凤道："现在她十成功夫中，最多只剩下五成，加上她的四妹和七妹，与我联手，你纵有天大的本事，你也必死无疑！"

金九龄道："我知道！"

陆小凤道："但我若答应与你交手，若是败在你手里，纵然不死，也必负伤！"他叹息着，又道："何况，你也知道我的脾气，我若真的和你立约赌技，若是败了，就绝不会厚颜再向你出手！"

金九龄道："我一向知道你，你虽不是君子，却是条男子汉！"

陆小凤道："所以我若败了，他们就未必能拦得住你，今日你若走了，很可能就从此杳如黄鹤，逍遥法外！"

欧阳情道："你既然已明白他的意思，又何必再跟他说废话，难道你真是个混蛋？"

陆小凤忽然笑了笑，道："我说的并不是废话！"

欧阳情冷笑道："不是废话是什么？"

陆小凤道："我只不过告诉他，这一战我既然不许败只许胜，我答应他就一定有胜他的把握！"

欧阳情耸然道："你已准备答应他？"

陆小凤淡淡道："我若不想答应他，说的这些就是废话了！"

金九龄霍然长身而起，道："好！陆小凤果然不愧是陆小凤！"

陆小凤叹道："这句话我总算又听到一次！"

金九龄道："你准备在哪里动手？"

陆小凤道："就在这里！"

金九龄道："就在这屋子里？"

陆小凤道："一动不如一静，我不想给机会让你溜！"

金九龄大笑，道："好！好极了！"他精神突然振奋，就似已变成了另一个人。

陆小凤道："你用什么兵器？"

金九龄笑道："当然是用一种你两根手指捏不住的兵器！"

陆小凤道："你已有准备？"

金九龄道："我心里总是有种预感，好像已知道迟早总有和你交手的一天！"屋角有个衣橱，他走过去，打开，衣橱里竟有一根枪、一柄刀、两口剑、一双钩、一对戟、一条鞭、一把宣花斧、一条练子枪，还有一柄似鞭非鞭，似锤非锤的大铁椎。这衣橱竟无异是个具体细微的兵器库。

陆小凤叹了口气，道："看来你果然随时随地都有准备！"

金九龄微笑道："我是个很谨慎的人，没把握的事，我是从来不做的！"

陆小凤道："没把握的架你也不打？"

金九龄淡淡道："我平生与人交手，还从未败过一次。"这不是假话。

他凝视着陆小凤，道："但我也知道，你平生与人交手，也从未败过一次！"

陆小凤笑了笑，道："无论什么事，都有第一次的！"

金九龄道："说得好！"他一伸手，选了件兵器，他选的竟是那柄重达七十斤以上的大铁椎！

公孙大娘已耸然动容，沉声道："你们全退出去，在外面守住门窗！"

"你们"包括了她的姐妹，也包括了常漫天、江重威和华一帆。她知道这种大铁椎的威力，这屋子虽不小，却也并不大，这种兵器一施展开，这屋子里无论是人是物，都很可能被打成粉碎！

陆小凤也暗暗心惊。这人用的本是轻如鸿毛的绣花针，此刻却变成了重达百斤的大铁椎。难道他的武功真的已达到化境，已能举重若轻，随心所欲？

金九龄已在问："你用什么兵器？"

陆小凤沉吟着，忽然发现衣橱的角落里，赫然也有一包绣花针。他就选了一根绣花针！

金九龄大笑，道："好，我用大铁椎，你用绣花针，若有外人在这里看见，不认为你是绣花大盗，那才是怪事。"

陆小凤淡淡道："我虽不是绣花大盗，却也会绣花！"

金九龄目光闪动，道："你会不会绣瞎子？"

陆小凤道："不会。"他的眼睛已变得亮如刀锋，一字字接着道："但我却会绣死人！"

公孙大娘并没有出去。她静静的站在屋角，脸上虽没有表情，心里却实在担心。这地方太小，金九龄选的兵器，威力却太大。他招式一发动，陆小凤只怕就很难有回旋闪避的余地！

大铁椎长达五尺，绣花针却只有一寸。他们用的兵器，一个至强，一个至弱，一个极重，一个极轻。柔虽能克刚，弱却未必能胜强，轻更无法能制重！在兵器上，陆小凤显然已吃了亏。

金九龄忽然道："你能不能也请出去？"

公孙大娘冷笑道："你难道还怕我暗算你？"

金九龄笑了笑，道："我知道你不是那种人，可是你留在屋子里，对我也是种威胁！"

公孙大娘迟疑着，用眼角瞟着陆小凤。

陆小凤淡淡道："我们在屋子里交手，外面也一样能看得见的！"

公孙大娘叹了口气，终于走了出去，忽又回过头："我的功夫现在已恢复了八九成，你纵然战败，他也逃不了的！"

陆小凤笑了笑，道："我根本从未想到他能跑得了。"

金九龄微笑道："这屋子已是死地，我现在也正想将自己先置之于死地而后生！"这句话说完，他的大铁椎已出手！

这大铁椎实际的重量是八十七斤。一柄八十七斤重的大铁椎，在他手里施展出来，竟仿佛轻如鸿毛。他用的招式轻巧灵变，也正像是在用绣花针一样。这一招施出，竟暗藏着六七种变化，却听不见丝毫风声。陆小凤叹了口气。

直到现在他才真的明白，金九龄实在是个深藏不露的人，武功实在是深不可测。直到现在他才相信，木道人、古松居士、苦瓜大师他们，的确不是这个人的对手。他的心念转动极快，动作更快。他脚步轻轻一滑，绣花针已反手刺出，只听"嗤"的一声，针锋破空，竟像是强弩出匣！

这根绣花针虽然轻如鸿毛，在他手里施出来，却仿佛重逾百斤。他用的招式刚猛锋厉，竟也正像是在用一柄大铁椎。霎眼间两人已各自出手十余招。至强至刚的兵器，用的反而是至灵至巧的招式！至弱至巧的兵器，用的反而是至刚至强的招式！

这一战之精彩，已绝不是任何人所能形容。江重威、华一帆、常漫天，面色都已不禁露出惊讶之色。他们虽看不见，却听得见。

屋子里只听得见绣花针的破空声，反而听不见大铁椎的劲风。他们全都是身经百战的高手！却也无法想像这是怎么回事。只听绣花针破空之声，"嗤嗤"不绝，越来越急，而且听之忽而在东，忽而在西，流窜变化，竟远比飞蜂还快十倍。　

华一帆忍不住长叹道："难怪木道人也常说陆小凤是百年难逢的武林奇才，此言果然不虚！"　

常漫天沉着脸，道："但金九龄却更可怕！"

华一帆道："哦？"

常漫天道："陆小凤的出手如此迅急，招式变化如此快，但金九龄的大铁椎施展开，竟还能连一点风声都不带出手，这岂非更令人不可思议！"他知道金九龄用的是大铁椎，因为他刚才已问过欧阳情。他交手经验的丰富，远不是养尊处优的华玉轩主人能比得上的，他的分析当然也远比华一帆更精辟。

华一帆沉默了半晌，缓缓道："久闻常总镖头身经战役之多，少有人及，这话看来也不假！"

一句话刚说完，突听"呼"的一声，如狂风骤起，如神龙出云。

常漫天耸然道："金九龄招式已变了！"

金九龄招式如此一变，变得刚烈威猛，无坚不摧，无物可挡！屋子里突然间已被大铁椎的风声笼罩，几乎已没有别人的容身之地。

江重威动容道："难道他刚才一直都是在试探陆小凤的出手招式，直到现在才使出真功夫来！"

常漫天道："但陆小凤的真功夫也使出来了！"

江重威道："怎见得？"

常漫天道："他的大铁椎招式如此凌厉，若是换了别人，早已被逼出了屋子，但陆小凤却反而没有动静了，显然还能从容应付，在伺机而动。"

欧阳情看着他，眼睛里不禁露出钦佩之色。这瞎子看得竟比有眼睛的人还准！陆小凤的确还可以从容应付，他的人竟似已从有形变成了无形，竟似已变得可以随意扭曲变化，竟似变成了一阵风。无论金九龄的大铁椎怎么样逼他，他总是轻描淡写的就闪了过去。

有时这大铁椎明明已将他逼入了死地，谁知他身子突然一扭，就已化险为夷。公孙大娘面上本来带着忧郁之色，现在却已松了口气。

常漫天忽然叹道："我本来还认为陆小凤不是敌手，现在才知道金九龄已必败无疑！"

江重威又问："怎见得？"

常漫天道："金九龄现在已施展出至刚至强的招式，刚必易折，强必不能持久，他的力气消耗，必定远比陆小凤快得多！"他脸上也发出了光，慢慢的接着道："等到他已不能将大铁椎控制自如，要砸烂屋子东西的时候，也就表示他气力已将竭，陆小凤已可反击了！"

就在这时，突听"砰"的一声，"哗啦啦"一片响。

欧阳情忍不住脱口道："他已砸烂了那张桌子！"

又是"砰"的一响。红衣少女道："他连床也砸烂了！"

常漫天面上已露出微笑，道："看来华玉轩主珍藏的字画，已可稳稳收回了！"

华一帆面上也已露出喜色，道："莫忘记还有你的镖银！"

就在这时，突然又是"轰"的一声，天崩地裂的一声大震！

金九龄额上已现冷汗，大铁椎的运转，已越来越慢，他也知道陆小凤现在必定已将全力反击。

他踏前两步，大铁椎直刺而出。陆小凤后退两步，以退为进，正待反击。谁知金九龄突然反手一抡，大铁椎突然脱手飞出，挟带着狂风般的风声，掷向陆小凤。

这一掷之力，世上绝没有任何人能硬接硬挡。陆小凤只有耸然闪避。只听"轰"的一声天崩地裂般的大震，八十七斤重的大铁椎，竟将墙壁撞破了个大洞。铁椎余势未竭，直飞了出去。金九龄的人也借着这一抡之力，跟着大铁椎飞了出去！

这一着连陆小凤都没有想到。他只觉得眼前人影一闪，屋子里的金九龄已不见了！

"砰"的一声，大铁椎撞上院墙，落在地上。金九龄的人却已掠出墙外。公孙大娘耸然失色，正想去追，只听"嗖"的一声，陆小凤已从她面前窜了过去。

常漫天失声道："好快的身法！"

公孙大娘叹了口气，苦笑道："只可惜我的气力未复，否则我也让你听听我的身法！"她并没有去追。陆小凤既然已去追了，她已不必再去追。

常漫天道："大娘只管放心，金九龄气力已将竭，轻功也本就不如陆小凤，他逃不了的！"

公孙大娘终于笑了笑，道："陆小凤的轻功，的确很少有人能比得上！"

现在金九龄也已明白陆小凤的轻功，竟远比他想像中还要可怕。他出动在前，又占了先机，可是七八个起落后，陆小凤竟似已快追了上来。

他们的距离本来至少有十丈，现在竟已缩短成四五丈。这距离只要一个起落，就可赶上。奇怪的是，金九龄居然并没有显得太恐慌。前面一片园林，亭台楼阁，花木扶疏。

金九龄突然大呼："陆小凤才是绣花大盗，快来人挡他一挡！"

呼声不绝，园中小阁里，突然飞出了四条人影，赫然竟是公孙大娘的姐妹，二娘、三娘、青衣女尼和江轻霞。四个人燕子般飞来，三娘与青衣女尼在前，只听"呼"的一声，三娘手里的长鞭，已卷住了陆小凤的腿。

陆小凤全心全意都放在金九龄身上，竟没有避开这一鞭。三娘反手一抽，他的人就已将倒下。

这时金九龄已掠出数丈外，眼见已逃出了法网。青衣女尼掌中剑寒光闪动，直刺陆小凤胸膛。

陆小凤突然伸出两根手指一夹，夹住了剑尖。青衣女尼只觉手腕一震，剑已离手。

陆小凤用两根手指捏住剑尖，反手掷了出去。没有人能形容这一剑的力量和速度！

没有人能想像！甚至没有人会相信。就连"闪电"这两个字，也不能形容这一剑的速度于万一。

这一剑的速度就像是光。灯燃起，灯光就已到了每一个角落里；

剑出手，剑光一闪，剑锋已到了金九龄的后心！

金九龄忽然听到了一声很奇怪的声音，他从来也没有听见过这种声音。

然后他才觉得心里刺痛，就好像伤心的人那种刺痛一样。

他低下头，就看见一股血从自己前心标了出来。血标出时，他才看见了穿胸而过的剑锋。

看到剑锋时，他的人已倒下！可是他还没有死！这一剑太快，比死亡来得还快。

他还能看见陆小凤窜过来——三娘的鞭子也被陆小凤的两指一夹，就断成了两截！

陆小凤已扶起金九龄，大声道："薛冰呢？薛冰在哪里？"

金九龄看着他，眼睛里竟已露出种奇特而残酷的笑意，轻轻道："我现在就要去见她了，你却要过很久很久才能见得到她，很久很久……"

他的声音突然停止，心跳也突然停止。

他的眼睛还是带着那种残酷恶毒的笑意，仿佛已看见了薛冰……



尾　声

陆小凤已醉了。因为他想醉，他非醉不可。

"我现在就要去见她了，你却要过很久很久才能见到她，很久很久……"他明白金九龄之意，他怎么能不醉？虽已沉醉，却未沉睡，他还听得见公孙大娘在向她的姐妹们解释！

"陆小凤并不是个笨蛋，我一直知道他不是个笨蛋，我相信他也看得出金九龄的阴谋！"

"可是我没把握！"

"虽然没把握，我也一定要揭穿金九龄的阴谋，没有人能像他这么样陷害我！"

"我也一定要找出谁是他的共谋，我不能让这种人留在我的姐妹中，就好像我不能让一粒沙子留在我眼睛里。"

"所以我故意带陆小凤到我们的聚会之处去，因为我希望有机会能向他说出我的看法，希望他能和我联手捉住那个真正的绣花大盗。"

"但我却又不能明说，因为我知道你们之中，有一个是金九龄的共谋！"

"我正苦于找不到机会，陆小凤却给了我机会！"

"他要跟我比喝酒。"

"我忽然明白了他的意思，所以我就立刻照他的意思做！"

"他快醉的时候，果然找了个机会，跟我说了两句话，你们都没有发现！"

"他说的是：'跟我走，我知道你不是绣花大盗！'"

"所以我就跟他走了！"

"可是为了要瞒住那个奸细，我们还是要继续将这出戏演下去，所以我们又比了两阵！"

"比到最后一阵时，我暗中示意，叫老四和老七跟我进去，我知道只有她们两个人完全没有嫌疑，因为只有她们两个人还是处女！"

身在青楼的欧阳情，居然还是处女。陆小凤霍然抬起头，吃惊的看了欧阳情一眼，又伏倒。

公孙大娘已又接着说下去："我要她们和兰儿立刻分头去找江重威、华一帆和常漫天！"

"那奸细一定认为那是我故意对陆小凤布下的疑兵之计，当然还是不会怀疑！"

"我跟陆小凤走了后，立刻找了个隐秘的地方，将我们心里怀疑的事，互相印证！"

"然后我们就订下了那置之死地而后生的计划！"大家都静静的听着，没有人开口。

公孙大娘又道："到最后金九龄脱逃时，显然已知道你们到了羊城，所以才故意走那条路。"

那园林是她们在羊城的聚会处。

公孙大娘目光如刀，从二娘、三娘、青衣女尼和江轻霞脸上扫过去，冷冷的接着道："所以那奸细必定是你们四个人其中之一！"

二娘、三娘、青衣女尼的脸上都没有表情，江轻霞的脸色却已苍白。

公孙大娘道："江五妹，嫌疑本来最重，因为只有她最了解王府的动静，只有她能接近江重威，拿到江重威的钥匙。"她笑了笑，又道："但是陆小凤却推翻了我的想法，因为他知道金九龄是江重威的好友，也一样能接近江重威，何况，五妹若真是他的同谋，他就绝不会要司空摘星将那块缎子送到笔霞庵去。"

江轻霞看着已醉倒在桌上的陆小凤，目中不禁露出感激之色。

公孙大娘道："老六嫌疑也很重，因为她虽然身在空门，但最近我却知道她已不能守身如玉！"

青衣女尼的脸红了，又由红变白。

公孙大娘道："但后来我已知道她那秘密的情人是谁——你们也不必问我是谁，反正不是金九龄，我知道老六是个痴情的人，既已有了情人，就绝不会再和金九龄勾搭，所以她也没有嫌疑！"

青衣女尼垂下头，目中忽然流下泪来。

二娘和三娘却还是神色不变，静静的坐在那里。

公孙大娘的目光，突然刀锋般盯在三娘脸上，道："你本来没有嫌疑的，但你却不该在老七被制住时，还要向陆小凤出手，逼着陆小凤只有跟我们决一死战，你更不该在陆小凤去追金九龄时，施展杀着！"她突然沉下了脸，厉声道："二娘！你现在既已知道奸细是谁了，你还不出手？"

二娘还是坐着没有动，可是银刀已在手，突然反手一刀，刺向三娘的腰。这是致命的一刀。三娘却完全没有闪避，似已甘心情愿的要挨这一刀！

但就在这时，公孙大娘手里的筷子已飞出，一根筷子击落了二娘的刀，一根筷子打中了她的穴道。二娘全身突然僵硬，就像突然变成了个石人。

公孙大娘看着她，缓缓道："其实我早已知道是你了，你为了要供给金九龄挥霍，已亏空了很多，你知道我迟早总会发现的，所以你一定要杀了我，杀死我之后，也只有你才能接替我！"

二娘石像般僵硬的脸上，已沁出一粒粒发亮的汗珠。

公孙大娘道："但我们毕竟还是姐妹，只要你还有一点悔过的心，只要你肯承认自己的过错，我已准备忘记你以前的事！"她长长叹了口气，接着道："但你却不该向老三下那种毒手的，可见你非但没有丝毫悔悟，还准备要老三来顶你的罪，替你死，你……"她没有再说下去，却又挥手拍开了二娘的穴道，黯然道："你去吧，我让你走，只希望你走了以后，自己能给我个了断！"

二娘没有走，她看看公孙大娘，目中充满一种绝望的恐惧之色。

她知道自己已无路可走。银刀落在桌上，她拿起来，突然反手一刀，割向自己的咽喉。

可是她的刀又被击落。是被陆小凤击落的。

陆小凤似已醉了，却又未醉，挥手击落了她的刀，喃喃道："如此良辰，如此欢会，你为什么还要杀人？"

二娘咬着嘴唇，道："我……我没有要杀人，我要杀的是自己。"

陆小凤笑了，痴痴的笑着道："你自己难道不是人？"

二娘怔住。

陆小凤喃喃道："既已错了，又何必再错？心已死了，人又何必再死？旧恨已够多，又何必再添新愁？血已流得够多，又何必再流？"

二娘怔了半晌，忽然伏在桌上，失声痛哭。

公孙大娘看着陆小凤，忽然笑了笑，道："好，我依你，我再依你这一次，可是……"

陆小凤却打断了她的话，道："话已说得够多，又何必再说？人既已醉了，又何必再留？……"他摇摇晃晃的站起来，摇摇晃晃的走出去。

公孙大娘却拦住了他："你现在就要走？真的要走？"

陆小凤道："天下本无不散的筵席，此刻又何必不散？该走的总是要走，此刻又何必不走？"

公孙大娘道："你要到哪里去？"

陆小凤道："我既然已要走了，你又何必再问？"

公孙大娘凝视着他，悠悠的道："我既然已问了，你又何必不说？"

陆小凤笑了，大笑。

公孙大娘道："其实我既不必问，你也不必说，因为你的去处，也正是我的去处！"

陆小凤忽然睁大眼睛，道："你知道我的去处？"

公孙大娘微笑着道："三百年中，武林中最负盛名的两位剑客，就要在紫金山决斗，这一战不但势必轰动天下，也必将永垂不朽，我又怎么肯错过？"

陆小凤道："你知道？"

公孙大娘道："我还知道他们的决斗之期并不是初一，而是十五，金九龄说是初一，只不过要你快走！"

陆小凤道："十五？八月十五？"

公孙大娘点点头，曼声长吟：

"月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙……"

小说：古龙《决战前后》
