第十回　午夜悲歌

宴会还没有开始，因为大家还在等一个人，一个不能缺少的人。

陆小凤悄悄的走进去，叶灵微笑着跟在他身后，她笑得很愉快，他却有点愁眉苦脸的样子，只希望不要引起别人的注意。可是大家却偏偏在注意他，每个人的眼睛都在盯着他，表情都有点怪。

老刀把子盯着他，道："你来迟了。"

陆小凤道："我迷了路，我……"

老刀把子根本不听他说什么，道："可是我知道你听见钟声一定会回来的，所以大家都在等你，已等了很久。"

陆小凤勉强笑了笑，道："其实大家本来不必等我。"

老刀把子道："今天一定要等。"

陆小凤道："为什么？"

老刀把子道："因为今天有喜事。"

陆小凤道："谁的喜事？"

老刀把子道："你的。"

陆小凤怔住。

他想不通这件事老刀把子怎么会现在就已知道？难道这本就是老刀把子叫叶灵去做的？

叶灵没有开口，他也没有回头，更不敢正视坐在老刀把子身旁的叶雪。

叶雪一直低着头，居然也没有看他。

老刀把子道："这地方本来只有丧事，你来了之后，总算为我们带来了一点喜气。"

他的口气渐渐和缓，又道："大家也都很赞成这件事，你和阿雪本就是很好的一对。"

陆小凤吃了一惊："阿雪？"

老刀把子点点头，道："我已问过她，她完全听我的话，我想你一定也不会反对的。"

陆小凤又怔住。

他身后的叶灵却已叫了起来："我反对！"

每个人的脸色都变了，谁也想不到居然有人敢反对老刀把子。

叶雪也抬起头，吃惊的看着她妹妹。

叶灵已站出来，大声道："我坚决反对，死也要反对！"

老刀把子怒道："那么你最好就赶快去死！"

叶灵一点也不畏惧，道："我若去死，陆小凤也得陪我去死。"

老刀把子厉声道："谁说的？"

叶灵道："无论谁都会这么说的，因为我跟他已经是同生共死的夫妻。"

这句话更让人吃惊，叶雪的脸上忽然就已失去了血色："你已嫁给了他？"　

叶灵昂起头，冷笑道："不错，我已嫁给了他，已经把所有的一切都给了他，这次我总算比你抢先了一步，他虽然不要你，可是他要了我。"

叶雪整个人都在颤抖，道："你……你说谎！"

叶灵挽起陆小凤的臂，道："你为什么不亲口告诉她？我说的每个字都是真话。"

她说的每个字都像是一根针，陆小凤用不着开口，大家也都已知道这件事不假。

叶雪忽然站起来，推开了面前的桌子，头也不回的冲了出去。

叶灵更得意，拉着陆小凤走到老刀把子面前，道："阿雪是你的干女儿，我也是的，你为什么不肯替我作主？"

老刀把子盯着她，目光刀锋般从竹笠中射出，冷冷道："你们真愿意做一辈子夫妻？"

叶灵道："当然愿意。"

老刀把子道："好，我替你作主，三个月后，我亲自替你们办喜事。"

叶灵道："为什么要等三个月？"

老刀把子厉声道："因为这是我说的，我说的话你敢不听？"

叶灵不敢。

老刀把子道："在这三个月里，你们彼此不许见面，三个月后，你们若是都没有变心，我就让你们成亲。"

他不让叶灵开口，又吩咐柳青青："这三个月我把陆小凤交给你！"

叶灵咬着牙，忽然也跺了跺脚，冲了出去，冲到门口，又回过头狠狠盯着陆小凤："你听着，只要你敢碰一碰别的女人，我就去偷一百个男人给你看，让你戴一百顶绿帽子。"

大堂里的宴会已散，柳青青叫她的小厨房准备了几样菜。

菜很精致，酒也很好，她一向是个很懂得生活情趣的女人。

她也很了解男人。

陆小凤不开口，她也就默默的在旁边陪着，陆小凤的酒杯空了，她就倒酒。

菜没有动，酒却消耗得很快。

陆小凤终于抬起头，凝视着她，忽然道："你为什么不臭骂我一顿？"

柳青青道："我为什么要骂你？"

陆小凤道："因为我是个混蛋，因为我……"

柳青青不让他再说下去，柔声道："你用不着为我难受，我年纪比你大，本就没有野心要嫁给你的，我只想做你的朋友。"她笑了笑，笑得风情万种："只要你愿意，我甚至可以做你的情妇。"

陆小凤只有苦笑。

如果她真的臭骂他一顿，他也许反而会觉得好受些，就算给他几个耳光，他都不在乎。

柳青青又道："可是我知道你一定不敢冒这种险的。"

陆小凤道："冒什么险？"

柳青青道："戴绿帽的危险，那小鬼一向说得出，做得到。"她又笑了笑，道："其实她也不能算小鬼了，她今年已十七，我十七的时候已经嫁了人。"

陆小凤又开始在喝闷酒。

柳青青看着他喝了几杯，忽然问道："你是不是在想阿雪？"

陆小凤立刻摇头。

柳青青道："你不想她，我倒有点为她担心，她一向最好强，最要面子，今天在大家面前丢了这么大一个面子，恐怕……"

陆小凤忍不住问："恐怕怎么样？"

柳青青想说，又忍住，其实她根本用不着说出来，她的意思无论谁都不会不懂。

陆小凤却忽然冷笑，道："你若怕她会去死，你就错了。"

柳青青道："哦？"

陆小凤道："她绝不是那种想不开的女人，她跟我也没有到那种关系。"

柳青青没有争辩，她看得出陆小凤已有了几分酒意，也有了几分悔意。

他后悔的是什么？是为了他对西门吹雪做的事？还是为了叶雪？

无论谁拒绝了那么样一个女孩子，都会忍不住要后悔的。

也许他后悔的只不过是他和叶灵的婚事，他们实在不能算是很理想的一对。

柳青青心里叹息着，又为他斟满一杯，夜已很深了，太清醒反而痛苦，还不如醉了的好。

所以她自己也斟满一杯，突听外面有人道："留一杯给我。"

进来的居然是表哥，柳青青冷冷道："你从几时开始认为我会请你喝酒的？"

表哥的神色很奇特，呼吸很急促，勉强笑道："我本不是来喝酒的。"

柳青青道："你想来干什么？"

表哥道："来报告一件消息。"

柳青青道："现在你为什么要喝？"

表哥叹了口气，道："因为这消息实在太坏了。"

坏消息总是会令人想喝酒，听的人想喝，说的人更想喝。

柳青青立刻将自己手里一杯酒递过去，等他喝完才问道："什么消息？"

表哥道："叶雪已入了通天阁。"

柳青青脸上立刻也露出种很奇怪的表情，过了很久，才转身面对陆小凤，缓缓道："错的好像不是我，是你。"

"通天阁是个什么样的地方？"

"是间木头屋子，就在通天崖上，通天崖就是后面山头那块高崖。"

"我好像从来没有看见过。"

"你当然没有见过，这木屋本就是临时盖起来的。"

"那里面有什么？"

"什么都没有，只有棺材和死人。"

幽灵山庄真正的死人只有一个。

"盖这间木屋是为了要停放叶孤鸿的灵柩？"

"不是为了要停放，是为了要烧了它。"

陆小凤的心已沉下去。

表哥道："阿雪到那里去，好像就是为了准备要和她哥哥葬在一起，火葬！"


