第八回 奇异老人

九月十五,凌晨。陆小凤从合芳斋的后院角门走出来,转出巷子,沿着晨雾迷漫的街道,大步前行。

他虽然又是一个晚上没有睡了,但却并不疲倦,洗过一个冷水澡后,他更觉得自己精神健旺,全身都充满了斗志。

他已下了决心,一定要将这阴谋揭破,一定要找出那个在幕后主谋的人。蜡像还在他怀里,他发誓要将这个人的脸,也像蜡像般压扁。

"泥人张就住在樱桃斜街后面的金鱼胡同里,黑漆的门,上面还有招牌,很容易找。"

现在他已见过了欧阳情。欧阳情虽然没有开口说话,可是,脸色已变得好看多了,显然已脱离险境。——西门吹雪不但有杀人的快剑,也有救人的良药。

"救人好像真的比杀人愉快些。"陆小凤在微笑,他只希望杀人的人,以后能变成救人的人。

他已见过孙秀青。明朗爽快的孙秀青,现在也已变了,变得温柔而娴静。因为她也不再是纵横江湖的侠女,已是个快要做母亲的女人。

"你们忘了请我喝喜酒吧?"

陆小凤看到欧阳情温柔的眼波,心里也在问自己:"我是不是真的也该有个家了?"

现在当然还太早。可是一个男人只要自己心里有了这种想法,实现的日子就也不会太远。

落叶归根,人也总是要成家的。何况他的确已流浪得太久,做一个无拘无束的浪子,虽然也有很多欢乐,可是欢乐后的空虚和寂寞,却是很少有人能忍受的。

也很少有人能了解,失眠的长夜,曲终人散时的惆怅,大醉醒来后的沮丧......那是什么滋味,也只有他们自己心里才知道。

泥人张已是个老人。他似已忘了自己还有张英风那么样一个不肖的子弟。

在老人们眼中看来,不肯安分的成家立业,反而要到外面去闯荡的年轻人,就是不学好。

陆小凤当然也没有提起张英风的死。老,本身就是一种悲哀,他又何必再让这个老人多添一分悲哀。

可是一提到他的本行,这驼背的老人立刻就好像已能挺起胸,眼睛里也发出骄傲的光。

"我当然能将这蜡像复原,不管它本来是什么样子,我都能让它变得和以前一模一样。"老人傲然道:"你到这里来,可真是找对了人。"

陆小凤的眼睛也亮了:"要多少时候才能做好?"

"最多一个时辰。"老人很有把握:"你一个时辰后再来拿。"

"我能不能在这里等?"

"不能。"老人显露了他在这一行中的权威和尊严:"在我做活儿的时候,谁也不许在我旁边瞧着。"这是他的规矩。

在做这件事的时候,他说的话就是命令,因为他有陆小凤所没有的本事,所以陆小凤只好走。

何况,有一个时辰的空,岂非正好到前面街上的太和居去喝壶茶。

太和居是个很大的茶馆,天一亮就开门了,一开门就坐满了人。因为京城的茶馆子,并不像别的地方那么单纯,来的人也并不是纯粹为了喝茶。

尤其是早上,大多数人都是到这里来等差使做的。泥瓦匠、木工房、搭棚铺、饭庄子、裁缝局、帛房、租喜轿的,各式各样的商家;头一天答应了一件买卖,第二天一早就得到茶馆来找工人,来晚了就怕找不到好手。

茶馆里看来虽是很杂乱,其实每一行都有每一行的地盘,棚匠绝不会跟泥瓦匠坐到一块儿去,因为坐错了地方,就没有差使。

这就叫做"坎子",哪几张桌面,是哪一行的坎子,绝对错不了。陆小凤并不是第一次到京城来的,他也懂得这规矩,所以就在靠门边找了个座位,沏了壶"八百一包"的好茶。

在这里茶叶不是论斤论两卖的,一壶茶,一包茶叶,有两百一包的,有四百一包的,最好的就是八百一包的。八百就是八个大钱。

京城里的大爷讲究气派,八个大钱当然没有八百好听。

陆小凤刚喝了两口茶,准备叫伙计到外面去买几个"花麻儿"来吃的时候,已有两个人在他对面坐了下来。

在茶馆里跟别人搭座,并不是件怪事。可是这两个人的神情却很奇怪,眼神更奇怪,两个人四只眼睛全都眨也不眨的盯在他脸上。

两个人的衣着都很考究,眼神都很亮,两旁太阳穴隐隐凸起,显见都是高手。

年纪较长的一个,气势凌人,身上虽然没有带兵刃,可是一双手上青筋暴起,骨节峥嵘,显然有劈碑裂石的掌力。

年纪较轻的一个,服饰更华丽,眉宇间傲气逼人,气派竟似比年长的更大,一双发亮的眼神里,竟布满了血丝,好像也是通宵没有睡,又好像充满了悲哀和愤怒。

他们盯着陆小凤,陆小凤却偏偏连看都不去看他们。

这两个人对望了一眼,年长的忽然从身上拿出了个木匣子,摆在桌上,然后才问:"阁下就是陆小凤?"

陆小凤只好点了点头,嘴唇也动了动。

他嘴上多了这两撇眉毛一样的胡子,也不知多了多少麻烦。

"在下卜巨。"

"你好。"陆小凤道。

他脸上不动声色。就好像根本没听见过这名字,其实他当然听过的。

江湖中没有听过这名字的人,只怕还很少。"开天掌"卜巨,威震川湘,正是川湘一带三十六帮悍盗的总瓢把子,龙头老大。

卜巨眼角已在跳动,平时他眼角一跳,就要杀人,可是现在却只有忍着,沉住了气道:"阁下不认得我?"

陆小凤道:"不认得。"

卜巨冷笑道:"这匣子里的东西,你想必总该认得的?"

他打开匣子,里面竟赫然摆着三块晶莹圆润,全无瑕疵的玉璧。

陆小凤是识货的人,他当然看得出这三块玉璧,每一块都是价值连城的宝物。

但他却还是摇了摇头,道:"这些东西我也没见过。"

卜巨冷冷道:"我也知道你没见过,能亲眼看见这种宝物的人并不多。"他忽然将匣子推到陆小凤面前:"可是现在我只要你答应一件事,这就是你的!"

陆小凤故意问道:"什么事?"

卜巨道:"这三块玉璧,换你的三条带子。"

陆小凤道:"什么带子?"

卜巨冷笑道:"真人面前不说假话,你决定是答应,还是不答应?"

陆小凤笑了。这两个人一坐下来,他就已想到他们是为了什么来的。

——"我已设法令人通知各地的江湖朋友,身上没有这种缎带的,最好莫要妄入禁城,否则一律格杀勿论。"听到魏子云说这句话的时候,他已知道会有这种麻烦来了。

卜巨已渐渐沉不住气了,又在厉声问:"你答不答应?"

陆小凤道:"不答应!"他的回答很简单,也很干脆。他并不是个怕麻烦的人。

卜巨霍然长身而起,一双手骨节山响,脸上已勃然变色。可是他并没有出手,因为那年轻人已拉住了他,另一只手却也拿了样东西出来,摆在桌上。

一枚毒蒺藜。唐家威慑天下,见血封喉的毒蒺藜。

在阳光中看来,这枚毒蒺藜不但钢质极纯,而且打造得极复杂精巧,叶瓣中还藏着七根极细的钢针,打在人身上后,钢针崩出,无论是钉到骨头上,还是打入血管里,都必死无疑。

这种暗器通常都不会放在桌上让人看的,很少有人能看得这么仔细。就连陆小凤也不能不承认,这种暗器的确有种不可思议的魔力,纵然摆在桌上,也一样可以感觉得到。

年轻人忽然道:"我姓唐。"

陆小凤道:"唐天纵?"

年轻人傲然道:"正是。"

他也的确有他值得自傲的地方,在唐家的兄弟中,他年纪虽最小,可是他的武功却最高,风头也最健。

陆小凤道:"你是不是想用你的暗器来换我的缎带?"

唐天纵冷冷道:"暗器是死的,你若不懂怎么样使用它,我纵然将囊中暗器全送给你,也一样没有用!"

陆小凤叹了口气,道:"原来你只不过是给我看看而已。"

唐天纵道:"能看见这种暗器的人已不多。"

陆小凤道:"我也可以把缎带拿出来让你看看,能看见这种带子的人也不多!"

唐天纵道:"只可惜它杀不了人。"

陆小凤道:"那也得看它是在什么人手里,有时一根稻草也同样可以杀人的。"

唐天纵沉下了脸,盯着他,摆在桌上的手忽然往下一按,桌上的毒蒺藜立刻凭空弹起,只听得"嗤"的一响,已飞起了三丈,"夺"的一响,钉入了屋梁,竟直没入木,看来这少年不但暗器高妙,手上的功夫也很惊人。

陆小凤却好像根本没看见。

唐天纵脸色更阴沉,道:"这才真正是杀人的武器。"

陆小凤道:"哦!"

唐天纵道:"三块玉璧,再加上一条命,你换不换?"

陆小凤道:"谁的命?"

唐天纵道:"你的。"

陆小凤又笑了,道:"我若不换,你就要我的命?"

唐天纵冷笑。

陆小凤慢慢的倒了杯茶,喝了两口,他忽然想到了一件事。唐天纵和卜巨既然能找得到他,别的人也一样能查出他的行踪。

泥人张既然能将那蜡像复原,就一定有人想将他杀了灭口。陆小凤放下茶杯,已决定不再跟这两个人纠缠下去,这已是他最后一条线索,泥人张绝不能死。

唐天纵道:"你拿定了主意没有?"

陆小凤笑了笑,慢慢地站起来,把桌上的三块玉璧拿起来,放进自己衣袋里。

卜巨展颜道:"你换了?"

陆小凤道:"不换。"

卜巨变色道:"不换为什么要拿走我的玉璧?"

陆小凤悠然道:"我陪你们说了半天话,就得换点东西来,我的时间一向很宝贵。"

卜巨霍然长身而起。这次唐天纵也没有拉他,一双手已探入了腰边的豹皮革囊。

陆小凤却好像还是没看见,微笑着道:"你们若要缎带,也不是一定办不到,只不过我有我的条件。"

卜巨忍住怒气,道:"什么条件?"

陆小凤道:"你们每人跪下来给我磕三个头,我就一人给你们一条。"

卜巨怒吼,挥掌。唐天纵的手也已探出。

只听"啵"的一响,卜巨的手里忽然多了个茶壶,茶壶已被他捏得粉碎,茶水溅满了他身上的紫缎长袍,他居然没有看清茶壶是怎么样到他手里的。

他的手本想往陆小凤肩头上抓过去,谁知却抓到了这个茶壶。

唐天纵一只手虽已伸出豹囊,手里虽已握着满把暗器,却也不知为了什么,竟偏偏没有发出来。

再看陆小凤,竟已到了对街,正微笑着向他们招手,道:"茶壶是你弄破的,你赔,茶钱我也让你付了,多谢多谢。"

卜巨还想追过去,忽然听见唐天纵嘴里在"丝丝"的发响,一张脸由白变青,由青胀红,满头冷汗滚滚而落,竟像是已被人点了穴道。

陆小凤是几时出手的?

卜巨铁青的脸忽然变得苍白,长长吐出口气,重重的倒在椅子上。

门外却忽然有个人带着笑道:"我早就说过,你们若想要陆小凤听话,就得先发制人,只要他的手还能动,你们就得听他的了。"

一个人施施然走进来,头颅光光,笑得就像是个泥菩萨:"和尚说的一向都是老实话,你们现在总该相信了吧!"

陆小凤并没有看见老实和尚。他若看见了,心里一定更着急,现在他虽然没看见,但已经急得要命。不但急,而且后悔,他本不该留下泥人张一个人在那里的,他至少也该守在门外。

只可惜陆小凤这个人若有机会坐下来喝壶好茶,就绝不肯站在别人门外喝风。

现在他只希望那"第三个人"还没有找上泥人张的门去。他甚至在心里许了个愿,只要泥人张还能好好的活着,好好的把那蜡像复原交给他,他发誓三个月之内绝不再喝茶,无论多好的茶都不喝。

泥人张还好好的活着,而且看样子比刚才还活得愉快得多。因为那蜡像已复了原,银子已赚到了手。一个人的年纪大了,花银子的机会虽然越来越少,赚银子的兴趣却越来越大。

赚钱和花钱这两件事通常都是成反比的,你说奇怪不奇怪?

陆小凤一走进门,看见泥人张,就松了口气,居然还没有忘记在心里提醒自己。——三个月之内绝不能喝茶,无论多好的茶都不喝。

喝茶也有瘾的,喜欢喝茶的人,若是不能喝茶,那实在是件苦事。幸好他也没有忘记提醒自己,他还能喝酒,好酒。

泥人张两只手都伸了出来,一只手是空的,一只手里拿着蜡像。

陆小凤当然明白他的意思。

有本事的人,替人做了事,立刻就要收钱,只要迟一下子,他都会不高兴的,事实上,他不要你先付钱,已经是很客气的了。

空手里多了张银票后,泥人张才把另外一只手松开,脸上才有了笑容。陆小凤却笑不出了。

这蜡像的脸,竟是西门吹雪的脸。

"金鱼胡同"是条很幽雅的巷子,九月的阳光晒在身上,既不太冷,也不太热。在天气晴朗的日子里,若能到这条巷子里来走走,本是件很愉快的事。

陆小凤心里却一点也不愉快。他绝不相信西门吹雪就是杀死张英风的凶手,更不相信西门吹雪会和那些太监们同流合污。最重要的是,他相信西门吹雪绝不会说谎,更不会骗他。可是这个蜡像的脸却偏偏就是西门吹雪的。

他本想问问泥人张:"你会不会弄错?"他没有问。

因为他一向尊重别人的技能和地位,在这方面,泥人张无疑是绝对的权威。你若说泥人张把蜡像弄错了,那简直比打他一记耳光还要令他难堪。

陆小凤从不愿让别人难受,可是他自己心里却很难受。这蜡像本是他最有力的线索,可是他有了这条线索后,却比以前更迷糊了。这究竟是怎么回事?他实在想不出。

不冷不热的阳光,照着他的脸,也照着他手里蜡像的脸。他一面往前面走,一面看着这蜡像,刚走出巷子,忽然又跳了起来,转头奔回去,就好像有条鞭子,在后面抽着他一样,他又发现了什么?

泥人张见客的地方,就是他工作的地方,屋子里三面都是窗户,一张大桌子上摆满了各式各样的瓷土颜料、刻刀画笔。除了替人捏泥塑像外,他还替人刻图章,画喜神。

陆小凤第三次来的时候,这老人正伏在桌上刻图章,有人推门走进来,他连头都没有抬。

屋里的窗子虽多,却还是很阴暗,老人的眼力当然也不太好,一张脸几乎已贴在桌子上。

陆小凤故意咳嗽两声,老人没有反应,陆小凤咳嗽的声音又大了一些,老人还是没有抬头,也没有动,连手里的刀都没有动。

刀不动怎能刻图章?

难道这老人也已遭了别人的毒手?陆小凤的心沉了下去,人却跳了起来,一步窜到他背后,想扳过他的身子来看看。

谁知道这老人却忽然开了口:"外面的风大,快去关上门。"

陆小凤又吓了一跳,苦笑着退回去,轻轻掩上了门,只觉得自己就像是个犯了疑心病的老太婆。

泥人张道:"你是来干什么的?"

陆小凤道:"我是来换蜡像的!"

泥人张道:"换什么蜡像?"

陆小凤道:"你刚才交的货不对,我想把原来那个换回来!"

走到巷口,他才发现泥人张交给他的蜡像颜色发黄,严人英给他的蜡像却是淡青色的,显然已被这老人掉了包,让西门吹雪替那凶手背黑锅,这老人若不是凶手的同党,就是已经被买通了。

陆小凤道:"我是来要你把我那蜡像还原的,并没有要你另外替我捏一个。"

他慢慢地走过来,眼睛盯在这老人握刀的手上,刻图章的刀也一样能杀人的,他不想别人拿他当图章一样,在他咽喉上刻一刀。

谁知泥人张却将手里的刀放了下来,才慢慢的回过头,道:"你在说什么?我不懂。"

陆小凤也糊涂了,他已看见了这老人的脸,这个泥人张,竟不是他刚才看见的那个。

他一口气几乎憋死在嗓子眼里,过了半天才吐出来,又盯着这老人的脸看了几眼,忍不住问道:"你就是泥人张?"

老人露出满嘴黄牙来笑了笑,道:"王麻子剪刀虽然有真有假,泥人张却是只此一家,别无分号的!"

陆小凤道:"刚才的那个人呢?"

泥人张眯着眼睛四面看了看,道:"你说的是什么人?我刚从外面回来,刚才这地方连个鬼影子都没有。"

陆小凤只觉得满嘴发苦,就好像被人塞了个烂桃子在嘴里。

原来他刚才遇见的那泥人张竟是冒牌货,别人要他上当,简直比骗小孩还容易。

泥人张看了看他手里的蜡像,忽然道:"这倒是我捏出来的,怎么会到了你手里?"

陆小凤立刻问道:"你看见过这个人?"

泥人张道:"没有。"

陆小凤道:"你没有见过这个人,怎么能捏出他的像来?"

泥人张笑了笑,道:"我没有看见过关公,也一样能捏出关老爷的像来!"

陆小凤道:"是不是有人画出了这个人的相貌,叫你照着捏的?"

泥人张笑道:"这次你总算明白了。"

陆小凤道:"是谁叫你来捏这个像的?"

泥人张道:"就是这个人。"他转身从桌上拿起了个泥人,道:"他来的时候,我手上正好有块泥,就顺便替他也捏了个像,却忘了拿给他。"

陆小凤眼睛又亮了,只可惜老人的手恰巧握着这泥人的头,他还是没有看见他最想看的这张脸。

泥人张还在摇着头,叹着气,喃喃道:"一个人年纪大了,脑袋就不管用了,不是忘记了这样,就是忘记了那样。"

陆小凤忽然笑道:"你脑筋虽然不好,运气却好极了。"

泥人张道:"什么运气?"

陆小凤道:"你若没有忘记把这泥人交给他,你就少赚了五百两银子。"

泥人张眼睛里也发出了光,道:"现在你能让我赚五百两银子?"

陆小凤道:"只要你把这泥人给我,五百两银子就已赚到了手!"

泥人张已笑得连嘴都合不拢,立刻把手里的泥人送到陆小风面前。

陆小凤刚想去接,突听"崩"的一声轻响,泥人的头突然裂开,七八点寒星暴射而出,直打向他的咽喉。

这泥人里竟藏着筒极厉害的机簧暗器,距离陆小凤的咽喉还不到两尺!

两尺间的距离、闪电般的速度、绝对出人意料之外的情况、七根见血封喉的毒针!

看来陆小凤这次已死定了!

无论谁在这种情况下,都已死定了,这样的距离、这样的速度、这样的暗器,天上地下,绝没有任何一个人能躲过去。

这一次暗算,显然已经过深思熟虑,不但已十拿九稳,简直已万无一失!

就连陆小凤也万万躲不过去。

可是他并没有死,因为他手里还有个蜡像。"崩"的一响,机簧发动时,他的手一震,手指弹出,蜡像就从他手里跳了起来,恰巧迎上了这七点寒星。

毒针打在蜡像上,余力未尽,蜡像还是打在他的咽喉上。蜡像虽然打不死人,他还是吃了一惊。

就在这时,泥人张已凌空掠起,箭一般窜出了窗户,等到陆小凤发现时,他的人已在窗外。

这"泥人张"的反应居然也不慢,一击不中,立刻全身而退。

可是他刚窜出去,就发出了一声惊呼,呼声很短促,其中还夹着"砰"的一声响,就好像有样东西重重的撞在木头上。

响声过后,呼声就突然停顿。陆小凤赶出去时,他的人已倒在院子里,像是已晕了过去。另外有个人站在他旁边,用一双手抱着头,却是个光头。

陆小凤叫了出来:"老实和尚!"

老实和尚摸着头,苦笑道:"看来和尚的名字已经应该改了,应该叫做倒楣和尚!"

陆小凤道:"和尚几时倒了楣?"

老实和尚道:"和尚若不倒楣,怎么会有人把脑袋硬往和尚的脑袋上撞?"

就在这片刻间,"泥人张"脑袋上已肿起了又青又紫的一大块。

陆小凤又好笑,又奇怪,他当然知道两个人的脑袋是绝不会凑巧碰上的,他想不通老实和尚为什么要帮他这个忙。

老实和尚还在摸着头,喃喃道:"幸好和尚的脑袋还硬。"

陆小凤笑道:"所以和尚虽然倒楣,泥人张却更倒楣。"

老实和尚道:"你说他是泥人张?"

陆小凤道:"他不是?"

老实和尚道:"这人若是泥人张,和尚就是陆小凤了。"

其实陆小凤当然也知道这个泥人张是冒牌的,可是他也想不通,那第一个真的泥人张为什么要把蜡像掉了包来骗他。

老实和尚道:"和尚虽然长得不漂亮,却也曾来找泥人张捏过一个像。"

陆小凤道:"所以和尚认得泥人张!"

老实和尚点点头,道:"你是不是也想找他捏个像?"

陆小凤笑道:"却不知他能不能捏出我这四条眉毛来?"

老实和尚道:"你就算有八条眉毛,他也绝不会捏少一条,连一根都不会少,只可惜他现在已只能等着别人替他捏像了!"

陆小凤皱眉道:"为什么?"

老实和尚道:"和尚刚才是从后面绕过来的,后面有口井。"

陆小凤道:"井里有什么?"

老实和尚叹了口气,道:"我劝你还是自己去看看的好!"

井里当然有水。可是这口井里,除了水外,还有血。泥人张的血!

"和尚就是嗅到井里的血腥气,才过来看。"老实和尚双手合十,苦着脸说道:"看了还不如不看,阿弥陀佛,我佛慈悲!"

他看见的是四个死人,现在陆小凤也看见,泥人张一家大小四口,已全都死在井里。

陆小凤一直没有开口,他不想在老实和尚面前吐出来,他一肚子都是苦水。

现在他才知道,他看见的两个泥人张,原来都是冒牌的。

第一个冒牌泥人张只管将蜡像掉包,嫁祸给西门吹雪。若是陆小凤不上当,就一定会再来的,第二个泥人张就等在那里要他的命!

这正是个不折不扣的连环毒计,一计不成,计中还有计。

陆小凤叹了口气,忽然觉得自己的运气还算不错,居然还能活到现在。

老实和尚却叹了口气,道:"我早就说过,你霉气直透华盖,一定要倒楣的!"

陆小凤道:"我倒了什么楣?"

老实和尚道:"你什么事都不好做,偏偏要找死人来捏像,这难道还不算倒楣?"

陆小凤看着他,道:"就算我是来找死人捏像的,和尚是干什么来的?"

老实和尚好像被问住了,半天说不出话来。

幸好就在这时,那个头已被撞肿的"泥人张"忽然发出了呻吟。

他们到后院来的时候,当然没有忘记把这个人也一起带来。

老实和尚松了口气,道:"看样子他总算已快醒了,和尚总算没有把他撞死!"

陆小凤盯着他,道:"你本来是不是想把他撞死的?"

老实和尚赶紧双手合十,道:"阿弥陀佛,罪过罪过,上天有好生之德,和尚若有这种想法,岂非要被打下十八层地狱?"

陆小凤笑了笑,道:"那地方岂非也不错,至少还可以遇见几个老朋友,何况,和尚不入地狱,谁入地狱?"

老实和尚摇着头,喃喃道:"千万不能跟这个人斗嘴,千万不能......"

陆小凤忍不住笑道:"和尚是在念经?"

老实和尚叹了口气,道:"和尚只不过在提醒自己,免得以后下拔舌地狱。"

陆小凤本来还想说话的,却又忍住。因为他看见地上的人终于已醒,正捧着脑袋,挣扎着想坐起来。

陆小凤看着他,他也看见了陆小凤,眼睛里立刻露出了恐惧之色,看见了老实和尚后,显得更吃惊。看样子他是认得这个和尚的。

老实和尚脸上却连一点表情也没有,陆小凤居然也没有开口。两个人就这么样不声不响地站在他面前,看着他。

他虽然不是真的泥人张,却真的已是个老人。陆小凤知道自己用不着开口,他也该明白这是什么意思的。

老人果然叹了口气,道:"我知道你们一定有话要问,也知道你们要问的是什么。"

他当然应该知道,无论谁被暗算了之后,都一定会盘问对方的姓名来历,是受谁主使的。一个人活到五六十岁,这种道理他怎么会不懂?

老人道:"可是你们要问的话,我一句也不能说,因为一说出来,我就非死不可。"

陆小凤道:"你怕死?"

老人苦笑道:"我虽然已是个老头子,虽然明知道已活不了多久,但却比年轻的时候更怕死!"

他说的都是实话。一个人年纪若越大,就越不想死的,所以逞勇轻生的都是年轻人,跳楼上吊也都是年轻人——你几时看见过老头子自杀的?

陆小凤板着脸,道:"你既然怕死,难道就不怕我们杀了你?"

老人道:"我不怕!"

陆小凤奇怪了:"为什么不怕?"

老人道:"因为你看样子就不像喜欢杀人的,也不像要杀我的样子。"

陆小凤道:"你看得出?"

老人道:"我已活到这么大年纪,若连这点事都看不出,岂非白活了?"他居然在笑,笑得就像是条老狐狸。

陆小凤瞪着他,忽然道:"这次你错了!"

老人道:"哦?"

陆小凤道:"你没有看错我,我的确不会杀你,但是你看错了叫你来的那个人,你既然没有杀了我,无论你说不说出他的秘密,都一样必死无疑。"

老人的笑容已僵硬,眼睛里又露出了恐惧之色。

陆小凤道:"你当然很了解他的手段,你若要走,我绝不会拦住你,你死了也不能怨我!"

老人站起来,却没有动。

陆小凤道:"我一向很少杀人,却救过不少人!"

老人道:"你......你肯救我?"

陆小凤道:"你肯说?"

老人迟疑着,一时间还拿不定主意。

陆小凤道:"你不妨考虑考虑,我......"

他的声音忽然停顿,甚至连呼吸都已停顿。他忽然发现这老人的眼白已变成惨碧色,惨碧色的眼睛里,却有一滴鲜红的血珠沁了出来。等他冲过去时,老人的眼角已裂开,但他却好像一点也不觉得痛苦。

陆小凤一把抓住他的手,手已冰冷僵硬,不禁变色道:"快说,只要说出他的名字来。"

老人嘴唇动了动,脸上忽然露出诡秘的笑容,笑容刚出现,就已冻结。他的人也已僵硬,全身的皮肤都已经干硬如牛皮。陆小凤碰一碰他,就发出"噗"的一声响,声音听来就好像是打鼓一样的。

老实和尚也吃了一惊,失声道:"这是僵尸木魅散。"

陆小凤轻轻吐出口气,道:"毒散入血,人化僵尸。"

老实和尚道:"难道他来的时候就已中了毒,毒性直到现在才发散?"

陆小凤道:"若不是被你撞晕了,他一出大门,只怕就已要化做僵尸。"

老实和尚道:"所以这一计无论成不成,他都已必死无疑。"

陆小凤叹了口气,道:"这么周密的计划,这么大的牺牲,为的究竟是什么?"

老实和尚道:"为的是要杀你!"

陆小凤苦笑道:"若是只为了杀我,他们付出的代价就未免太大了些!"

老实和尚道:"你也未免把自己看得太不值钱了些!"

陆小凤道:"他们要杀我,只不过怕我挡住他们的路而已!"

老实和尚道:"你认为他们另有目的?"

陆小凤道:"嗯。"

老实和尚道:"什么目的?"

陆小凤道:"他们付出了这么多代价,要做的当然是件大事!"

老实和尚道:"什么大事?"

陆小凤道:"你为什么不去问问你的菩萨?"

老实和尚道:"菩萨只会听和尚念经,和尚却听不见菩萨的话。"

陆小凤道:"那么你为什么要做和尚?"

老实和尚笑了笑,道:"因为做和尚至少比做陆小凤好,陆小凤的烦恼多,和尚的烦恼少!"

他忽然拍手高歌:"你烦恼,我不烦恼,烦恼多少,都由自找,你要去找,我就走了!"歌声未歇,他的人真的走了。

"烦恼多少,都由自找。"陆小凤望着他背影苦笑道:"只可惜就算我不去找它,它也会来找上我的。"

天高气爽,秋日当空。陆小凤慢慢的走出巷子,忽然发现有一个人站在巷口,衣饰华丽,脸色苍白,竟是唐门子弟中的第一高手唐天纵。

他为什么要在这里等着?是不是又有麻烦要找上门来了?

陆小凤笑了笑,道:"你那朋友呢?茶壶的钱他赔了没有?"

唐天纵看着他,眼睛里满布血丝,忽然跪下来,向陆小凤磕了三个头。

陆小凤怔住。

——我的条件很简单,你们每人跪下来跟我磕三个头,我就一人给你们一条缎带。

这条件本是陆小凤自己说出来的,但是他却想不到唐天纵真的会这么样做。

一个像他这么样骄傲的年轻人,宁可被人砍下脑袋,也不肯跪下来磕头。

可是唐天纵却磕了,不但着着实实的磕了三个头,而且磕得很响。

这眼高于顶的年轻人,竟不惜忍受这种屈辱?为的究竟是什么?

陆小凤叹了口气,道:"难道你一定要去找叶孤城?你找到他也未必能报得了仇。"

唐天纵已站起来,瞪着他,一句话也不说,一个字也不说。

陆小凤只有从腰上解下条缎带递过去,唐天纵接过缎带,回头就走。