第三回　大金鹏王

长廊里阴森而黑暗，仿佛经年看不见阳光。长廊的尽头是一扇很宽大的门，门上的金环却在闪闪的发着光。

他们推开这扇门，就看见了大金鹏王。

大金鹏王并不是个很高大的人。

他的人似已因岁月的流逝，壮志的消磨而萎缩干瘪，就正如一朵壮丽的大鸡冠花已在恼人的西风里刚刚枯萎。

他坐在一张很宽大的太师椅上，椅子上铺满了织锦的垫子，使得他整个人看来就像是一株已陷落在高山上云堆里的枯松。

可是陆小凤并没有觉得失望，因为他的眼睛里还在发着光，他的神态间还是带着种说不出的尊严和高贵。

那条阔耳长腿的猎犬竟已先回来了，此刻正蜷伏在他脚下。

丹凤公主也已轻轻的走过去，拜倒在他的足下，仿佛在低低的叙说此行的经过。

大金鹏王一双发亮的眼睛，却始终盯在陆小凤身上，忽然道：“年轻人，你过来。”

他的声音低沉而有力，他说的话好像就是命令。陆小凤没有走过去。

陆小凤并不是个习惯接受命令的人，他反而坐了下来，远远的坐在这老人对面的一张椅子上。

屋子里的光线也很暗，大金鹏王的眼睛却更亮了，厉声道：“你就是陆小凤？”

陆小凤淡淡道：“是陆小凤，不是上官丹凤。”

他现在已知道他也姓上官——昔日在他们那王朝族里每个人都是姓上官的，每个人世世代代都为自己这姓氏而骄傲。

大金鹏王突然大笑，道：“好，陆小凤果然不愧是陆小凤，看来我们并没有找错人。”

陆小凤道：“我也希望我没有找错人。”

大金鹏王道：“你找花满楼？”

陆小凤点点头。

大金鹏王道：“他很好，只要你答应我一件事，随时都可以见到他。”

陆小风道：“你说的是什么事？”

大金鹏王并没有直接回答这句话。

他凝视着手上一枚形式很奇特的指环，苍老的脸上，忽然闪起了一种奇特的光辉。过了很久，才慢慢的说道：“我们的王朝，是个很古老的王朝，远在你们的王朝还没有建立起来的时候，我们的王朝就已存在了。”

他的声音变得更有力，显然在为自己的姓氏和血统而骄傲。

陆小凤并不想破坏一个垂暮老人的尊严，所以他只听，没有说。

大金鹏王道：“现在我们的王朝虽已没落，但我们流出来的血，却还是王族的血，只要我们的人还有一个活着，我们的王朝就绝不会被消灭！”

他声音里不但充满骄傲，也充满自信。

陆小凤忽然觉得这老人的确有他值得受人尊敬的地方，他至少绝不是个很容易就会被击倒的人。

陆小凤一向尊敬这种人，尊敬他们的勇气和信心。

大金鹏王道：“我们的王朝虽然建立在很遥远的地方，但世代安乐富足，不但田产丰收，深山里更有数不尽的金沙和珍宝。”

陆小凤忍不住问道：“那你们为什么要到中土来呢？”

大金鹏王脸上的光辉黯淡了，目光中也露出了沉痛仇恨之意，道：“就因为我们的富足，所以才引起了邻国的垂涎，竟联合了哥萨克的铁骑，引兵来犯。”

他黯然接着道：“那已是五十年前的事了，那时我年纪还小，先王一向注重文治，当然无法抵抗他们那种强悍野蛮的骑兵，但他却还是决定死守下去，与国土共存亡。”

陆小凤道：“是他要你避难到中土来的？”

大金鹏王点点头，道：“为了保存一部分实力，以谋后日中兴，他不但坚持要我走，还将国库的财富，分成四份，交给了他的四位心腹重臣，叫他们带我到中土来。”

他面上露出感激之色，又道：“其中有一位是我的舅父上官谨，他带我来这里，用他带来的一份财富，在这里购买了田产和房舍，使我们这一家能无忧无虑的活到现在，他对我们的恩情，是我永生也难以忘怀的。”

陆小凤道：“另外还有三位呢？”

大金鹏王的感激又变成愤恨，道：“从我离别父王的那一天之后，我再也没有看见过他们，但他们的名字，也是我永远忘不了的。”

陆小凤对这件事已刚刚有了头绪，所以立刻问道：“他们叫什么名字？”

大金鹏王握紧双拳，恨恨道：“上官木、平独鹤、严立本。”

陆小凤沉吟着，道：“这三个人的名字我从来也没有听说过。”

大金鹏王道：“但他们的人你却一定看见过。”

陆小凤道：“哦？”

大金鹏王道：“他们一到了中土，就改名换姓，直到一年前，我才查出了他们的下落。”

他忽然向他的女儿做了个手式，丹凤公主就从他座后一个坚固古老的柜子里，取出了三卷画册。

大金鹏王恨恨道：“这上面画的，就是他们三个人，我想你至少认得其中两个。”

每卷画上，都画着两个人像，一个年轻，一个苍老——两个人像画的本是同一个人。

丹凤公主摊开了第一卷画，道：“上面的像，是他当年离宫时的形状，下面画的，就是我们一年前查访出的他现在的模样。”

这人圆圆的脸，满面笑容，看来很和善，但却长着个很大的鹰钩鼻子。

陆小凤皱了皱眉，道：“这人看来很像是关中珠宝阎家的阎铁珊。”

大金鹏王咬着牙，道：“不错，现在的阎铁珊，就是当年的严立本，我只感激上天，现在还没有让他死。”

第二张画的人颧骨高耸，一双三角眼威严四射，一看就知道是个很有权力的人。

陆小风看到这个人，脸色竟然有些变了。

大金鹏王道：“这人就是平独鹤，他现在的名字叫独孤一鹤，青衣楼的首领也就是他……”

陆小凤耸然动容，怔了很久，才缓缓道：“这个人我也认得，但却不知道他就是青衣楼第一楼的主人。”

他长长叹息了一声，又道：“我只知道他是峨嵋剑派的当代掌门。”

大金鹏王恨恨道：“他的身分掩饰得很好，世上只怕再也不会有人想到，公正严明的峨嵋掌门，竟是个出卖了他故国旧主的乱臣贼子！”

第三张像画的是个瘦小的老人，矮小，孤单，干净，硬朗。

陆小凤几乎忍不住叫了起来：“霍休！”

大金鹏王道：“不错，霍休，上官木现在用的名字，就是霍休！”

他接着又道：“别人都说霍休是个最富传奇性的人，五十年前，赤手空拳出来闯天下，忽然奇迹地变成了天下第一富豪，直到现在为止，除了你之外，江湖中人只怕还是不知道他那庞大的财富是怎么得来的！”

陆小凤脸色忽然变得苍白，慢慢的后退了几步，坐到椅上。

大金鹏王凝视着他，慢慢道：“你现在想必已能猜出我们要求你做的是什么事了。”

陆小凤沉默了很久，长长叹息，道：“但我却还是不知道你要的究竟是什么？”

大金鹏王握紧双拳，用力敲打着椅子，厉声道：“我什么都不要，我要的只是公道！”

陆小凤道：“公道就是复仇？”

大金鹏王铁青着脸，沉默着。

陆小凤道：“你是不是要我替你去复仇？”

大金鹏王又沉默了很久，忽然长长叹了口气，黯然道：“他们已全都是就快进棺材的老人，我也老了，难道我还想去杀了他们？”

他自己摇了摇头，否定了自己这句话，又道：“可是我也绝不能让他们这样逍遥法外。”

陆小凤没有说什么，他什么都不能说。

大金鹏王又厉声道：“第一，我要他们将那批从金鹏王朝带出来的财富，归还给金鹏王朝，留作他日复兴的基础。”

这要求的确很公道。

大金鹏王道：“第二。我要他们亲自到先王的灵位前，忏悔自己的过错，让先王的在天之灵，也多少能得到些安慰。”

陆小凤沉思着，长叹道：“这两点要求的确都很公道。”

大金鹏王展颜道：“我知道你是个正直公道的年轻人，对这种要求是绝不会拒绝的。”

陆小凤又沉思了很久，苦笑道：“我只怕这两件事都很难做得到。”

大金鹏王道：“若连你也做不到，还有谁能做得到？”

陆小凤叹道：“也许没有人能做得到。”

他很快的接着又道：“现在这三个人都已经是当今天下声名最显赫的大人物，若是真的这么样做了，岂非已无异承认了自己当年的罪行？他们的声名、地位和财富，岂非立刻就要全部都被毁于一旦！”

大金鹏王神情更黯然，道：“我也知道他们自己是当然绝不会承认的。”

陆小凤道：“何况他们非但财力和势力，都已经大得可怕，而且他们自己都有着一身深不可测的武功。”

大金鹏王道：“先王将这重任交托给他们，也就因为他们本就是金鹏王朝中的一流高手！”

陆小凤道：“这五十年来，他们想必也在随时提防着你去找他们复仇，所以他们的武功又不知精进了多少？”

他又叹了口气，接着道：“我常说当今天下武功真正能达到巅峰的，只有五六个人，霍休和独孤一鹤完全都包括在其中。”

女人毕竟是好奇的，丹凤公主忍不住问道：“还有三四个人是谁？”

陆小凤道：“少林方丈大悲禅师、武当长老木道人，内外功都已达于化境，但若论剑法之犀利灵妙，还得数南海飞仙岛，‘白云城主’叶孤城和‘万梅山庄’的西门吹雪。”

丹凤公主凝视着他，道：“你自己呢？”

陆小凤笑了笑，什么都没有说——他已不必说。

大金鹏王忽又长长叹息，黯然道：“我也知道这件事的困难和危险，所以我并不想勉强你来帮助我们，你不妨多考虑考虑。”

他眉宇间充满悲愤，握紧双拳，厉声道：“但我们自己，无论如何也要跟他们拼一拼的，只要我们有一个人活着，就要跟他们拼到底。”

陆小凤叹道：“我明白。”

大金鹏王沉默了很久，忽又勉强笑了笑，大声道：“不管怎么样，陆公子总是我们的贵客，为什么还不上酒来？”

丹凤公主垂头道：“我这就叫人去准备。”

大金鹏王道：“要最好的波斯葡萄酒，将花公子也一起请来。”

丹凤公主道：“是。”

大金鹏王看着陆小凤，神情又变得骄傲而庄严，缓缓道：“不管怎么样，你已是我们的朋友，金鹏王朝的后代，从来也不曾用任何事来要挟朋友。”

银樽古老而高雅，酒是淡紫色的。

陆小凤静静的看着丹凤公主将酒倾入古朴的高杯里，花满楼就坐在他身旁。

他们并没有说什么，只互相用力握了握手。

这就已足够说明一切。酒已倾满，只有三杯。

大金鹏王抬头笑道：“我已有多年不能喝酒，今天破例陪两位喝一杯。”

丹凤公主却摇了摇头，道：“我替你喝，莫忘记你的腿。”

大金鹏王瞪起了眼，却又终于苦笑，道：“好，我不喝，幸好看着别人喝酒也是种乐趣，好酒总是能带给人精神和活力。”

丹凤公主微笑着向陆小凤解释，道：“家父只要喝一点酒，两腿就立刻要肿起来，会变得寸步难行，我想两位一定会原谅他的。”

陆小凤微笑举杯。

丹凤公主转过身，背着她的父亲，忽然向陆小凤做了个很奇怪的表情。陆小凤看不懂。

丹凤公主也已微笑举杯，道：“这是家父窖藏多年的波斯葡萄酒，但望能合两位的口味。”

她自己先举杯一饮而尽，又轻轻叹了口气，道：“果然是好酒。”

很少有主人会自己再三称赞自己的酒，丹凤公主也绝不是个喜欢炫耀自己的人。

陆小凤正觉得奇怪，忽然发觉他喝下去的并不是酒，只不过是种加了颜色的糖水。

他忽然明白了丹凤公主的意思，却又怕花满楼看不见她的表情。

花满楼却在微笑着，微笑着喝下他的酒，也叹了口气，道：“果然是好酒！”

陆小凤笑了，道：“我简直从来也没有喝过这么好的酒！”

大金鹏王大笑，第一次真正愉快的大笑，道：“这的确是人间难求的好酒，但你们这两个年轻人也的确配喝我这种好酒。”

陆小凤又很快的喝了三杯，忽然笑道：“这么好的酒，当然是不能白喝的。”

大金鹏王的眼睛亮了，看着他，道：“你的意思是说……”

陆小凤长长吸了口气，道：“你要的公道，我一定去尽力替你找回来！”

大金鹏王忽然长身而立，踉跄冲到他面前，用双手扶住他的肩，一双苍老的眼睛里，已充满了感激的热泪，连声音都已哽咽：“谢谢你们，谢谢你们，谢谢你……”

他反反复复不停的说着两句话，也不知已说了多少遍。

丹凤公主在旁边看着，也不禁扭转身子，悄悄的去拭泪。

过了很久，大金鹏王才比较平静了些，又道：“独孤方和独孤一鹤虽然同姓独孤，但他们却仇深如海，柳余恨的半边脸就是被阎铁珊削去的，萧秋雨却是柳余恨的生死之交，你只要能为我们做这件事，他们三个赴汤蹈火，也跟你走。”

陆小凤却道：“他们最好还是留在这里。”

大金鹏王皱眉道：“为什么？”

陆小凤叹了口气，道：“我也知道他们全都是武林中的一流高手，可是，若要他们去对付独孤一鹤和霍休，实在无异要他们去送死。”

大金鹏王道：“你……你难道不要别的帮手？”

他轻轻拍了拍花满楼的肩，微笑道：“我们本来就是老搭档。”

大金鹏王看着花满楼，仿佛有点怀疑。

他实在不信这瞎子能比柳余恨、萧秋雨、独孤方那样的高手还强，只怕无论谁都不信。

陆小凤已接着又道：“除了他之外，我当然还得去找两三个人！”

大金鹏王道：“找谁？”

陆小凤沉吟着，道：“先得找朱停。”

大金鹏王道：“朱停？”

他显然没有听见过这名字。

陆小凤笑了笑，道：“朱停并不能算是个高手，但现在却很有用。”

大金鹏王在等着他解释。

陆小凤道：“你既然找到了他们，他们说不定已发现了你，你要找他们算帐，们也很可能先下手为强，将你杀了灭口！”

大金鹏王冷笑道：“我不怕！”

陆小凤叹了口气，道：“你不怕，我怕，所以我一定要找朱停来，只有他可以把这地方改造成一个谁都很难攻进来的城堡。”

大金鹏王道：“他懂得制造机关消息？”

陆小凤笑道：“只要他肯动手，他甚至可以制造出一张会咬人的椅子。”

大金鹏王也笑了，道：“看来你的确有很多奇怪的朋友。”

陆小凤道：“现在我只希望我能说动一个人出来帮我做这件事。”

大金鹏王目光闪动，道：“他也很有用？”

陆小凤道：“他若肯出手，这件事才有成功的机会。”

大金鹏王道：“这个人是谁？”

陆小凤道：“西门吹雪。”

长廊里更阴森黝暗，已经是下午。

丹凤公主垂着头，漆黑的头发春泉般披在双肩，轻轻道：“刚才的事，我真不知道该怎么样谢谢你。”

陆小风道：“你说的是刚才那杯酒？”

丹凤公主的脸红了红，垂着头道：“现在你也许已看得出，家父是个很好胜的人，而且再也受不了打击，所以我一直不愿让他知道真相。”

陆小凤道：“我明白。”

丹凤公主幽幽的叹息着，道：“这地方除了他老人家日常起居的客厅和卧房外，别的房子几乎已完全是空的了，就连那些窖藏多年的好酒，也都已陆续被我们卖了出去。”

她的头垂得更低：“我们家里几乎完全没有能生产的人，要维持这个家，已经很不容易，何况，我们还要去做很多别的事，为了去找你，甚至连先母留给我的那串珍珠，都被我典押给别人了。”

陆小凤叹了口气，道：“我本来还不很清楚你们的情况，可是那杯酒，却告诉了我很多事。”

丹凤公主忽然抬起头，凝视着他，道：“就因为你已知道我们的情况，所以才答应？”

陆小凤道：“当然也因为他已将我当做朋友，并没有用别的事来要挟我！”

丹凤公主看着他，美丽的眼睛里似已露出了感激的泪珠。

所以她很快的垂下头，柔声说道：“我一直都看错了，我一直都以为你是个绝不会被情感打动的人！”

花满楼一直在微笑着，他听的多，说的少，现在才微笑着道：“我说过，这个人看来虽然又臭又硬，其实他的心却软得像豆腐。”

丹凤公主忍不住嫣然一笑，道：“其实你也错了！”

花满楼道：“哦？”

丹凤公主道：“他看起来虽然很硬，但却一点也不臭。”

这句话没说完，她自己的脸已红了，立刻改变话题，道：“客房里实在简陋得很，只希望两位不要在意。”

陆小凤轻轻咳嗽，道：“也许我们根本不该答应留下来吃晚饭的。”

丹凤公主忽又嫣然一笑，道：“莫忘记我们还有你为我们留下来的四锭金子。”

陆小凤目光闪动着，道：“那时你们已知道霍老头就是你们要找的人？”

丹凤公主道：“直到你说出来，我们才知道。”

陆小凤的表情忽然变得很严肃，道：“但你们又怎会知道独孤一鹤就是青衣楼的主人？这本是江湖中最大的秘密！”

丹凤公主迟疑着，终于回答：“因为柳余恨本是他左右最得力的亲信之一，昔年风采翩翩的‘玉面郎君’变成今天这样子，也是为了他。”

陆小凤的眼睛亮了，似乎忽然想通了很多事。

丹凤公主轻轻叹息，又道：“多情自古空余恨，他本是个伤心人，已伤透了心。”

客房很大，但除了一床一几，几张陈旧的椅子外，几乎已完全没有别的陈设。

花满楼坐了下来，他虽然看不见，却仿佛总能感觉到椅子在哪里。

陆小凤看着他，忽然问道：“你从来没有坐空过？”

花满楼微笑道：“你希望我坐空？”

陆小凤也笑了，道：“我只希望你坐下去的时候，忽然发现自己坐在一个女人身上。”

花满楼道：“这种经验你比我丰富。”

陆小凤淡淡道：“这种经验你若也跟我一样多，也许就不会上当了！”

花满楼道：“上谁的当？”

陆小凤道：“你已忘了上官飞燕？”

花满楼笑了笑，道：“我没有上当，我自己愿意来的。”

陆小凤很惊讶，道：“你自己愿意来的？为什么？”

花满楼道：“也许因为我最近过的日子太平凡，也很想找一两件危险而有趣的事来做做！”

陆小凤冷冷道：“也许你只不过是被一个很会说谎的漂亮女人骗了！”

花满楼笑道：“她的确是个很会说谎的女孩子，但却对我说了实话。”

陆小凤道：“她早已将这件事告诉了你？”

花满楼点点头。

陆小凤道：“也许她已发现对付你这种人最好的法子，就是说实话。”

花满楼道：“也许。”

陆小凤道：“她的目的就是要你来，你既然来了，她就已达到目的。”

花满楼微笑道：“你好像存心要让我生气？”

陆小凤道：“你不生气？”

花满楼笑道：“我为什么要生气？他们用马车接我来，用贵宾之礼接待我，这里风和日丽，院子里鲜花开得很旺盛，何况，现在你也来了，我就算真的是上了她的当，也已没什么好抱怨的。”

陆小凤忍不住笑道：“看来要你生气，的确很不容易。”

花满楼忽然问道：“你真的想去找西门吹雪？”

陆小凤道：“嗯！”

花满楼道：“你能说动他出手替别人做事？”

陆小凤苦笑道：“我也知道天下好像再也没有什么能打得动他的事，但我总得去试试。”

花满楼道：“然后呢？”

陆小凤道：“现在我还没有想到别的，只想到外面到处去走走，到处去看看。”

花满楼道：“你是想看什么？”

陆小凤道：“也许我最想看的就是上官飞燕。”

花满楼还在微笑着，但笑容中似乎已有了些忧虑之意，淡淡道：“你看不到她的！”

陆小凤道：“为什么？”

花满楼道：“自从我来了之后，就再也没有听过她的声音，她好像已离开了这里。”

陆小凤看着他，眼睛里仿佛也有了些忧虑之色。

花满楼却又笑了笑，道：“她好像是个很不容易安定下来的女人。”

陆小凤忽然也笑了，道：“其实女人又有哪个不是这样子的？”

屋子里已刚刚黯了下来，花满楼一个人静静的坐在那里，看来还是那么愉快，那么平静。

他永远是愉快而满足的，因为无论在什么地方，他都能领略到一些别人领略不到的乐趣。

现在他正在享受着这暮春三月里的黄昏。

然后他就听到了一阵敲门声。

敲门声刚响起，人已推开门走了进来，是两个人，独孤方和萧秋雨。

但脚步声却只有一个人的，独孤方的脚步简直比春风还轻。

花满楼微笑道：“两位请坐，我知道这里还有几张椅子！”

他既没有问他们的来意，也没有问他们是谁，无论谁走进他的屋子，他都一样欢迎，都一样会将自己所有的一切和这个人分享。

独孤方却沉下了脸，冷冷道：“你怎么知道我们是两个人？你究竟是不是个真的瞎子？”

他本来认为绝不会有人听到他脚步声的，他对自己的轻功一向很自负！所以他现在很不高兴。

花满楼却是同样愉快，微笑着道：“有时连我自己也不信我是个真的瞎子，因为我总认为只有那种虽然有眼睛，却不肯去看的人，才是真的瞎子。”

萧秋雨也在微笑，道：“你忘了还有一种人也是真的瞎子。”

花满楼道：“哪种人？”

萧秋雨道：“死人。”

花满楼笑道：“你怎么知道死人是真的瞎子？也许死人也同样能看见很多事，我们都还没有死，又怎么会知道死人的感觉？”

独孤方冷冷道：“也许你很快就会知道了！”

萧秋雨悠然道：“我们并不认得你，跟你也没有仇恨，但现在却是来杀你的！”

花满楼非但没有吃惊，甚至连一点不愉快的表情都没有，他还是在微笑着，淡淡的笑道：“其实我也早就在等着两位了！”

独孤方道：“你知道我们要来杀你？”

花满楼道：“陆小凤并不笨，可是他得罪的人却远比他自己想像中多得多，因为他有时说话简直就像是个大傻瓜。”

独孤方冷笑。

花满楼道：“谁也不愿意别人认为他还不如个瞎子，何况是两位这么样的高手，这当然是件不能忍受的事，两位当然会找我这个瞎子比一比高下！”　

他神情还是同样平静，慢慢的接着道：“江湖好汉最忍不得的，本就是这口气！”

独孤方道：“你呢？”

花满楼道：“我不是好汉，我只不过是个瞎子。”

独孤方虽然还在冷笑，但脸上却已忍不住露出很惊异的表情。

这瞎子知道的事实在太多了。

萧秋雨道：“你知道我们要来，还在这里等着？”

花满楼道：“一个瞎子又能跑到哪里去？”

独孤方突然厉喝道：“去死罢！”

喝声中他已出手，一根闪亮亮的练子枪已毒蛇般刺向花满楼咽喉。

断肠剑也已出手！

他出手很慢，慢就没有风声，瞎子是看不到剑的，只能听到一剑刺来时所带起的风声。

这一剑却是根本没有风声，这一剑才是真正能令瞎子断肠的剑。

何况还有毒蛇般的练子枪，在前面抢攻。练子枪纵然不能一击而中，这一剑却是绝不会失手的。

可是萧秋雨想错了。

这瞎子除了能用耳朵听之外，竟似还有种奇妙而神秘的感觉。

他仿佛已感觉到真正致命的并不是枪，而是剑——他既看不到、也听不到的这一剑！

剑没有刺过来，他已突然翻身，练子枪从他肩上扫过去的时候，他的双手已“啪”的一声，夹住了剑锋。

“格格”两响，一柄百炼精钢长剑，已突然断成了三截——别人的肠未断，他的剑却已断了。

最长的一截还夹在花满楼手里，他反手，练子枪就已缠住了剑锋。

花满楼的人却已滑出三丈，滑到窗口，恰巧坐在窗下的一张椅子上。

独孤方怔住，萧秋雨的脸在暮色中看来，已惊得像是张白纸。

花满楼微笑着，道：“我本不想得罪萧先生的，但萧先生的这一剑，对一个瞎子说来，未免太残忍了些，我只希望萧先生换过一柄剑后，出手时能给别人留下两三分退路。”

花园里的花木本来确实很多，但现在却已有很多花枝被折断。

陆小凤现在才知道丹凤公主带去的那些鲜花是从什么地方来的了。

就在这时候，他又看见了那个小女孩。

上官雪儿就站在花丛里，站在斜阳下。淡淡的斜阳，照着她丝绸般柔软光滑的头发。

她看起来还是很乖很乖的样子，就像是从来也没有说过半句谎话。

陆小凤笑了，忍不住过去招呼，道：“喂，小表姐。”

上官雪儿回头看了他一眼，也笑了笑，道：“喂，小表弟。”

陆小凤道：“你好！”

上官雪儿道：“我不好！”

陆小凤道：“为什么不好？”

上官雪儿道：“我有心事，很多心事。”

陆小凤忽然发觉她那双明亮的大眼睛里，好像真的带着种说不出的忧郁，甚至连她那甜甜的笑容，都似已变得有点勉强。

他忍不住问道：“你有什么心事？”

上官雪儿道：“我在担心我姐姐。”

陆小凤道：“你姐姐？上官飞燕？”

上官雪儿点点头。

陆小凤道：“你担心她什么？”

上官雪儿道：“她忽然失踪了。”

陆小凤道：“什么时候失踪的？”

上官雪儿道：“就是花满楼到这里来的那一天，也就是我们出去找你的那一天。”

陆小凤瞪着眼，道：“你既然担心，为什么不出去找她？”

上官雪儿道：“因为她说过她要留在这里等我们回来的。”

陆小凤道：“她说的话你全都相信？”

上官雪儿道：“当然相信。”

陆小风忍不住笑道：“她既然没有出去，又怎么会忽然不见了呢？”

上官雪儿道：“我也想不通，所以我正在找她。”

陆小凤道：“在这花园里找？”

上官雪儿道：“嗯！”

陆小凤道：“她难道会在这花园里躲起来，而且已躲了好几天？”

上官雪儿道：“我不是在找她的人，我是在找她的尸首。”

陆小凤皱眉道：“她的尸首？”

上官雪儿道：“我想她一定已经被人杀了，再把她的尸首埋在这花园里！”

陆小凤道：“这是你们自己的家，难道也会有人杀她？”

上官雪儿道：“这里虽然是我们自己的家，但家里却有别人。”

陆小凤道：“别的什么人？”

上官雪儿道：“譬如说你的朋友花满楼。”

陆小凤道：“你认为花满楼也会杀人？”

上官雪儿道：“为什么不会？每个人都可能杀人的，甚至连老王爷都有可能！”

陆小凤道：“老王爷也可能杀她？为什么？”

上官雪儿道：“就因为我不知道为什么，所以我才要找！”

陆小凤轻轻叹了口气，道：“你想得太多了，一个十二岁的小女孩，本不该想得这么多的！”

上官雪儿看着他，看了很久，才慢慢的问道：“谁说我只有十二岁？”

陆小凤道：“你表姐说的。”

上官雪儿道：“她说的话你相信，我说的话你为什么就不相信？”

陆小凤道：“因为……”

上官雪儿冷笑道：“是不是因为我天生看来就像是个会说谎的人？”

陆小凤又笑了，道：“至少你看来绝不像是个二十岁的女人。”

上官雪儿又看了他很久，忽然叹了口气，道：“你这人最大的毛病就是自作聪明，该相信的你不信，不该相信的你反而相信了。”

这句话没说完，她的人影一闪，已消失在花丛里。

暮色苍茫，连那最后的一抹夕阳，也已看不见了，大地已渐渐被笼罩在黑暗里。

满园鲜花，也渐渐失去了颜色。

陆小凤面对着雾一般茫茫的暮色，忽然觉得这地方仿佛本就在雾里。

人也在雾里。

暮色更浓，屋子里没有燃灯。

陆小凤进来的时候，花满楼还坐在窗口，仿佛正在享受着那窗外吹进来的春风，春风中带着的香气，他随时随地都享受着生命。

陆小凤忽然问道：“他们已来过？”

花满楼道：“谁来过？”

陆小凤道：“独孤方和萧秋雨。”

花满楼道：“你知道他们会来？”

陆小凤笑了笑，道：“柳余恨不会为了这种事来杀你，可是他们——他们也杀不了你。”

花满楼凝视着他，微笑道：“你好像算得很准。”

陆小凤笑道：“我若算不准，刚才为什么要溜出去？”

花满楼道：“你故意激他们来，故意溜出去，让他们有机会来杀我？”他叹了口气，苦笑着道：“像你这样的朋友，倒也真难找得很。”

陆小凤忽然也叹了口气，道：“你那位上官飞燕，也真难找。”

花满楼道：“你找过她？”

陆小凤道：“连她妹妹都找不到她，我去找又有什么用？”

花满楼安详平静的脸上，又露出一抹忧虑之色，对这个突然失踪了的女孩子，他显然已有了种很不寻常的感情，就算想隐藏也隐藏不了。

这种感情若是到了一个人心里，就好像沙粒中有了颗珍珠一样，本就是任何人都一眼就可以看出来的。

陆小凤当然也看得出，立刻又故意问道：“你见过她妹妹没有？”

花满楼道：“没有。”

陆小凤道：“看来你运气还不错，至少比我的运气好些。”

花满楼道：“她妹妹是个小捣蛋？”

陆小凤苦笑道：“岂只是个小捣蛋，简直是个小妖怪，非但说起谎来可以把死人都骗活，而且还有疑心病。”

花满楼道：“小姑娘也会有疑心病？”

陆小凤道：“她的疑心病简直比老太婆还重，她甚至怀疑她的姐姐已经被人谋害了，甚至怀疑你和大金鹏王就是凶手。”

他本来是想让花满楼开心些的，所以他自己也笑了。

可是花满楼却连一点开心的样子都没有。

陆小凤又忍不住道：“你说她这种想法是不是很滑稽？”

花满楼道：“不滑稽。”

陆小凤道：“上官飞燕也只不过是个小姑娘，最多也只不过会说谎而已，十八九岁的女孩子，谁不会说谎呢？别人为什么要谋害这么样一个女孩子，又有谁能下得了这种毒手？”

花满楼沉默着，过了很久，才缓缓道：“现在我只有一个希望。”

陆小凤道：“什么希望？”

花满楼微笑着，道：“我只希望他们今天晚上用的不是假酒。”

这句话本不该花满楼说的，他本来也不是个喜欢喝酒的人。

陆小凤看着他，忽然觉得他的笑容好像也变得有点神秘起来。

无论什么人，只要到了这里，好像都立刻会变得有点神秘，有点古怪。

陆小凤眨了眨眼，也故意装出像是很神秘的腔调，压低声音道：“我也有个希望。”

花满楼忍不住问道：“什么希望？”

陆小凤道：“我只希望他们今天晚上请我们吃的不是人肉包子，喝的不是迷魂酒！”


