　　第十一回　冒险登绝阁

　　阴沉沉的夜色，阴森森的山崖，那间孤零零的木屋在夜色中看来，就像是死灰色的。

　　平台般的崖石下，站着三个人，海奇阔、管家婆、老刀把子。

　　山风强劲，三个人的脸色全都阴沉如夜色。

　　木屋的四周，已堆起了枯枝。

　　陆小凤让表哥和柳青青走过去参加他们，自己却远远就停下来。

　　他的心很乱，他必须先冷静冷静。

　　柳青青已经在问：“她进去了多久？”

　　老刀把子道：“很久了。”

　　柳青青道：“谁先发现她在这里？”

　　老刀把子道：“没有人发现，是她要我来的，她叫在这里守夜的人去叫我，因为她还有最后一句话要告诉我。”

　　柳青青道：“她说什么？”

　　老刀把子握紧双拳，道：“她要我找出真凶，为他哥哥复仇！”

　　柳青青道：“她说这是她最后一句话？”

　　老刀把子点点头，脸色更沉重，黯然道：“她已经准备死。”

　　柳青青道：“你为什么不去劝她？”

　　老刀把子道：“她说只要我上去，她就立刻死在我面前。”

　　柳青青没有再问，她当然也知道叶雪是个说话算数的人，而且从来不会因为任何事改变主意。

　　风更冷，仿佛隐约可以听见一阵阵哭泣声。

　　柳青青忍不住激灵灵打了个寒噤，道：“我们难道就这样看着她死？”

　　老刀把子压低声音，道：“我正在等你们来，你们也许能救她。”

　　柳青青道：“你要我们偷偷溜上去？”

　　老刀把子道：“你们两个人的轻功最高，趁着风大的时候上去，阿雪绝不会发觉。”　

　　柳青青道：“然后呢？”

　　老刀把子道：“表哥先绕到后面去，破壁而入，你在前面门口等着，她看见表哥时，就算不出手也会争吵起来的，你就要立刻冲进去抱住她。”

　　柳青青沉吟着，道：“这法子不好。”

　　老刀把子冷冷道：“你能想得出更好的法子？”

　　柳青青想不出，所以她只有上去。

　　她的轻功果然不错，表哥也不比她差，事实上，两个人的确都已可算是顶尖高手，五六丈高的山崖，他们很容易就攀越上去。

　　木屋中还是一片黑暗死寂，叶雪果然没有发现他们的行动。

　　柳青青悄悄打了个手势，表哥就从后面绕了过去，然后就是“轰”的一响。

　　用易燃的木料搭成的屋子，要破壁而入并不难。

　　可是这“轰”的一响后，接着立刻就是一声惨呼，在这夜半寒风中听来，分外凄厉。

　　夜色中隐约仿佛有剑光一闪，一个人从山崖上飞落下来，重重跌在地上，半边身子鲜血淋漓，竟是表哥。

　　只听叶雪的声音从风中传来：“花寡妇，你还不走，我就要你陪我一起死。”

　　她的声音又尖锐、又急躁：“你最好回去告诉老刀把子，他若不想再多伤人命，最好就不要再叫人上来，反正我是绝不会活着走出这里的。”

　　用不着柳青青传话，每个人都已听见了她的话，每个字都听得很清楚。

　　老刀把子双拳紧握，目光刀锋般从竹笠后瞪着表哥，厉声道：“你是巴山顾道人的徒弟，你一向认为自己武功很不错，你为什么如此不中用？”

　　表哥握紧肩上的伤口，指缝间还有鲜血不停的涌出，额角上冷汗大如黄豆。

　　这一剑无疑伤得很重。　

　　过了很久，他才能挣扎着开口说话：“她好像早就算准了我的行动，我一闯进去，她的剑已在那里等着了。”

　　老刀把子忽然仰面叹息，道：“我早就说过你们都不如她，游魂已死，将军重伤，我已少了两个高手，若是再少了她……”

　　他重重一跺脚，脚下的山石立刻碎裂。

　　就在这时，黑暗中忽然有人道：“也许我还有法子救她。”

　　来的是独孤美。

　　老刀把子道：“你有法子？什么法子？”

　　独孤美笑了笑，道：“可惜我是个六亲不认的人，当然绝不会无缘无故救人的。”

　　他笑得又卑鄙、又狡猾，老刀把子盯着他看了很久，才问：“你有什么条件？”

　　独孤美道：“我的条件很简单，我想要个老婆。”

　　老刀把子道：“你要谁？”

　　独孤美道：“叶家姐妹、花寡妇，随便谁都行。”

　　老刀把子道：“你的法子有效？”

　　独孤美道：“只要你答应，它就有效。”

　　老刀把子道：“只要有效，我就答应。”

　　独孤美又笑了，道：“我的法子也很简单，只要把陆小凤绑到崖上去，我可以证明他就是杀害叶孤鸿的真凶，因为当时我就在旁边看着，叶姑娘听了我的话，一定会忍不住要冲出来为她哥哥复仇，等到她亲手杀了陆小凤，当然就不会想死了。”

　　老刀把子静静的听着，忽然问道：“陆小凤岂非是你带来的？”

　　独孤美笑道：“那时我只不过偶然良心发现了一次而已，我有良心的时候并不多。”

　　老刀把子又沉默了很久，慢慢的点了点头，道：“你这法子听来好像很不错。”

　　这句话刚说完，他已出手，轻轻一巴掌就已将独孤美打得烂泥般瘫在地上。

　　独孤美大叫：“我这法子既然不错，你为什么要打我？”

　　老刀把子冷冷道：“法子虽不错，你这人却错了。”

　　他第二次出手，独孤美就已叫不出，他的出手既不太快，也不太重，但却绝对准确有效。

　　陆小凤还是远远的站着，老刀把子忽然走过去，拍了拍他的肩，道：“你跟我来！”

　　山坳后更黑暗，走到最黑暗处，老刀把子才停下，转身面对陆小凤，缓缓道：“独孤美的法子本来的确很有效，我为什么不用？”

　　陆小凤道：“因为你知道我不是真凶。”

　　老刀把子道：“不对。”

　　陆小凤道：“因为你也需要我？”

　　老刀把子道：“对了。”

　　他们彼此都知道自己在对方面前完全不必说谎，因为他们都是很不容易被欺骗的人，这使得他们之间有了种几乎已接近友谊的互相谅解。

　　老刀把子道：“我已是个老人，我懂得良机一失，永不再来，所以……”

　　陆小凤道：“所以你需要我，因为你的机会已快要来了！”

　　老刀把子直视着他，缓缓道：“我也需要叶雪，因为我要做的是件大事，你们都已是我计划中不能缺少的人。”

　　陆小凤道：“你要我去救她？”

　　老刀把子点点头，道：“世上假如还有一个人能让她活下去，这人就是你。”

　　陆小凤道：“好，我去，可是我也有条件。”

　　老刀把子道：“你说。”

　　陆小凤道：“我要你给我二十四个时辰，在这期限中，无论我做什么你都不能干涉。”

　　老刀把子道：“我知道你做事一向喜欢用你自己的法子。”

　　陆小凤道：“从现在开始，我不要任何人逗留在能够看得见我的地方，只要你答应，两天之后，我一定会带她去见你。”

　　老刀把子道：“那时她还活着？”

　　陆小凤道：“我保证。”

　　老刀把子不再考虑：“我答应。”

　　人都已走了，山崖上空荡阴森，死灰色的木屋在黑暗中看来就像是孤寂的鬼魂。

　　陆小凤迎着风走过去，山风又湿又冷，这鬼地方为什么总是有雾？

　　还没有走得太近，木屋里已传出叶雪的声音，又湿又冷的声音：“什么人？”

　　陆小凤道：“你应该知道我是什么人，我看不见你，你却看得见我。”

　　沉寂很久后，回答只有一个字：“滚！”

　　陆小凤道：“你不想见我？”

　　回答还是那个字：“滚。”

　　陆小凤道：“你不想见我，为什么一直还在等我？”

　　木屋里又是一阵沉寂，陆小凤道：“你知道我迟早一定会来的，所以你还没有死。”

　　他说得很慢，走得很快，忽然间就到了木屋门前：“所以我现在就要推门走进去，这次我保证附近绝没有第二个人。”

　　他推开了门。

　　木屋里更阴森黑暗，只看见一双发亮的眼睛，眼睛里带着种无法描叙的表情，也不知是悲痛？是伤感？还是仇恨？

　　陆小凤远远停下，道：“你没有话对我说？”

　　哭泣早已停止，眼睛却又潮湿。

　　陆小凤道：“其实你不说我也知道，你这么做并不是完全为了我，只不过因为你要的东西，从没有被人抢走过。”

　　黑暗中又有寒光闪起，仿佛是剑锋。

　　她是想杀了陆小凤？还是想死在陆小凤面前？

　　陆小凤掌心已捏起冷汗，这一刻正是最重要的关头，只要有一点错误，他们两个人中就至少有一个要死在这里。

　　他绝不能做错一件事，绝不能说错一个字。

　　黑暗中忽然又响起叶雪的声音：“我这么样做，只因为世上已没有一个人值得我活下去。”

　　陆小凤道：“还有一个人，至少还有一个。”

　　叶雪果然忍不住问：“谁？”

　　陆小凤道：“你父亲。”

　　他不让叶雪开口，很快的接着道：“你父亲并没有死，我昨天晚上还见过他。”

　　叶雪忽然冷笑，道：“你凭什么要我相信你这种鬼话？”

　　陆小凤道：“这不是鬼话，现在我就可以带你去找他。”

　　叶雪已经在犹豫：“你能找得到？”

　　陆小凤道：“十二个时辰内若找不到，我负责再送你回来，让你安安静静的死。”

　　叶雪终于被打动：“好，我就再相信你这一次。”

　　陆小凤松了口气，道：“你一定不会后悔的。”

　　忽然间，寒光一闪，冰冷的剑锋已迫在眉睫，叶雪的声音比剑锋更冷：“这次你再骗我，我就要你跟我一起死！”

　　黑暗的山谷，幽秘的丛林，对陆小凤来说，这一切都不陌生，就像是他身旁的女人一样，有时虽然很可怕，却又有种无法抗拒的吸引力。

　　这次他没有迷路。他回去的时候，已经准备再来。

　　叶雪默默的走在他身旁，苍白的脸，冰冷的眼神，显然已决心要跟他保持一段距离。

　　可是这种幽秘黑暗的山林里，无论什么事都会改变的。

　　他们已走了很久，风中又传来沼泽的气息，陆小忽然停下来，面对着她：“昨天我就在这附近看见他的。”

　　叶雪道：“现在他的人呢？”

　　陆小凤道：“不知道。”

　　叶雪的手握紧。

　　陆小凤道：“我只知道他在前面的沼泽里，可是我们一定要等到天亮再去找。”

　　他坐下来：“我们就在这里等。”

　　叶雪冷冷的看着他，冷冷道：“我说过，这次你若再骗我……”

　　陆小凤打断她的话：“我从来没有骗过你，也许就因为我不肯骗你，所以你才恨我。”

　　叶雪转过头，不再看他，冷漠美丽的眼睛忽然露出倦意。

　　她的确已很疲倦，身心都很疲倦，可是她坚决不肯坐下去，她一定要保持清醒。

　　陆小凤却已躺在柔软的落叶上，闭起了眼睛。

　　他闭上眼睛后，叶雪就在瞪着他，也不知过了多久，她的嘴唇忽然开始发抖，然后整个人都在发抖，就仿佛忽然想起件很可怕的事。

　　她用力咬着嘴唇，尽力想控制自己，怎奈这地方实在太静，静得让人发疯，她想到的事恰巧又是任何女人都不能忍受的。

　　她忽然冲过去，一脚踢在陆小凤肋骨上，嘶声道：“我恨你，我恨你……”

　　陆小凤终于张开眼，吃惊的看着她。

　　叶雪喘息着道：“昨天晚上你跟我妹妹一定就在这里，今天你又带我来，你……你……”

　　她的声音嘶哑，眼睛里似已露出疯狂之色，去扼陆小凤的咽喉。

　　陆小凤只有捉住她的手，她用力，他只有更用力。

　　两个人在柔软的落叶上不停翻滚挣扎，陆小凤忽然发现自己已压在她身上。

　　她的喘息剧烈，身子却比落叶更柔软，她已用尽了所有的力量。

　　然后她就忽然安静了下来，放弃了一切挣扎和反抗，等她再张开眼睛看陆小凤时，眼睛里已充满了泪水。

　　天地间如此安静，如此黑暗，他们之间的距离如此接近。

　　陆小凤的心忽然变得像是蜜糖中的果子般软化了，所有的痛苦和仇恨，在这一瞬间都已被遗忘。

　　泪水涌出，流过她苍白的面颊，他正想用自己干燥的嘴唇去吸干。

　　就在这时，从沼泽那边吹来的冷风中，忽然带来了一阵歌声。

　　悲怆的歌声，足以令人想起所有的痛苦和仇恨。

　　叶雪的呼吸停顿：“是他？”

　　陆小凤在心里叹了口气：“好像是的。”

　　叶雪又咬起嘴唇：“也许他知道我们已来了，正在叫我们去？”

　　陆小凤默默的站起来，拉起了她的手，就好像从水里拉起个几乎被淹死的人。

　　在他的感觉中，这个几乎被淹死的并不是叶雪，而是他自己。

　　除了烂泥外，沼泽里还有什么？腐烂的树叶和毒草、崩落的岩石、无数种不知名的昆虫和毒蛇、吸血的蚊蚋和蚂蝗……

　　在这无奇不有的沼泽里，你甚至可以找到成千上百种稀奇古怪的东西，而且可以保证绝没有一种不是令人作呕的。

　　可是在黑暗中看来，这令人作呕的沼泽却忽然变得有种说不出的美，除了那一阵阵连黑暗都掩饰不了的恶臭外，美得几乎就像是个神秘而宁静的湖泊。

　　悲歌已停止，陆小凤也没有再往前走。

　　他不得不停下来，因为他刚才已一脚踩在湿泥里，整个人都险些被吸了下去。

　　就像是罪恶一样，沼泽里仿佛也有种邪淫的吸力，只要你一陷下去，就只有沉沦到底。

　　叶雪的脸色更苍白：“你说他这些年来一直都躲在这里？”

　　陆小凤点点头。

　　叶雪道：“他怎么能在这地方活下去？”

　　陆小凤道：“因为他不想死。”他的声音中也带着伤感：“一个人若是真的想活下去，无论多大的痛苦都可以忍受的。”

　　这是句很简单的话，但却有很复杂深奥的道理，只有饱尝痛苦经验的人才能了解。

　　黑暗中有人在叹息：“你说得不错，却做错了，你不该带别人来的。”

　　嘶哑苦涩的声音听来并不陌生，叶雪的手已冰冷。

　　陆小凤紧握住她的手，道：“这不是别人，是你的女儿。”

　　看不见人，听不见回应，他面对着黑暗的沼泽，大声接着道：“你虽然不想让她看见你，但是你至少应该看看她，她已经长大了。”

　　影子的声音忽然打断他的话：“她是不是还像以前那么样，喜欢一个人躲在黑房里，好让别人找不到她？”

　　这是她的秘密，她天生就有一双能在黑暗中视物的眼睛。

　　她喜欢躲在黑暗里，因为她知道别人看不见她，她却能看得见别人。

　　知道这秘密的人并不多，她身子忽然抽紧。

　　陆小凤道：“你已听出他是谁了”

　　叶雪点点头，忽然大声道：“你不让我看看你，我就死在这里。”

　　又是一阵静寂，黑暗中终于出现了一团黑影，竟是形式奇特的船屋，不但可以漂浮在沼泽上，还可以行走移动。

　　“你一定要见我？”

　　“一定。”叶雪回答得很坚决。

　　“陆小凤，你不该带她来的，真的不该。”

　　影子在叹息，没有人能比他更了解他女儿的骄傲和倔强。

　　“我可以让你再见我一面，但是你一定会后悔的，因为我已不是从前……”

　　叶雪大声道：“无论你变成什么样子，你都是我爹，在我心里，你永远都不会变的，你永远都是天下最英俊，对我最好的男人。”

　　漂浮移动的船屋已渐渐近了，到了两丈之内，叶雪就纵身跃了上去。

　　陆小凤没有拦阻，他看得出他们父女之间必定有极深厚密切的感情。

　　他忽然想到自己的父母，想到他自己这一生中的孤独和寂寞。

　　一声惊呼，打断了他的思绪。

　　呼声是从船屋中传出来的，是叶雪的声音，船屋又漂走了，渐渐又将消失在黑暗中。

　　陆小凤失声道：“你不能带她走。”

　　影子在笑：“她既然是我女儿，我为什么不能带她走？”

　　笑声中充满了讥诮恶毒之意。

　　陆小凤全身冰冷，他忽然发现了一件可怕的事：“你不是她的父亲！”

　　影子曼声而吟：“渭水之东，玉树临风……”

　　陆小凤道：“我知道你就是‘玉树剑客’叶凌风，但你却不是她的父亲。”

　　影子大笑：“不管我是她的什么人，反正我已将她带走，回去告诉老刀把子，他若想要人，叫他自己来要。”

　　笑声渐远，船屋也不见了，神秘的沼泽又恢复了它的黑暗宁静。

　　陆小凤木立在黑暗中，过了很久，忽然长长叹息，道：“我不必回去告诉你，他说的话，你每个字都应该听得很清楚。”

　　他并不是自言自语，船屋远去的时候，他就知道老刀把子已到了他身后。

　　他用不着回头去看就已知道。

　　老刀把子果然来了，也长长叹息一声，道：“他说的我全都听见，可是我一直跟你保持着很远的距离，也没有干涉你的行动。”

　　陆小凤道：“我知道你是个言而有信的人。”

　　老刀把子道：“你还知道什么？”

　　陆小凤霍然转身，盯着他：“阿雪并不是叶凌风的女儿，是你的。”

　　老刀把子既不否认，也没有承认。

　　陆小凤道：“就因为叶凌风知道了这件事，所以你才要杀他。”

　　老刀把子笑了笑，笑声艰涩：“我想不到他居然没有死。”

　　陆小凤道：“他活着虽然比死更痛苦，却一直咬着牙忍受。”

　　老刀把子道：“因为他要复仇。”

　　陆小凤道：“可是他不敢去找你，只有用法子要你去找他，这地区他比你熟，而且又有阿雪做人质，他的机会比你好得多。”

　　老刀把子冷冷道：“我本来以为你绝不会上当，想不到结果还是受了别人利用。”

　　陆小凤道：“幸好我们的期限还没有到。”

　　老刀把子道：“你有把握在限期之前把她找回来？”

　　陆小凤道：“我没有把握，但我一定要去。”

　　老刀把子道：“你准备怎么去？像泥鳅一样从烂泥中钻过去？”

　　陆小凤道：“我可以做个木筏。”

　　老刀把子沉吟着，道：“你做的木筏能载得动两个人？”

　　陆小凤道：“只有两个人一起动手做的木筏，才能载得动两个人。”

　　老刀把子笑了：“看来你这个人倒真是从来不肯吃亏的。”

　　沼泽旁本有丛林，两个人一起动手，片刻间就砍倒了十七八棵树——不是用刀砍，是用手砍。

　　老刀把子道：“你来剥树上的枝叶，我去找绳子。”

　　陆小凤苦笑道：“跟你这种人在一起做事，想不吃亏都不行。”

　　他虽然明知道自己的差使比较苦，也只有认命，因为他不知道要到哪里去才能找得到绳子。

　　老刀把子也同样找不到，他刚俯下身，老刀把子的掌锋已切在他后颈，他也就像是一棵树般倒下去。

　　天色阴暗，还是有雾。

　　屋里没有人，床头的小几上有一樽酒，酒盏下压着张短笺：“一时失手，误伤尊颈，且喜有酒，可以压惊，醒时不妨先作小饮，午时前后再来相晤。”

　　看完了这短笺，陆小凤才发现自己脖子痛得连回头都很难。

　　这当然不是老刀把子失手误伤的。可是老刀把子为什么要暗算他？为什么不让他去救叶雪？

　　这其中还有什么不可告人的秘密？他想不通，所以他干脆不想，拿起酒瓶，就往嘴里倒。

　　半瓶酒下肚，外面忽然有狗叫的声音，开始时只有一条狗，忽然间就已变成七八条，大狗小狗公狗母狗都有，叫得热闹极了。

　　这幽秘的山谷中，怎么会忽然来了这么多狗？

　　陆小凤忍不住要去看看，刚走过去推开门，又不禁怔住。

　　外面连一条狗都没有，只有一个人。

　　一个又瘦又干的黑衣人，脸色蜡黄，一双眼睛却灼灼有光。

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“你究竟是人？还是狗？”

　　犬郎君道：“既不是人，也不是狗。”

　　陆小凤道：“你是什么东西？”

　　犬郎君道：“我也不是东西，所以才来找你。”

　　陆小凤道：“找我干什么？”

　　犬郎君道：“你答应我一件事，我告诉你两个消息。”

　　陆小凤道：“是好消息？还是坏消息？”

　　犬郎君笑了，道：“从我嘴里说出来的，哪有好消息？”

　　陆小凤也笑了，忽然闪电般出手，用两根手指夹住了他的鼻子。

　　武林中最有价值的两根手指，江湖中最有名的无双绝技。

　　犬郎君根本无法闪避，就算明明知道这两根手指会夹过来，还是无法闪避。

　　陆小凤微笑道：“据说狗的鼻子最灵，没有鼻子的狗，日子一定不太好过的。”

　　犬郎君蜡黄色的脸已胀红，连气都透不过来。

　　陆小凤放开了手，道：“先说你的消息。”

　　犬郎君长长透了口气，道：“什么消息？”

　　陆小凤又笑了，忽然又闪电般出手，用两根手指夹住了一个鼻子。

　　犬郎君还是躲不开。

　　陆小凤又放开了手，微笑道：“你说是什么消息？”

　　这次犬郎君只有说实话，因为他已明白一件事——只要陆小凤出手，随时随刻都可以夹住他的鼻子，就好像老叫化子抓虱子一样容易。

　　“将军快死了，小叶不见了。”

　　这就是他说出来的消息，消息实在不好。

　　陆小凤道：“没有人知道小叶到哪里去了？”

　　犬郎君苦笑道：“连狗都不知道，何况人？”

　　陆小凤道：“将军呢？”

　　犬郎君道：“将军在等死。”

　　陆小凤道：“我知道自己出手的分量，我并没有要他死。”

　　犬郎君道：“除了你之外，这里还有别的人。”

　　陆小凤道：“别人杀了他，这笔账还是要算在我的头上？”

　　犬郎君道：“所以你应该明白我是好意，将军跟老刀把子一向有交情。”

　　陆小凤道：“所以我也应该答应你的事？”

　　犬郎君道：“我只不过要你走的时候带我走。”

　　陆小凤道：“就是这件事？”

　　犬郎君道：“对你来说，这是件小事，对我却是件大事。”

　　陆小凤道：“好，我答应。”

　　犬郎君忽然跪下去，重重的磕了三个头，仰天吐出口气，道：“只可惜我没有尾巴，否则我一见到你至少摇三次。”

　　陆小凤道：“将军在哪里等死？”

　　犬郎君道：“将军当然在将军府。”

　　将军府外一片丛林，犬郎君已走了，丛林中却有人像狗一样在喘息。

　　能喘息还是幸运的，将军的呼吸已停顿。

　　一个人喘息着，骑在他身上，用一双手扼住了他的咽喉。

　　这个人赫然竟是独孤美。

　　陆小凤冲过去，反手一掌将他打得飞了出去，将军面如金纸，心仿佛还在跳，眼还没有闭，乞怜的看着陆小凤，好像有话要说，一个人在临死前说出的话，通常都是很大的秘密。

　　可惜他连一个字都没有说出来，陆小凤俯下身时，他的心跳已停止。

　　独孤美还在喘息。

　　陆小凤一把揪起他，道：“你们有仇？”

　　独孤美摇头。

　　陆小凤道：“他要杀你？”

　　独孤美摇头。

　　陆小凤道：“那么你为何要杀他？”

　　独孤美看着他，喘息渐渐平静，目光渐渐锐利，忽然反问道：“你真的以为我就是‘六亲不认’独孤美？”

　　无论谁都想不到他会忽然问出这句话，陆小凤也很意外：“你不是？”

　　独孤美叹了口气，忽然又说出句令人吃惊的话：“把我的裤子脱下来。”

　　陆小凤也盯着他看了很久，忽然笑了笑道：“我从来没有脱过男人的裤子，可是这次我要破例了。”

　　独孤美已是个老人，他臀部的肌肉却仍然显得结实而年轻。

　　“你有没有看见上面的一个瘤？”

　　陆小凤当然不会看不见，这个瘤已大得足够让一里外的人都看得很清楚。

　　独孤美道：“用这把刀割开它。”

　　一把刀递过来，刀锋雪亮。

　　陆小凤这一生中也不知做过多少离奇古怪的事，可是他接过这把刀时，还是忍不住迟疑了很久才能割下去。

　　鲜血飞溅，一颗金丸随着鲜血从割开了的肉瘤中进出来。

　　独孤美道：“再割开这个球。”

　　一刀割下去，才发现这金丸是用蜡做的，包着金纸，里面藏着块黄绢，上面写着：“武当掌门座下第四名弟子孙不变，奉谕易容改扮，查访叛徒行踪，此谕。”

　　下面不但有武当掌教的大印，还有掌门石真人的亲笔花押。

　　独孤美道：“这就是掌门真人要我在危急中用来证明身份的。”

　　陆小凤吃惊的看着他，终于叹了口气，道：“看来你好像真的不是独孤美。”

　　孙不变道：“未入武当前，我本是花四姑门下的弟子，花家的易容术妙绝天下，可是为了小心谨慎，我又投身到独孤美门下为奴，整整花了十个月功夫去学他的声容神态，直等到我自己觉得万无一失的时候才出手。”

　　陆小凤道：“你杀了他？”

　　孙不变点点头，道：“我绝不能让任何人再找到另一个独孤美。”

　　陆小风道：“你要查访的叛徒是谁？”

　　孙不变道：“第一个就是石鹤。”

　　陆小凤道：“现在你已找到他？”

　　孙不变道：“那也多亏了你。”

　　陆小凤道：“钟无骨是死在你手里的？”

　　孙不变道：“他也是武当的叛徒，我绝不能让他活着。”

　　陆小凤目光闪动，道：“玉树剑客叶凌风早年是不是也曾在武当门下？”

　　孙不变道：“他跟钟无骨都是武当的俗家弟子，都是被先祖师梅真人逐出门墙的。”

　　梅真人是木道人的师兄，执掌武当门户十七年，才传给现在的掌门石雁。

　　孙不变道：“我们研究很久，都认为只有用独孤美的身份做掩护最安全，只可惜……”

　　陆小凤道：“只可惜你的秘密还是被将军发现了。”

　　孙不变苦笑道：“大家都认为他受的伤很重，我也几乎被骗过，谁知躲在将军府养伤的那个人竟不是他，他一直都在盯着我。”

　　陆小凤道：“你怎么会露出破绽的？”

　　孙不变道：“他本是独孤美的老友，他知道独孤美早年的很多秘密，我却不知道，他用话套住了我，我只有杀了他灭口。”

　　陆小凤道：“你为什么要将这秘密告诉我？”

　　孙不变道：“现在事机危急，我已不能不说，我不但要你为我保守这个秘密，还要你助我一臂之力，这地方我已无法存身，一定要尽快赶回武当去。”

　　他勉强笑了笑，又道：“我当然也早就看出了你不是出卖朋友的人，我始终不相信你真的会勾引西门吹雪的妻子，那一定是你们故意演的一出戏，因为你们也想揭破这幽灵山庄的秘密。”

　　陆小凤又盯着他看了很久，忽然长长叹息，道：“可惜可惜，实在可惜。”

　　孙不变道：“可惜什么？”

　　陆小凤道：“可惜你看错了人。”

　　孙不变脸色已变，厉声道：“你难道忘了是谁带你进来的？”

　　陆小凤冷冷道：“我没有忘，我也没有忘记你在这两天已害过我三次，若不是老刀把子，我已死在你手里。”

　　孙不变道：“难道你看不出那是我故意做给他们看的？”

　　陆小凤道：“我看不出。”

　　孙不变盯着他，忽然也长长叹息，道：“好，你很好。”

　　陆小凤道：“我不好，一点也不好！”

　　孙不变道：“那么你就该死！”

　　喝声中，他的人已扑起，指尖距离陆小凤胸膛还有半尺，掌心突然向前一吐，直打玄玑穴，用的正是武当小天星掌力，而且认穴奇准。

　　只可惜他的掌力吐出时，陆小凤的玄玑穴早巳不在那里，人也已不在那里。

　　孙不变手掌一翻，玄鸟划沙，平沙落雁，北雁南飞，一招三式，这种轻灵绵密的武当掌法在他手里使出来，不但极见功力，变化也真快。

　　陆小凤叹道：“石道人门下的弟子，果然了得。”

　　这两句话说完，孙不变的招式又全都落空，无论他出手多快，陆小凤好像总能比他更快一步。

　　武当掌法运用的变化，陆小凤知道的好像并不比他少。

　　他忽然停住手，盯着陆小凤，道：“你也练过武当功夫？”

　　陆小凤笑了笑，道：“我没有练过武当功夫，可是我有很多武当朋友。”

　　孙不变眼睛里又露出一线希望，道：“那么你更该帮我逃出去。”

　　陆小凤道：“只可惜你不是我的朋友，你救我一次，害我三次，现在我又让了你八招，我们的账早已结清了。”

　　孙不变咬了咬牙，道：“好，你出手吧！”

　　陆小凤道：“我本来就已准备出手！”

　　他用的居然也是武当的小天星掌力，掌心吐出，打的也是玄玑穴。

　　孙不变引臂翻身，堪堪避开这一掌，陆小凤的左掌却已切在他后颈的大血管上。

　　他倒下去时，还在吃惊的看着陆小凤。

　　陆小凤微笑道：“你不知道我有两只手？”

　　孙不变当然知道，但他却想不到一个人的手竟能有这么快的动作。

　　老刀把子坐在他那张陈旧而宽大的木椅上，看着陆小凤，看来仿佛很愉快。

　　旧木椅就好像老朋友一样，总是能让人觉得很舒服、很愉快的。

　　只可惜陆小凤还是看不见他的脸。

　　孙不变就在他面前，他却连看都没有看一眼，他对陆小凤的兴趣显然比对任何人都浓厚。

　　陆小凤道：“这个人是奸细，从武当来的奸细。”

　　老刀把子道：“你为什么不杀了他？”

　　陆小凤道：“我无权杀人，也不想杀人。”

　　老刀把子道：“那么你就该放了他。”

　　陆小凤很意外：“放了他？”

　　老刀把子淡淡道：“真正的奸细都早已死了，从来没有一个能在这里活过三天的。”

　　陆小凤道：“难道他不是？”

　　老刀把子道：“他当然是个奸细，却不是武当的奸细，是我的，很多年前我就送他到武当去卧底。”

　　陆小凤怔住。

　　老刀把子却在笑，笑得很愉快：“不管怎么样，你都该谢谢他。”

　　陆小凤道：“我为什么要谢他？”

　　老刀把子道：“就因为他，我才真正完全信任你。”

　　陆小凤道：“他也是你派去试探我的？”

　　老刀把子微笑道：“有些人天生就是奸细，你只能让他去做奸细做的事，而且永远不会失望。”

　　陆小凤道：“这个人就是天生的奸细？”

　　老刀把子道：“从头到尾都是的。”

　　陆小凤叹了口气，忽然一脚将孙不变踢得球一般滚了出去。

　　老刀把子也叹了口气道：“做奸细只有这一点坏处，这种人就好像驴子，时常都会被人踢两脚的。”

　　陆小凤道：“我只踢了一脚。”

　　老刀把子道：“还有一脚你准备踢谁？”

　　陆小凤道：“踢我自己。”

　　老刀把子道：“你也是奸细？”

　　陆小凤道：“我不是奸细，我只不过是条驴子，其笨无比的笨驴子。”他显得很气愤：“因为想拼命去救人家的女儿，换来的却是一巴掌，而且刚好砍在我脖子上。”

　　老刀把子又叹了口气，道：“其实你自己也该知道我绝不能让你去救她。”

　　陆小凤道：“我不知道。”

　　老刀把子道：“那沼泽里不但到处都有杀人的陷阱，而且还有流沙，一陷下去，就尸骨无存，我怎么能让你去冒险？”

　　陆小凤道：“为什么不能？”

　　老刀把子道：“因为我需要你，将军和钟无骨都已死了，现在你已是我的右臂，若是再失去这条右臂，我计划多时的大事，只怕就要成为泡影。”

　　陆小凤道：“你的意思是不是说，现在你已少不了我？”

　　他说话的方式很奇特，也很谨慎，本来他只用六个字就可以说完的话，这次却用了十六个字。

　　老刀把子的回答却简单而干脆：“是的。”

　　陆小凤笑了，就在他开始笑的时候，他身子已飞鹰般掠起，他的手就是鹰爪。

　　鹰爪的猎物却是老刀把子头上的竹笠。

　　老刀把子还是坐着没有动，他却抓空了。

　　就算是最灵敏狡猾的狐兔，也很难逃脱鹰爪的一抓，他的出手绝对比鹰爪更迅速准确。

　　可是他抓空了，因为老刀把子连人带椅都已滑了出去，就像是急流上的皮筏般忽然滑了出去，那沉重的木椅就好像已黏在他身上。

　　陆小凤叹了口气，身子飘落，他知道这一击不中，第二次更难得手。

　　老刀把子道：“你想看看我？”

　　陆小凤苦笑道：“你要我为你去死，至少应该让我看看你是什么人。”

　　老刀把子道：“我不好看，我也不想要你为我死，这件事成功后对大家都有利。”

　　陆小凤道：“若是不成呢？”

　　老刀把子淡淡道：“你就算死了，也没有什么损失，你本来就已应该是个死人。”

　　陆小凤道：“你创立这幽灵山庄，就是为了要找人来替你冒险？”

　　老刀把子道：“到这里来的人，本来都已应该死过一次，再死一次又何妨？”

　　陆小凤道：“死过一次的人，也许更怕死。”

　　老刀把子同意这一点：“可是在这里躲着，跟死有什么分别？”

　　陆小凤叹了口气，他承认分别的确不大。

　　老刀把子刀锋般的目光在竹笠后盯着他：“你愿不愿意在这里呆一辈子？”

　　陆小凤立刻摇头。

　　老刀把子道：“除了我们外，这里还有三十七位客人，你好像都已见过，你看出了什么？”

　　陆小凤苦笑道：“我什么都没有看出来。”

　　老刀把子显然很满意：“你当然看不出的，因为大家的棱角都已被磨圆了，看起来都是很平凡庸碌的人。”

　　陆小凤道：“可是他们……”

　　老刀把子道：“能到这里来的，每个人都是好手，每个人都有段辉煌的历史，都跟你一样，不甘寂寞，谁也不愿意在这里呆一辈子。”

　　他的声音很愉快：“大家惟一能重见天日的机会，就是做成这件事。”

　　陆小凤终于问道：“这件事究竟是什么事？”

　　老刀把子道：“你很快就会知道的。”

　　陆小凤道：“很快是什么时候？”

　　老刀把子道：“就是现在。”

　　这句话刚说完，外面已有钟声响起，老刀把子站起来，声音更愉快：“可是我们一定要先吃饭，今天中午这顿饭我保证你一定会满意的。”

　　菜很多，酒却很少，老刀把子显然希望每个人都保持清醒。

　　可是他自己却喝了用金樽装着的大半杯波斯葡萄酒，后来居然还添了一次。

　　这是陆小凤第一次看他喝酒。

　　“对他说来，今天一定是个大日子。”陆小凤心里在想：“为了等这一天，他一定已等了很久。”

　　大家都在低着头，默默的吃饭，却吃得很少，大部分都没有喝酒。

　　所以陆小凤就可以多喝一点，然后才能以愉快的眼神去打量这些人。

　　虽然大家穿的都是宽大保守的长袍，在大厅里阴黯的光线下看来，还是有几个人显得比较触目。

　　一个是长着满脸金钱癣的壮汉，两杯酒喝下去，就使得他脸上每块癣看来都像是枚发亮的铜钱。

　　一个是紫面长髯，看来竟有几分像是戏台上的关公。一个是脑满肠肥，肚子球一般凸出来。一个是相貌严肃，像是坐在刑堂上的法吏。一个满嘴牙都掉光了的老婆婆，吃得却比谁都多。

　　还有几个特别安静沉默的瘦削老人，他们令人触目，也许就因为他们的沉默。

　　除了柳青青外，年纪最轻的是个脸圆如盆，看来还像是孩童般的小矮子。年纪最大的，就是这几个安静沉默的黑衣老人。

　　陆小凤试探着，想从记忆中找出这些人的来历。他第一个想到的，当然就是“金钱豹”花魁。

　　这个人身材高大，酒喝得不比陆小凤少，动作仿佛很迟钝，满脸的癣使他看起来显得甚至有点滑稽。

　　可是等到他暗器出手时，就绝不会再有人觉得滑稽了。

　　江南花家是江湖中最负盛名的暗器世家，他就是花家嫡系子弟。

　　有人甚至说他的暗器功夫已可排名在天下前三名之内。

　　陆小凤也已注意到，他的酒喝得虽多，一双手却仍然很稳。

　　那个法吏般严肃的人，是不是昔年黑道七十二寨的刑堂总堂主“辣手追魂”杜铁心？

　　那老婆婆是不是“秦岭双猿”中的母猿？只为了一颗在传说中可以延年益寿的异种蟠桃，就割断了他老公“圣手仙猿”娄大圣的脖子。

　　那几个从来没有说过话的黑衣老人是谁？还有那圆脸大头的小矮子？

　　陆小凤没有再想下去，因为柳青青正在悄悄的拉他衣角，悄悄的问：“你老婆呢？”

　　陆小凤怔了怔，才想起她问的是叶灵：“听说她不见了。”

　　柳青青道：“你想不想知道她在哪里？”

　　陆小凤道：“不想。”

　　柳青青撇了撇嘴，故意叹息：“男人果然没有一个好东西，可是我偏要告诉你。”她声音更低：“现在她一定在水里。”

　　陆小凤不懂：“她怎么会在水里？你怎么知道她在水里？”

　　柳青青道：“因为她偷了人家一件如意鱼皮水靠，和四对分水飞鱼刺才走的。”

　　陆小凤更吃惊，令他吃惊的有两件事：

　　——水靠和飞鱼刺不一定要在水里才有用，在沼泽的烂泥里也同样用得着。

　　叶灵是不是找她姐姐去了？。她怎么会知道沼泽里发生的那些事？

　　——如意水靠和飞鱼刺是江湖中很有名的利器，属于一个很有名的人。

　　“飞鱼岛主”于还不但名动七海，在中原武林也很有名，不但水性极高，剑法也不弱。

　　这个人如果还没有死，如果也在这里，应该也很触目。可是陆小凤并没有发现他。

　　柳青青还在等他的反应，所以一直没有开口。

　　陆小凤沉吟着，终于问道：“这件事老刀把子知不知道？”

　　柳青青笑了笑，道：“这里好像还没有他不知道的事。”

　　——叶灵去找她姐姐，难道也是老刀把子授意的？否则她怎么会知道叶雪的行踪？

　　陆小凤没有再问别的，因为他忽然发现有个人已无声无息的到了他们身后。

　　他回过头，就看见了一张没有脸的脸，赫然正是那从不露面的勾魂使者。

　　大厅里气氛更沉重严肃，大家对这个没有脸的人仿佛都有些畏惧。

　　他没有坐下，只是动也不动的站在老刀把子身后。

　　他腰上佩着剑。形式古雅的剑鞘上，有七个刀疤般的印子，本来上面显然镶着有珠玉宝石。

　　这是不是武当派中，唯有掌门人能佩带的七星宝剑！

　　就在这时，海奇阔忽然站起来，用洪钟般的声音宣布：“天雷行动已开始！”


