第五回 悲歌

万梅山庄还没有梅花。

现在是四月,桃花和杜鹃正开放,开在山坡上。

面对着满山遍地的鲜花,花满楼几乎不愿再离开这地方了,他安详宁静的脸上,忽然有了无法形容的光彩,就仿佛初恋的少女看见自己的情人时一样。

陆小凤忍不住道:"我并不想煞风景,可是天一黑,西门吹雪就不见客了。"

花满楼道:"连你也不见?"

陆小凤道:"连天王老子都不见。"

花满楼道:"若他不在呢?"

陆小凤道:"他一定在,每年他最多只出去四次,只有在杀人时才出去。"

花满楼道:"所以他每年最多只杀四个人。"

陆小凤道:"而且杀的都是该杀的人。"

花满楼道:"谁是该杀的人,谁决定他们是不是该杀的?"他忽然叹了口气,道:"你去找他,我情愿在这里等你。"

陆小凤没有再说什么,他很了解这个人。

从来也没有人看见花满楼发过脾气,可是他若决定了一件事,也从来没有任何人能够改变他的主意。

他面对着满山鲜花,慢慢的接着道:"你见到他时,最好先试试我的法子,再试你的。"

屋子里看不见花,却充满了花的芬芳,轻轻的、淡淡的,就像是西门吹雪这个人一样。

陆小凤斜倚在一张用长青翅编成的软椅上,看着他。杯中的酒是浅碧色的,他身上雪白的衣裳轻而柔软。

一阵阵比春风还轻柔的笛声,仿佛很近,又仿佛很远,却看不见吹笛的人。

陆小凤叹了口气,道:"你这人这一生中,有没有真的烦恼过?"

西门吹雪道:"没有。"

陆小凤道:"你真的已完全满足?"

西门吹雪淡淡道:"因为我的要求并不高。"

陆小凤道:"所以你从来也没有求过人?"

西门吹雪道:"从来没有。"

陆小凤道:"所以有人来求你,你也不肯答应?"

西门吹雪道:"不肯。"

陆小凤道:"不管是什么人来求你,不管求的是什么事,你都不肯答应?"

西门吹雪道:"我想要去做的事,根本就用不着别人来求我,否则不管谁都一样。"

陆小凤道:"若有人要放火烧你的房子呢?"

西门吹雪道:"谁会来烧我的房子?"

陆小凤道:"我。"

西门吹雪笑了。他很少笑,所以他的笑容看来总仿佛带着种说不出的讥讽之意。

陆小凤道:"我这次来,本来是要你帮我去做一件事的,我答应过别人,你若不肯出去,我就放火烧你的房子,烧得干干净净。"

西门吹雪凝视着他,过了很久,才缓缓道:"我的朋友并不多,最多的时候也只有两三个,但你却一直是我的朋友。"

陆小凤道:"所以我才来求求你。"

西门吹雪淡淡地道:"所以你不管什么时候要烧我的房子,都可以动手,也不管从哪里开始都行。"

陆小凤怔住了,他也很了解这个人。

这个人说出来的话,就像是射出去的箭一样,从来也不会回头的。

西门吹雪道:"我后面的库房里,有松香和柴油,我建议你最好从那里开始烧,最好在晚上烧,那种火焰在晚上看起来一定很美。"

陆小凤忽然道:"你有没有听说过大通、大智这两个人?"

西门吹雪冷冷道:"听说这世上还没有他们答不出的问题,天下的事他们难道真的全知道?"

陆小凤道:"你不信?"

西门吹雪道:"你相信?"

陆小凤道:"我问过他们,要用什么法子才能打动你,他们说没有法子,我本来也不信,但现在看起来,他们倒真的了解你。"

西门吹雪看着他,忽又笑了笑,道:"这次他们就错了。"

陆小凤道:"哦?"

西门吹雪道:"你并不是完全没有法子打动我!"

陆小凤道:"我有什么法子?"

西门吹雪微笑着,道:"只要你把胡子刮干净,随便你要去干什么,我都跟你去。"

朋友们以后再看见陆小凤,也许再不会认得他了。

这个本来有四条眉毛的人,现在只剩下了两条,他本来长胡子的地方,现在已变得像是个刚出来的婴儿一样光滑。只可惜花满楼看不见。

他当然也看不见跟着陆小凤一起来的西门吹雪,却微笑着道:"西门庄主?"

西门吹雪道:"花满楼。"

花满楼点点头,道:"只恨在下身带残疾,看不见当代剑客的风采。"

西门吹雪凝视着他,忽然道:"阁下真的看不见?"

花满楼道:"庄主想必也该听说过,花满楼虽有眼睛,却瞎如蝙蝠。"

西门吹雪道:"阁下难道竟能听得见我的脚步声?"

他也正如独孤方一样,忍不住要问这句话。他对自己的轻功和剑法,都同样自负,他的轻功也实在值得他自负。

花满楼道:"据在下所知,当今天下,最多只有四五个人行动时能完全不发出任何声音,庄主正是其中之一。"

西门吹雪道:"但你却知道我来了!"

花满楼笑了笑,道:"那只因庄主身上带着的杀气!"

西门吹雪道:"杀气?"

花满楼淡淡道:"利剑出鞘,必有剑气,庄主平生杀人几许!又怎么会没有杀气?"

西门吹雪冷冷道:"这就难怪阁下要过门不入了,原来阁下受不了我这种杀气!"

花满楼微笑道:"此间鲜花之美,人间少见,庄主若能多领略领略,这杀气就会渐渐消失于无形中的。"

西门吹雪冷冷道:"鲜花虽美,又怎能比得上杀人时的血花?"

花满楼道:"哦?"

西门吹雪目中忽然露出一种奇怪的光亮,道:"这世上永远都有杀不尽的背信无义之人,当你一剑刺入他们的咽喉,眼看着血花在你剑下绽开,你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌,就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的。"他忽然转身,头也不回的走了。

暮霭苍茫,仿佛在花丛里撒下了一片轻纱,他的人忽然间就已消失在暮色里。

花满楼忍不住轻轻叹息了一声,道:"现在我才明白,他是怎么会练成那种剑法的了。"

陆小凤道:"哦?"

花满楼道:"因为他竟真的将杀人当做了一件神圣而美丽的事,他已将自己的生命都奉献给这件事,只有杀人时,他才是真正活着,别的时候,他只不过是等待而已。"

陆小凤沉思着,忽然也轻轻叹息,道:"幸好他杀的人,都是该杀的。"

花满楼微笑着,没有再说什么。

这时无边的夜色忽然已笼罩了大地。

疏星刚升起,一弯蛾眉般的下弦月,正挂在远远的树梢。风中还带着花香,夜色神秘而美丽。

花满楼慢慢的走在山坡上,仿佛也已落入一个神秘而美丽的梦境里。

陆小凤却忍不住道:"你为什么不问我,此行是不是已有收获?"

花满楼笑了笑,道:"我知道你已说动了他。"

陆小凤道:"你知道?怎么会知道的?"

花满楼道:"他既没有留你,也没有送你,你却也没有生气,当然是因为你们已经约好了相见之地。"

陆小凤道:"你也知道我用的是什么法子?"

花满楼道:"当然是我的法子。"

陆小凤道:"为什么?"

花满楼道:"因为他虽无情;你却有情,他知道你绝不会烧他房子的,何况,你就算真的烧,他也不会放在心上。"

陆小凤笑了,微笑着叹了口气,道:"不管你多厉害,有一样事你还是永远也想不到的。"

花满楼道:"什么事?"

陆小凤摸了摸他本来留着胡子的地方,道:"你慢慢的猜,猜中时我再告诉你。"

花满楼笑了,道:"我若已猜出来,又何必还要你告诉我?"

陆小凤也笑了,可是他还没有开口,忽然发现花满楼安详平静的微笑,竟在这一瞬间忽然变得说不出的奇特僵硬。

他忍不住问道:"你又发现了什么?"

花满楼没有回答,也没有听见他的话,却仿佛在倾听着遥远处一种神秘的声音,一种只有他才能听见的声音。

他忽然改变方向,向山坡后走了过去。

陆小凤只有跟着他走,夜色更黯,星月都已隐没在山峰后。

忽然间,他也听见了一阵缥缈的歌声,带着种淡淡的忧郁,美得令人心碎。

歌词也是凄凉、美丽、而动人的,是叙说一个多情的少女,在垂死前向她的情人,叙说她这一生的飘零和不幸。

陆小凤并没有仔细去倾听这歌词,因为他觉得花满楼的神情太奇怪,他又忍不住要问:"你以前听见过这首歌?"

花满楼终于点了点头,道:"我听人唱过!"

陆小凤道:"听谁唱过?"

花满楼道:"上官飞燕。"

陆小凤常常说,这世上可以让他完全信赖的东西一共就只有十二样,其中有一样就是花满楼的耳朵。

别人连亲眼看见的事,有时都会看错,可是花满楼却从来没有听错过。

他虽然没有说出来,但他脸上的表情,却已无异告诉了陆小凤,现在唱歌的也正是上官飞燕。

这个已神秘失踪了的少女,怎么会又忽然出现在这里?为什么要一个人躲在这月夜荒山里,唱这首凄凉幽怨的歌曲?

她是唱给谁听的?

难道她也像歌词中的那身世飘零的孤女一样,在垂死前向她的情人叙说她命运的凄苦不幸?

陆小凤并没有再问下去,因为这时黑暗中已忽然出现了一点灯光。

歌声正是从灯火闪动处传来的。

花满楼已展动身形,向那边飞掠了过去,他虽然看不见这盏孤灯的光,可是他飞掠的方向却完全没有错误。

灯火越来越近了,陆小凤已可分辨出那是一间小小的庙宇,供奉的也不知道是山神?还是土地?

就在这时,歌声竟突然停顿,天地间突然变得说不出的空虚寂静。

陆小凤看了花满楼一眼,忍不住道:"她若真的在唱给你听,就不会走的。"

可是她已走了。灯光还亮着,阴森森的山神庙里,却已看不见人影。

黑脸的山神提着钢鞭,跨着猛虎,在黯淡的灯光下看来,仿佛正待挥鞭痛惩世上的奸贼,为善良的人们抱不平。

油漆剥落的神案上,有个破旧的铜盆,盆中盛满了清水,水上漂浮着一缕乌丝。

花满楼道:"你在看什么?"

陆小凤道:"桌上有一盆水,水里还有几根头发。"

花满楼道:"头发?"

头发很柔软,还残留着一种少女的发香。

陆小凤道:"是女人的头发,刚才好像有个女孩子在这里,一面唱着歌,一面用这盆水作镜子梳头,但现在她的人却不见了。"

花满楼慢慢的点了点头,仿佛早已想到她绝不会在这里等他。

陆小凤道:"在这种地方、这种时候,她居然还有心情梳头,显然是个很爱漂亮的女孩子。"

花满楼淡淡道:"十七八岁的女孩子,又有谁不爱漂亮?"

陆小凤道:"上官飞燕岂非正是个十七八岁的女孩子?"

花满楼道:"她本来就爱漂亮。"

陆小凤看着他,试探着道:"你以前当然摸过她的头发。"

花满楼笑了笑——笑有很多种,他这种笑的意思,就是承认。

陆小凤道:"这是不是她的头发?"

他相信花满楼的指尖,也和耳朵同样灵敏,他亲眼看见花满楼用指尖轻轻一触,就可以分辨出一件古董的真假。

花满楼已接过那根头发,正在用指尖轻轻抚摸,脸上忽然又露出种很奇怪的表情,竟分不出是欢喜?还是悲伤?

陆小凤道:"这的确是她的头发?"

花满楼点了点头。

陆小凤道:"她刚才既然还在这里,还能梳头唱歌,可见她还好好的活着。"

花满楼又笑了笑——笑有很多种,可是他这种笑,却也分不出是欢喜?还是悲伤?

她刚才既然在这里,为什么不等他?她若不知道他会来,又是在为谁而歌唱?

陆小凤暗中叹息,也不知该安慰安慰他?还是假装不懂。

有风吹过,从门外吹进来,那提着钢鞭、跨着黑虎的黑面山神像,突然从中间裂开,一条四尺长的钢鞭,突然断成八九截。

接着,巨大的山神像也一块块的裂开,一块块落在地上。

尘土迷漫中,陆小凤忽然发现山神像后的墙壁上,竟有个人被挂在半空中。

一个死人,身上的血渍还没有干,一对判官笔从他胸膛上插进去,将他活生生的钉在那里,判官笔飘扬着两条招魂幡一样的黄麻布。

"以血还血!"

"这就是多管闲事的榜样!"

同样的两句话,同样用鲜血写出来的,血渍似已干透。

陆小凤不用再看这死人的脸,已知道他是什么人了。

独孤方!

不是柳余恨,是独孤方,一心求死的人还未死,不想死的人却已死了。

陆小凤恨恨道:"神像早巳被人用内力震毁,这死人正是摆在这里,等着我们来看的。"

花满楼的脸色苍白,终于忍不住问道:"死的是不是上官飞燕?"

陆小凤道:"死的是独孤方,我实在没想到第二个死的是他。"

花满楼沉思着,道:"他为什么会到这里来?上官飞燕又为什么会到这里来?难道她也是被人所害?难道她已落在青衣楼手里?"

陆小凤皱眉,道:"你平时一向很想得开的,一遇到她的事,为什么就偏偏要往坏处去想?"

花满楼沉默了很久,才长长叹息,道:"这是不是因为我太关心她?"

是的!若是太关心了,就难免要想.若是想得太多,就难免要钻牛角尖了。

所以越是相爱的人,越容易发生误会,在分离时也就越痛苦。

陆小凤勉强笑了笑,道:"不管怎么样,她总算还活着,一个人的脖子若有柄刀在架着,又怎么还能唱出那么好听的歌?"

歌唱得并不好听,因为是陆小凤唱的。

"人生得意须尽欢,

莫使金樽空对月......"

他用筷子敲着酒杯,反反复复的唱着,唱来唱去就只有这两句。

他唱一遍,花满楼就喝一杯,终于忍不住道:"我并不是说你唱得不好,可是你能不能换两句唱唱?"

陆小凤道:"不能!"

花满楼道:"为什么?"

陆小凤道:"因为我只会唱这两句。"

花满楼笑了,道:"别人都说陆小凤惊才绝艳,聪明绝顶,无论什么样的武功,都一学就会,可是你唱起歌来,却实在比驴子还笨。"

陆小凤道:"你若嫌我唱得不好,你自己为什么不唱?"

他就是逼花满楼,要花满楼唱,因为他从未看过花满楼这么样想不开,也从未看过花满楼这么样喝酒。

酒并不好,山村野店里,怎么会有好酒?

但无论什么样的酒,至少总比没有酒好,花满楼突然举杯一饮而尽,高声而歌:

"云一弁,玉一梭,澹澹衫儿薄薄罗,轻颦双黛螺。

秋风多,雨相和,帘外芭蕉三两窠,夜长人奈何。"

这首"长相思"本是南唐后主李煜为怀念他的亡妻大周后而作,绯恻缠绵的歌词里,带着种叙不尽的相思之意。

陆小凤忽然发现花满楼是真的已爱上那个神秘而美丽的女孩子了,他从来不说,只因为爱得深。他爱得深,只因为他从未爱过。

可是上官飞燕呢?

她的行踪实在太诡秘,做的事也实在太奇怪,就连陆小凤都摸不透她的心意,又何况已陷入情网的花满楼?

陆小凤忽然笑道:"我唱得虽不好,你唱得却更糟,我唱的至少还能让你发笑,你唱的却让我连笑都笑不出了。"

花满楼道:"所以我们不如还是喝酒,今朝有酒,且醉今朝。"

他们举起杯,忽听一人道:"哪位是陆小凤大少爷?"

夜已深了,人已散了,这山村野店里,本已不会再有人来,更不会有人来找陆小凤。

但这个人却偏偏来了,偏偏是来找陆小凤的。

看他的打扮,仿佛是山里的猎户,手里提着个竹篮,篮子里装着一只已烤好的山鸡。

陆小凤忍不住问道:"你找陆小凤干什么?"

猎户将竹篮放在桌上,道:"这是陆大少爷的姑妈特地买下来,叫我送来给陆大少爷下酒的。"

陆小凤怔了怔,道:"我的姑妈?"

猎户竟也似怔了怔,道:"你就是陆小凤陆大少爷?"

陆小凤点点头,道:"只不过我既不是大少爷,也没有姑妈。"

猎户道:"一定有的,绝不会错。"

陆小凤道:"为什么?"

猎户道:"那位姑娘若不是你的姑妈,为什么要花五两银子买下这几只山鸡,又花五两银子叫我送来,只不过......"

陆小凤道:"只不过怎么样?"

猎户用眼角瞅着他,忍着笑道:"她说陆大少爷是个有四条眉毛的人,我一看就会认得的,可是你却像只有两条眉毛。"

陆小凤板着脸,自己却也忍不住笑了,道:"你几时看见过有四条眉毛的人?"

猎户也笑了,道:"就因为我没有看见过,所以想来看看,倒并不是完全为了那五两银子。"

陆小凤道:"我姑妈是个什么样的人?"

猎户道:"是个小姑娘。"

陆小凤失声道:"是个小姑娘?你这么大的人,会不会有个姑妈是小姑娘?"

猎户苦笑道:"我本来也不相信的,可是她说她年纪虽不大,辈份却很高,她还说她有个侄孙子叫花满楼,今年已五十多了。"

陆小凤看了看花满楼,想笑,又不好意思笑出来。

花满楼却笑了笑,道:"不错,我的确是有这么一位姑婆。"

猎户又怔了怔,道:"你就是花满楼?你今年已有五十多?"

花满楼道:"我保养得好,所以看来年纪轻。"

猎户忍不住问道:"要怎么保养,我......我可不可以学学?"

花满楼淡淡道:"那也容易,我只不过每天吃五十条蚯蚓、二十条壁虎,外加三斤人肉。"

猎户看着他,连眼珠子好像都要掉了下来,突然回转身,头也不回的跑了出去,落荒而逃了。

陆小凤终于忍不住大笑。

花满楼也笑道:"你说的不错,看来那小妖怪说起谎来,的确连死人都要被她骗活。"

他说话的时候,有意无意间用筷子指了指左边的窗户。

陆小凤的人已飞身而起,凌空一翻,又推开了窗户——个梳着两条辫子的小女孩,正躲在窗外掩着嘴偷偷的笑。

上官雪儿的眼睛还是那么大,样子还是那么乖,可是已笑不出了。

陆小凤揪着她的辫子,把她拉了进来,道:"就是这个小妖怪,不但要做我的姑妈,还要做你的姑婆。"

雪儿撅着嘴,道:"人家只不过是说着玩的,就算你开不起玩笑,也不必拿人家的辫子出气。"

花满楼微笑道:"何况人家总算花了十两银子请你,这山鸡的味道也不错,你就算不感激,最少也该对人家客气些。"

雪儿嫣然道:"还是我这侄孙子有良心,总算说了句公道话。"

陆小凤大笑,道:"原来有良心的人,还是要比没良心的晚一辈。"

他大笑着松开手,雪儿就像是小狐狸似的,立刻就从他腋下溜了。

只可惜她溜得还不够快,陆小凤又揪住了她的辫子,把她抓小鸡一样抓回来,按在椅子上,板起脸道:"我有句话要问你,你最好老老实实的,不许说谎。"

雪儿眨着眼,好像很委屈的样子,道:"我根本从来也没有说一句谎话。"

陆小凤道:"你现在说的这句话就是谎话。"

雪儿生气了,大声道:"我说的话你既然连一句都不信,你又何必跟我说话?"

陆小凤也知道跟这小妖怪斗嘴是件多愚蠢的事,只好板起脸,道:"我问你,你为什么要一直在后面跟着我们?"

雪儿道:"我根本没有跟你们,就算要跟,也跟不上。"这句倒是真话。

陆小凤道:"你怎么找到我们的?"

雪儿道:"我知道你们要来找西门吹雪,所以就先来了!"

陆小凤道:"你一直在这里等?"

雪儿道:"人家已经等了一整天,衣服也没有换,澡也没有洗,身上都发臭了,你若不信来嗅嗅看。"

花满楼又笑了,陆小凤只好干咳了几声,道:"你等我们干什么?"

雪儿道:"因为我有件秘密,一定要告诉你。"

陆小凤道:"什么秘密?"

雪儿撇着嘴,又好像要哭出来的样子,忽然从身上拿出一只打造得很精巧的金燕子,道:"你看,这就是我那天晚上在花园里找到的!"

陆小凤看了看,却看不出这算是什么秘密。

雪儿又道:"这是我爹还没有死的时候,送给我姐姐的,我姐姐总是拿它当宝贝一样,用条金链子挂在身上,我要她借给我挂两天,她都死也不肯,但现在......现在却被我在地上捡到了。"

陆小凤道:"也许是她不小心掉在地上的。"

雪儿用力摇了摇头,道:"绝不会,这一定是人家在搬她的尸体时,无意间落下来的。"

她眼睛里已有了泪光,果然像是很悲伤的样子,连声音都已有些嘶哑。

陆小凤道:"难道你真的认为你姐姐已死了?"

雪儿咬着嘴唇,又用力点了点头,哽咽着道:"我不但知道她已经死了,而且还知道是谁杀了她的。"

陆小凤道:"是谁?"

雪儿恨恨道:"就是我那个倒霉表姐。"

陆小凤道:"上官丹凤?"

雪儿道:"就是她,她不但杀了我姐姐,而且还害死了萧秋雨、独孤方,和柳余恨。"

陆小凤道:"这三个人全都是被她害死的?"

雪儿点点头,道:"我亲眼看见的,她跟柳余恨在一家客栈的屋里面,说着说着话,忽然用她的飞凤针,一抬手就把柳余恨杀了,还把他的死尸藏在床底下。"

陆小凤叹了口气,道:"想不到求死不得的柳余恨,这次竟死得这么快!"

雪儿道:"飞凤针本就是她拿手的独门暗器,见血封喉,毒得要命,我姐姐想必也就是被她这种暗器害死的,却不知她把姐姐的死尸藏到哪里去了。"

这句话没说完,她的泪已流了下来。

陆小凤又叹了口气,道:"你这些话说得真是又合情,又合理,简直完全跟真的一样,只可惜我还是连一句都不信。"

雪儿这次居然没有生气,只是流着泪,道:"我就知道你不会相信我的,你......你......你根本已经被她迷住了。"

陆小凤看着她,决心反而有些动摇,忍不住又问道:"她跟你姐姐也是表姐妹,为什么要害死你姐姐?"

雪儿咬着牙道:"谁知道她是为了什么?也许她一直在恨我姐姐,因为我姐姐又比她聪明,又比她漂亮。"

陆小凤道:"柳余恨呢?他岂非一直都忠心耿耿的替她做事,她为什么要杀柳余恨?"

雪儿恨恨道:"像她这种比毒蛇还毒的女人,连我姐姐都能下得了毒手,还有什么人是她不能杀的?"

陆小凤叹道:"我知道你恨她,可是......"

雪儿突然打断了他的话,冷笑道:"你以为我恨她是为了你,你以为我是在吃醋?她表面对我虽然好,其实从小就在背地里欺负我......"

陆小凤忽然也打断了她的话,道:"她今年才十九,你却已二十,你既然比她大,她怎么能欺负你?"

雪儿说不出话来了。

陆小凤又不忍了,柔声道:"你若真的在替你姐姐着急,现在就可以放心了,因为我知道她还没有死!"

雪儿咬着嘴唇,道:"可是她害死柳余恨的时候,我的确是亲眼在窗子外面看见的,因我......"她声音突然停顿,整个人都已呆住。

那个已被上官丹凤藏到床底下的柳余恨,竟然又出现了。

夜雾凄迷,月色朦胧。柳余恨正慢慢的从朦胧月光下走进来,走进了这小小的酒店。

他那狰狞丑恶的脸,在月光下看来,更是说不出的狰狞可怖。

可是他的神情却很安详,声音也很柔和,看着雪儿道:"你在外面若已玩够了,就跟我回去吧,王爷特地要我来接你回去的。"

雪儿睁大了眼,吃吃道:"你......你没有死?"

柳余恨目中又掠过一抹悲伤之色,黯然道:"死,有时也并不是件容易的事!"

雪儿道:"我表姐呢?"

柳余恨道:"她也希望你快些回去,你现在年纪还小,等你长大了,再出来玩也不迟;你看你表姐,现在她随便想到哪里去,都没有人会管她的。"

雪儿看着他,好像很害怕的样子,忽然拉住陆小凤的手,大叫道:"求求你,不要让这个人带我回去,我情愿跟你在一起。"

柳余恨道:"那也得等你长大些,现在你还是个孩子,大人们有正事要做,你怎么能跟着去!"

外面传来车辚马嘶,一辆马车,停在门外,正是陆小风也坐过的那辆。

柳余恨道:"你还是快上车吧,在车上好好的睡一觉,就到家了!"

雪儿终于走了,连回头都没有回头。

陆小凤看她上了马车,看到她可怜巴巴的样子,也不禁叹了口气,喃喃道:"她本来明明是个很可爱的女孩子,为什么总是喜欢说谎呢?"

花满楼一直静静的坐着,忽然道:"每个人说谎都有原因的,有的人说谎是想骗别人,有的人说谎却是想骗自己。"

他叹息着,接着道:"还有些更可怜的人,说谎只不过是为了要博取别人的同情,想要别人注意她。"

陆小凤道:"这是不是因为她从小就缺少别人的爱护和同情?"

花满楼道:"是的。"

陆小凤叹息着,苦笑道:"你说得不错,有些人就算做错事,也是值得原谅的,也许我早就应该为他们多想一想......"

他的话还没有说完,忽然发现柳余恨又出现在门外,看着他,缓缓道:"雪儿有句话要我来转告你。"

陆小凤在听着,他忽然发现这可怕的人的眼睛里,似也露出种温暖的笑意,道:"她说她刚才忘记告诉你,你没有胡子的时候,看起来还比你有胡子时候年轻得多,也漂亮多了。"

陆小凤用指尖摸着嘴唇上刚长出来的胡碴子,这一路上他都在摸,从燕北一直摸到了山西,好像只恨不得他的胡子快点长出来。

花满楼微笑道:"你知道我从来也没有为自己看不见而难受过,但现在我倒真想看看你胡子刮光了之后,究竟是什么样子?"

陆小凤道:"是种又年轻、又漂亮的样子。"

花满楼道:"那么你以前为什么要留胡子?"

陆小凤道:"因为我已经够漂亮了,只怕世上的女人都一个个被我迷死。"

花满楼笑道:"这两天你火气好像不小,是不是在对你自己生气?"

陆小凤冷冷道:"我为什么要生自己的气?"

花满楼道:"因为你觉得自己有点对不起那个又可怜、又可爱、又会说谎的小女孩,还有点不放心,不知道她回去后是不是会被人欺负,受人的气。"

陆小凤霍然站起身来,刚刚想走出去,已有人送来了两份帖子:"敬备菲酌,为君洗尘,务请光临。"

下面的具名是"霍天青"。

简简单单的几句话,字写得很端正,墨很浓,所以每个字都是微微凸起来的,眼睛看不见的人,用指尖也可以摸得出。

花满楼微笑道:"看来这位霍总管倒真是个很周到的人。"

陆小凤淡淡道:"岂止周到而已!"

送帖子来的,是个口齿伶俐的小伙子,在门外躬身道:"霍总管已吩咐过,两位若是肯赏光,就要小人准备车在这里等着,送两位到珠光宝气阎府去,霍总管已经在恭候两位的大驾。"

陆小凤道:"他怎么知道我来了?"

小伙子笑了笑,道:"这里周围八百里以内,无论大大小小的事,霍总管还很少有不知道的。"