第八回　司空摘星

狗肉已卖完了，没有狗肉。可是他们并不在乎！

他们要吃的本来就不是狗肉，而是那种比狗肉更令人全身发热的热情，用这种热情来下酒，世上绝没有任何东西能比得上。

何况日出的时候，还有人用快马追上了他们，送来了一封信。

霍天青的信：

朝朝有日出，今日之约，又何妨改为明日之明日。

人不负我，我又怎能负人？

金鹏旧债，随时可清，公主再来时，即弟远游日也，盛极一时之珠光宝气，已成为明日之黄花，

是以照耀千古者，惟义气二字而已。

天青再拜。

就凭这封信，已足下酒百斗，沉醉三日，何况还有那连暴雨都浇不冷的热情。

暴雨。雨正午才开始下的，正午时人已醉了——不醉无归，醉了才走的。　

陆小凤将醉未醉，似醉非醉，仿佛连自己都分不清自己是醉是醒？正面对着窗外的顷盆大雨，呆呆的出神。

丹凤公主看着他，忽然道："你若不走，那些人难道真的全都会死在那里？"

陆小凤沉默了很久，才缓缓的道："你懂不懂得'有所不为，有所必为'这两句话的意思？"

丹凤公主道："我当然懂，这意思就是说，有些事你若是认为不该去做，无论别人怎么样威逼利诱，甚至还用刀架在你脖子上，你也绝不要去做，若是你认为应该去做的事，就真要你抛头颅，洒热血，你也非去做不可。"

陆小凤点了点头，道："正因为如此，所以才会有人舍命全义，也有人拿八十三斤重的大铁椎，搏杀暴君。"

丹凤公主抢着道："也正因为如此，所以霍天青才会以死报阎铁珊，山西雁和那些卖包子和馒头的，才会不惜为霍天青卖命。"

陆小凤道："不管他们是干什么的，只要能做到这两句话，就已不负'侠义'二字。"

丹凤公主轻轻叹息，道："可是放眼天下，又有几个人真能不负这'侠义'二字？"

花满楼手持酒杯，曼声低吟："盛极一时之珠光宝气，已成明日黄花，是以照耀千古者，惟'义气'二字而已……好一个霍天青，我竟几乎小看了他，当浮一大白。"他真的举杯一饮而尽，仿佛也有些醉了，喃喃道："只可惜那苏少英，他本也是个好男儿，他本不该死的，本不该死的……"

他声音越说越低，伏在桌上，竟似睡着了。

丹凤公主悄悄的走到窗口，悄悄的拉起了陆小凤，柔声道："你还在生我的气？"

陆小凤道："我几时生过你的气？"

丹凤公主嫣然一笑，垂下了头，悄悄的问道："今天你还怕弄错人么？"

她的呼吸轻柔，指尖仿佛在轻轻颤抖，她的头发带着比鲜花更芬芳的香气。

陆小凤也许是个君子，也许不是，但他的确是个男人，是个已有了七八分醉意的男人。

窗外暴雨如注，就仿佛是一道道密密的珠帘，隔断了行路的人，也隔断了行人的路。

屋子里幽静昏黯，宛如黄昏，从后面一扇开着的门看进去，可以看见一张新换过被单的床。

陆小凤忽然发现心跳得很厉害，忽然发现上官丹凤的心也跳得很厉害，他问："你的心在跳？"

"比比看，谁的心跳得快？"

"怎么比？"

"我摸摸你的心，你摸摸我的……"

突然间，密如万马奔腾的雨声中，传来了一阵密如雨点般的马蹄声，十余骑快马，冒着暴雨急驰而来，冲过了这荒村小店。

马上人一色青柴衣、白笠帽，经过他们的窗口时，突然一起挥手，只听"飕，飕，飕"，一连串风声，比雨点更密，比马蹄更急，数十道乌光，有的穿窗而入，有的打在外面的墙上。

陆小凤侧身，已拉着丹凤公主躲到窗后。

伏在桌上的花满楼却已霍然长身而起，失声道："硝磺霹雳弹。"

五个字还没有说完，只听"蓬"的一声，窗里窗外，被乌光击中的地方，已同时冒起了数尺高的火焰，赤红中带着惨碧色的火焰。

陆小凤变色道："你们先冲出去，我去救赵大麻子。"

赵大麻子已睡了，他们刚才还听见他的鼾声。

但火焰竟霎眼间就已将门户堵死，连外面的墙都已燃烧起来，连暴雨都打不灭。

花满楼拉着上官丹凤冲出去，那十余骑已飞驰而过，去得很远了，马上人一起纵声狂笑，还有人在放声大呼："陆小凤，这只不过是给你个小小的教训，若再不识相，就叫你死无葬身之地！"

几句话说完，人马都已被珠帘般的雨帘隔断，渐渐不能分辨。

再回头，赵大麻子的小店也已完全被火焰吞没，哪里还看得见陆小凤？

上官丹凤咬了咬牙道："你在这里等，我进去找他。"

花满楼道："你若再进去，就出不来了。"

上官丹凤道："可是他……"

花满楼笑了笑，道："他可以出来，比这再大的火，都没有烧死他。"

他全身都已湿透，但脸色却还是很平静。

就在这时，远处突然响起一阵惨呼，呼声惨厉，就好像是一群被困死了的野兽发出来的，但却很短促。呼声一发即止，却又有马群的惊嘶。

上官丹凤动容道："难道刚才那些人现在也已遭了别人的毒手？"

突然间，又是"轰"的一响，燃烧着的房子突然被撞破个大洞，一个人从里面飞出，就像是一团燃烧着的火焰，在雨中凌空一个跟斗，扑到地上，就地滚了滚，滚灭了身上的火，衣服上、头发上，都已被烧焦了七八处，可是他一点也不在乎，又一滚，就站了起来，正是陆小凤。

上官丹凤吐出口气，喃喃道："看来这个人的确是烧不死的！"

陆小凤笑道："要烧死我倒的确不容易。"他虽然还在笑，一脸却已被熏黑了。

上官丹凤看着他的脸，忽然一笑，道："可是你本来有四条眉毛的，现在却几乎连一条眉毛都没有了。"　

陆小凤淡淡道："眉毛就算被烧光了，也还可以再长，可惜的是那几坛子酒……"

花满楼忽然打断了他的话，问道："赵大麻子呢？"

陆小凤道："不知道。"

花满楼道："他不在里面？"

陆小凤道："不在。"

上官丹凤变色道："他难道也是青衣楼的？难道早就跟那些人串通好了？否则他们又怎会知道你在这里？"她恨恨的接着道："你冒险去救他，连眉毛都几乎被烧光，他却是这么样一个人。"

陆小凤道："我只知道他狗肉烧得最好。"

上官丹凤道："别的你全不知道？"

陆小凤道："别的我全不知道。"

上官丹凤看着他，忍不住叹了一口气，喃喃地说道："为什么别人都说他有两个脑袋，我看他简直……"她的声音突然停顿，因为她又看见一个人从暴雨中大踏步而来。

一个身材很魁梧的人，头上戴着个斗笠，肩上扛着根竹竿，竹竿上还挑着一串乱七八糟的东西，她也看不清是什么，但她却已看清了这个人正是赵大麻子。

陆小凤笑了，悠然道："你不能对任何人都没有信心的，这世上的坏人也许并没有你想像中那么多，毕竟总还有……"

他的声音也突然停顿，因为他已看清楚赵大麻子竹竿挑着的，竟是一串手，人的手！血渍虽已被暴雨冲干净，却显然是刚从别人腕子上割下来的，十三四只手用一条裤带绑住，吊在竹竿上。

赵大麻子的裤带上，赫然正插着一把刀，杀狗的刀。

陆小凤吃惊的看着他，道："原来你不但会杀狗，还会杀人。"

赵大麻子咧着嘴一笑，道："我不会杀狗，我只杀过人。"

陆小凤又看了他半天，才叹口气道："你不是赵大麻子！"

这人笑道："谁说我是赵大麻子的？"

他笑的时候，除了一张大嘴咧开了之外，脸上并没有别的表情。

陆小凤道："你是谁？"

这人的眼睛闪着光，道："连你都认不出我是谁，看来我易容的本事纵然还是不能算天下第一，也差不多了。"

陆小凤盯着他，忽然也笑了笑，道："可是你翻跟斗的本事却不行……"

他的话还没有说完，上官丹风已大声道："这人就是你刚才说的那个小偷？"

这人叹了口气，道："不错，我就是跟他比过翻跟斗的司空摘星，但却不是小偷，是大偷。"

上官丹凤嫣然道："我知道，你不但是大偷，而且还是偷王之王，偷尽天下无敌手。"

司空摘星挺了挺胸，道："这一点我倒不敢妄自菲薄，若论偷的本事，连陆小凤都不敢跟我一较高低，还有谁能比得上我？"

上官丹凤道："你什么人不好扮，为什么要扮成个杀狗的麻子？"

司空摘星笑道："这点你就不懂了，扮成麻子，才不容易被人看破。"

上官丹凤道："为什么？"

司空摘星道："你几时见过有人瞪着大麻子的脸左看右看的？"

上官丹凤也笑了，道："看来易容这门功夫的学问也不小。"

司空摘星道："的确不小。"

陆小凤皱眉道："你几时到关中来的？"

司空摘星道："前两天。"

陆小凤道："来干什么？"

司空摘星道："来等你！"

陆小凤道："等我？"

司空摘星道："因为你要去找阎老板，这里正好是你必经之路，何况，你既然已到太原附近来了，总免不了要吃一顿赵大麻子炖的狗肉。"

他叹了口气，又道："连我都不能不承认，他炖的狗肉，的确没有人能比得上。"

陆小凤道："就因为你生怕我吃出味道不对，露出马脚来，所以才说狗肉卖完了？"

司空摘星大笑，道："不管怎么样，这次我总算骗过了你这个机灵鬼。"

陆小凤道："你在这里等我于什么？"

司空摘星道："我这个人还会干什么？"

陆小凤道："你难道想偷到我身上的东西？"

司空摘星傲然道："只要你能说得出来，我什么都偷。"

陆小凤道："你想偷我的什么？"

司空摘星道："你一定要我说？"

陆小凤淡淡道："你若不敢说，我也不勉强。"

司空摘星瞪眼道："我为什么不敢说？"

上官丹凤忍不住问道："你究竟想偷什么？"

司空摘星道："偷你。"

上官丹凤瞪大了眼睛，呆住。

司空摘星道："有人出二十万两银子，要我把你偷走。"

上官丹凤道："想不到我居然还值二十万两银子……"这句话没说完，她自己的脸色已通红。

司空摘星道："只不过那个人要我偷你走，倒并不是你想的那种用意。"

上官丹凤红着脸，忍不住大声道："你怎么知道我想的是哪种用意？"

司空摘星眨了眨眼，不说话了。

上官丹凤道："那个人又是什么用意？他究竟是谁？"

司空摘星还是不开口。

陆小凤叹道："他不会的，干他这行的若是泄漏了主顾的秘密，下次还有谁敢上他的门？"

上官丹凤道："小偷还有主顾上门去找他？"

陆小凤道："我早就说过，他这小偷与众不同，他从不偷值钱的东西。"

司空摘星道："但是我也要吃饭。"

陆小凤道："不但要吃饭，还要喝酒，喝好酒。"

司空摘星道："所以只有在别人肯出大价钱来请我偷的时候，我才偷。"

陆小凤道："只不过能出得起钱请你偷的人并不多。"

司空摘星道："的确不多。"

陆小凤道："所以你纵然不说，我也知道这次是谁找你来了。"

司空摘星道："你知道是你的事，我不说是我的事。"

陆小凤道："不管我知不知道，你反正都不说。"

司空摘星道："对了。"

陆小凤道："可是你现在为什么又改变了主意，将这秘密告诉了我？"

司空摘星叹道："你冒险到火里去救我，差点把眉毛都烧光了，我怎么还好意思偷你的朋友？"

陆小凤道："看来你这人倒还是'盗亦有道'。"

司空摘星道："你又说对了。"

上官丹凤忍不住大声道："你若好意思，难道就真的能把我偷走？"

司空摘星傲然道："莫忘记我是偷王之王，天下还没有什么是我偷不到的。"

上官丹凤冷笑道："我倒要听听你准备怎么偷法？"

司空摘星道："你有没有听说过卖膏药的肯将他们独门秘方告诉别人？"

上官丹凤道："没有。"

司空摘星悠然道："这也是我的独门秘方，所以我也不能告诉你。"

上官丹凤瞪着他，忽然道："十个麻子九个怪，我看你本来也是麻子！"

司空摘星瞪眼道："谁说的？"

上官丹凤道："我说的，要不然你就把你这张麻面卷起来，让我看看你本来是什么样子！"

司空摘星道："那可不行。"

上官丹凤道："为什么不行？"

司空摘星道："你若万一看上了我，陆小风岂非又要跟我比翻跟斗了？那次已经把我翻得头晕脑胀，第二次我可再也不敢领教。"

上官丹凤红起了脸，却又忍不住"噗哧"笑了。

陆小凤道："这些手是什么人的？"

司空摘星道："那些放火烧房的人。"

陆小凤道："你追上他们了？"

司空摘星道："我既然已扮成了赵大麻子，有人来放火烧他的房子，我当然要替他出气。"

上官丹凤道："所以你就砍下他们的手，叫他们以后再也不能烧别人的房子。"

司空摘星道："我准备把他们那十几匹马卖了，赔偿赵大麻子。"

陆小凤道："他们的人呢？"

司空摘星道："还在那边的树林里，我特地留给你的。"

陆小凤道："留给我干什么？"

司空摘星道："他们要烧死你，你难道不想问问他们的来历？"


