第十一回　迷楼

柔软的草地已被露水湿透，夜已更深了。

霍天青慢慢的穿过庭园，远处小楼上的灯光，照着他苍白憔悴的脸。他显得很疲倦，孤独而疲倦。　

荷塘中的碧水如镜，倒映着满天的星光月光，他背负着双手，伫立在九曲桥头，有风吹过时，一片树叶落下。

他俯下身，拾起了这片落叶，忽然道："你来了。"

"我来了。"

霍天青抬起头时，就看见了陆小凤。

陆小凤就像是片落叶一样，从墙外飘了进来，落在荷塘的另一边，也正在看着霍天青。

他们之间，隔着十丈荷塘，可是他们却觉得彼此间的距离仿佛很近。

陆小凤微笑着，道："你好像在等我？"

霍天青道："我是在等你。"

陆小凤道："你知道我会来？"

霍天青点点头，道："我知道你非来不可。"

陆小凤道："为什么？"

霍天青道："你走了之后，这里又发生了很多事。"

陆小凤道："很多事？"

霍天青道："你不知道？"

陆小凤道："我只知道一件。"

霍天青道："你知道独孤已死在这里？"

陆小凤叹了口气，道："但我却不知道他是不是真的该死。"　

霍天青沉默着，忽然也叹息了一声，道："你当然也不会知道他的死跟我也有关系。"

陆小凤道："哦？"

霍天青道："若不是我，他也许还不会死在西门吹雪剑下！"

陆小凤道："哦？"

霍天青道："我一向不喜欢妄尊自大的人，独孤却偏偏是个妄尊自大的人，所以，西门吹雪还没有来时，他已跟我交过了手。"

陆小凤道："我知道。"

霍天青很意外："你知道？你怎么会知道？"

陆小凤笑了笑，道："独孤与西门交手时，真力最多已只剩下五成，能让他真力耗去五成的人，这附近还不多。"

霍天青慢慢的点了点头，道："不错，这件事你应该能想得到的。"

陆小凤道："还有件事是我想不到？"

霍天青点点头。

陆小凤又笑了笑，道："想不到也无妨，现在我只想知道上官丹凤在哪里？"

霍天青道："这件事正是你想不到的。"

陆小凤道："什么事？"

霍天青道："她并没有到这里来，而且只怕也不会来了！"

陆小凤怔住，他的确没有想到上官丹凤居然不在这里。

霍天青道："你也许会奇怪，我怎么会知道她不来了。"

陆小凤道："我的确奇怪。"

霍天青道："你看过这封信后，也许就不会奇怪了。"

他果然从袖中拿出了一封信，随手一抛，这封信就像是浮云般向陆小凤飘了过去。

"丹凤难求，小凤回头，

若不回头，性命难留。"

信上只有这么样十六个字，字写得很好，信纸也很考究。

信封上竟写的是"留交陆小凤"。

霍天青道："这封信本是要给你的，现在我已给了你。"

陆小凤道："但我却不明白这是什么意思。"

霍天青淡淡道："这意思就是说，你已很难再找到上官丹凤了，所以最好还是及早回头，不要再管这件事，否则就有人要你的命。"

其实他当然知道这意思陆小凤也懂得。

陆小凤道："这封信是谁要你转交给我的？"

霍天青道："不知道。"

陆小凤道："你也不知道？"

霍天青道："你若也写了这么样一封信叫我转给别人，你会不会当面交给我？"

陆小凤道："不会。"

霍天青道："所以写这封信的人，也没有当面交给我，我只不过在阎大老板的灵位下发现了这封信，别的我全不知道。"

陆小凤叹了口气，道："你当然不会知道。"

霍天青道："但你却应该知道。"

陆小凤道："应该知道什么？"

霍天青道："知道这封信是谁写的。"

陆小凤苦笑道："我只知道这不是阎大老板在棺材里写的。"

霍天青目光闪动，道："你也应该知道，除了阎大老板外，还有谁不愿你管这件事？"

陆小凤又叹了口气，道："只可惜我偏偏不知道。"

霍天青道："你至少知道一个人的。"

陆小凤道："谁？"

霍天青道："我。"陆小凤笑了。

霍天青却没有笑，沉着脸道："上官丹凤既已不会来，你若也不再管这件事，这珠光宝气阁的万贯家财，岂非就已是我的。"

陆小凤微笑道："但我却知道天禽门的掌门人，绝不会做这种事。"

霍天青凝视着他，嘴角终于也露出了微笑，忽然道："想不想喝杯酒去。"

陆小凤道："想。"

酒是用青花磁坛装着的，倒出来时，无色无味，几乎和白水差不多，可是用新酒一兑，芬芳香醇的酒味，就立刻充满了这间小而精致的屋子。

陆小凤慢慢的啜了一口，长长的吸了口气，道："这才是真正的女儿红。"

霍天青道："你很识货。"

陆小凤笑道："所以下次你若还有这么样的好酒，还是应该请我来喝，我至少不会糟蹋你的好酒。"

霍天青笑了笑，道："我也并不是时常都有这种好酒的。"

陆小凤道："哦。"

霍天青道："这酒还是我上次去拜访一位邻居时，他送给我的。"

陆小凤叹道："我羡慕你，这么好的邻居，现在已经比好酒更难找。"

霍天青道："但他却也是个很古怪的人，你想必也该听说过他的。"

陆小凤道："我认得的怪人的确不少，不知道你说的是哪个。"

霍天青道："他叫霍休。"

陆小凤失声道："霍休？他怎么会是你的邻居？"

霍天青道："他虽然并不常住在这里。却盖了栋小楼在这后面的山上，每年都要到这里来住一两个月。"

陆小凤眼睛忽然亮了，道："你知不知道他到这里来干什么？"

霍天青道："除了喝酒外，他好像什么事都没有做。"

陆小凤没有再问下去却仿佛存沉思着，他喝酒的时候，本来一向不大肯动脑筋的，这次却是例外。

霍天青并没有注意道他的表情，又道："所以只要是你能说得出的好酒，他那里几乎都有的，我虽然并不太喜欢喝酒，但连我到了他那小楼后，都有点不想再出来了。"

陆小凤忽然道："你知不知道什么酒喝起来味道特别好？"

露天青道："不知道。"

陆小凤道："偷来的酒。"

霍天青又笑了，道："你想要我陪你到那里偷酒去？"

陆小凤笑道："一点也不错！"

霍天青道："这世上只有一种人是连一滴酒都不能喝的，你知不知道是哪种人？"

陆小凤道："不知道。"

霍天青道："是没有脑袋的人，所以你若还想留着脑袋喝酒，最好乘早打消这主意。"

陆小凤笑道："偷酒就跟偷书一样，是雅贼，就算被人抓住，也绝不会有砍脑袋的罪名。"

霍天青道："那是得看是被什么人抓住！"

陆小凤笑道："你跟霍休算起来五百年前还是一家人，你怕什么？"

霍天青道："可是他自己却亲口告诉过我，他那小楼上，有一百零八种机关埋伏，若不是他请去的客人，无论谁闯了进去，要活着出来都很难。"

他叹了口气，又道："那些机关是不认得人的，不管你姓霍也好，姓陆也好，都完全没有一点分别。"

陆小凤终于也叹了口气，道："我眉毛有四条，少了两条也没关系，脑袋却只有一个，连半个也少不得的。"

他苦笑着，又道："连几坛酒都要用一百零八种机关来防备人去偷，这就难怪他会发财了。"

霍天青道："也许他并不是为了要防备别人去偷他的酒。"

陆小凤目光闪动，道："难道你认为他那小楼上还另有秘密？"

霍天青笑了笑，淡淡道："每个人都多多少少有点秘密的……"

陆小凤道："只不过真正能保守秘密的，却也只有一种人。"

霍天青道："哪种人？"

陆小凤道："死人。"

霍天青的目光也在闪动着，道："霍休并不是死人。"

陆小凤道："他不是。"

最可怕的也是死人。无论这个人活着时多么温柔美丽，只要一死，就变得可怕了。

所以石秀雪的尸体上，已被盖起了一块白布。

桌上有盏孤灯，花满楼默然的坐在灯旁，动也不动。他本来已走了，却又回来。

无论石秀雪是死是活，他都绝不能抛下她一个留在这里。

小店的主人早已溜走，只留下一盏灯在这里，似已忘记了瞎子根本就用不着灯的。

四下一片静寂，听不见一点声音，陆小凤进来时，也没有发出声音。

但花满楼却已转过头，面对着他，忽然道："你喝了酒？"

陆小凤只有承认："喝了一点。"

花满楼冷冷道："出了这么多事之后，你居然还有心情去喝酒，倒真难得的很。"他板着脸，他一向很少板着脸。

陆小凤眨了眨眼，道："你是不是很佩服我？"

他对付生气的人有个秘诀——你既然生气了，就索性再气气你，看你究竟能气成什么样子，看你究竟气不气得死。

花满楼不说话了，他很了解陆小凤，他还不想被陆小凤气死。

陆小凤反而没法子了，讪讪的道："其实你也该喝杯酒的，酒最大的好处，就是它能让你忘记很多想也没有用的事。"

花满楼不理他，过了很久，忽然道："我刚才看见了一个人。"

陆小凤道："你刚才看见了很多个人。"

花满楼道："但这个人却是我本来以为绝不会在这里看见的！"

陆小凤道："谁？"

花满楼道："上官飞燕。"

陆小凤怔了怔，道："她没有死？"

花满楼黯然道："她虽然还没有死，但活得却已跟死差不多了。"

陆小凤道："为什么？"

花满楼道："她似已落在别人的手里，行动已完全被这个人控制。"

陆小凤动容道："你知不知道这个人是谁？"

花满楼道："她没有说，我也不知道，只不过，以我的猜想，这个人一定是……"

陆小凤道："一定是谁？"

花满楼道："霍休！"

陆小凤刚坐下去，又忽然站了起来，失声道："霍休？"

花满楼道："上官飞燕这次来找我，也是被人所逼，来叫我不要再管这件事的，现在不愿我们再管这件事的，已只有霍休。"

陆小凤又坐了下去，过了很久，忽然道："我刚才没有看见一个人。"

这句话很妙，简直叫人听不懂。

花满楼道："你没有看见的人也很多！"

陆小凤道："但这个人却是我以为一定会看见的，我到珠光宝气阁去，本就是为了找她。"

花满楼道："上官丹凤？"

陆小凤道："不错。"

花满楼道："她不在那里？"

陆小凤道："她根本没有去，却有人留了封信给霍天青，叫他转交给我！"

花满楼道："信上说什么？"

陆小凤道："信上只有四句似通非通，跟放屁差不多的话。"

花满楼道："什么话？"

陆小凤道："丹凤难求，小凤回头，若不回头，性命难留！"

花满楼沉吟着道："这四句话的意思，好像也是叫你不要再管这件事的。"

陆小凤道："现在不愿我们再管这件事的，已只有一个人。"

花满楼道："所以你认为写这封信的人，一定也是霍休？"

陆小凤道："我只知道这个人若是已开始要做一件事，就绝不会半途罢手。"

成功的人，做事本就全都不会半途罢手的。

花满楼道："司空摘星没有把上官丹凤偷走，他也许并不意外，所以他早就另外派人在路上等着，终于还是劫走了上官丹凤。"

陆小凤道："我刚刚喝了他半坛子酒。"

花满楼又不禁很意外："你已见过了他？"

陆小凤道："我没有，酒是他送给霍天青的，他有个小楼就在珠光宝气阁后面的山上。"

花满楼动容道："小楼？"

陆小凤一字字道："不错，小楼！"

花满楼也站立了起来，却又坐下，过了很久，他才缓缓的说道："你还记不记得孙秀青刚才说过的话？"

陆小凤当然记得。——"独孤一鹤这次到关中来，就因为他得到了一个消息，他知道青衣第一楼就在……"

花满楼的脸上也发出了光，道："你是不是认为霍休的那小楼，就是青衣第一楼？"

陆小凤没有回答这句话，这句话已用不着回答。

花满楼道："但是，据大金鹏王说，青衣楼的首领本是独孤一鹤！"

陆小凤道："他得到的消息并不一定都是完全正确的。"

花满楼承认："无论谁都难免被人冤枉的，同样也难免有冤枉别人的时候。"

陆小凤忽然叹了口气，道："只可惜现在朱停不在这里。"

花满楼道："为什么？"

陆小凤道："据说那小楼上有一百零八处机关埋伏。"

花满楼道："你想到那小楼去看看？"

陆小凤道："很想。"

花满楼道："那些机关埋伏难道已吓住了你？"

陆小凤道："没有。"

陆小凤若已开始去做一件事的时候，也绝不会半途罢手的。无论什么事都绝不能令他半途罢手！

山并不高，山势却很拔秀。上山数里，就可以看见一点灯光，灯光在黑暗中看来分外明亮。

花满楼眼前却只有一片黑暗。

陆小凤道："我已看见了那小楼。"

花满楼道："在哪里？"

陆小凤道："穿过前面一片树林子就到了，楼上还有灯光。"

花满楼道："你想，霍休会不会也到了这里了"

陆小凤道："不知道。"

花满楼道："我刚才说过，每个人都难免有冤枉别人的时候。"

陆小凤道："我听见了，我也不聋。"

花满楼道："我只不过提醒你，霍休是你的朋友，而且对你一向不错。"

陆小凤冷冷道："你以为我会冤枉他？我虽然常常被人冤枉，却还没有冤枉过别人。"

他忽然显得很烦躁，因为他心里也有种矛盾。

能赶快结束这件事，赶快揭穿这秘密当然最好，但他却实在不希望发现那阴险恶毒的青衣楼主，真是他的朋友。

树林中带着初春木叶的清香，风中的寒意虽更重，但天地间却是和平而宁静的。

没有人，没有声音，红尘中的喧哗和烦恼，似已完全被隔绝在青山外。

只不过世上一些最危险、最可怕的事，往往就是隐藏在这种平静中的。

陆小凤忽然道："我不喜欢这种情况。"

花满楼道："什么情况？"

陆小凤道："这里太静了，太吵和太静的时候，我都会觉得很紧张。"

花满楼道："为什么？"

陆小凤道："因为我每次遇见的怪事，都是在这种情况下发生的！"

花满楼道："你若是真的很紧张，最好多说话，说话往往可以使人忘记紧张。"

陆小凤道："你要我说什么？"

花满楼道："说说霍休。"

陆小凤道："这个人的事你岂非已知道很多？"

花满楼道："我只知道他是个又孤僻、又古怪的大富翁，平生最讨厌应酬，所以连他最亲信的部下，都往往找不到他的人。"

陆小凤道："他不但讨厌应酬，还讨厌女人，所以直到现在还是个老光棍。"

花满楼道："可是一个人多多少少总该有些嗜好的。"

陆小凤说道："他惟一的嗜好就是喝酒，不但喜欢喝，而且还喜欢收藏天下各地，各式各样的名酒。"

花满楼道："听说他的武功也不错。"

陆小凤道："我也没有真正看见过他施展武功，但我却可以保证，他的轻功、内功，和点穴术，绝不在当世任何人之下。"

花满楼道："哦？"

陆小凤道："而且他练的是童子功，据我所知，世上真正有恒心练童子功的人，绝不出十个。"

花满楼笑道："要练这种功夫，牺牲的确很大，若不是天生讨厌女人的人，实在很难保持这种恒心。"

陆小凤也笑了，道："别人我不知道，我只知道我自己是绝不会练这种倒楣功夫的，就算要割下我的脑袋来，我也不练。"

花满楼微笑道："若是割下你另外一样东西，你就只好练了。"

陆小凤大笑，道："原来你也不是真君子。"

花满楼道："跟你这种人时常在一起，就算是个真君子，也会变坏的。"

他们大笑着，似乎并不怕被人发现——既然迟早总要被发现，鬼鬼祟祟的岂非反而有失风度？

陆小凤道："古老相传，只要有恒心练童子功的人，武功一定能登峰造极。"

花满楼道："这不是传说，是事实，你只要肯练童子功，练别的武功一定事半功倍。"

陆小凤道："但是古往今来，武功真正能到达巅峰的高手，却偏偏没有一个是练童子功的，你知不知道是什么缘故？"

花满楼道："不知道。"

陆小凤道："因为练童子功的人，一定是老光棍，老光棍心里多多少少总有点毛病，心里有毛病的人，武功就一定不能到达巅峰。"

花满楼微笑道："所以你不练童子功。"

陆小凤道："绝不练，无论割掉我什么东西，我都不练。"

花满楼道："只可惜你无论练不练童子功，武功都很难达到巅峰的。"

陆小凤道："为什么？"

花满楼道："因为只要对练武有妨碍的事，你全都喜欢得要命，譬如说……"

陆小凤道："譬如说，赌钱、喝酒、管闲事。"

花满楼道："还有最重要的一点，就是你太不讨厌女人了。"

陆小凤大笑，然后就发现他们已穿入了树林，来到小楼下。

这条路在别人走来，一定是战战兢兢，提心吊胆，但他们却轻轻松松的就已走过了。

路本是同样的路，只看你怎么样去走而已。人生的路也是这样子的。

朱红色的门是闭着的，门上却有个大字："推"！陆小凤就推，一推，门就开了。

无论什么样的门，都能推得开的，也只看你肯不肯去推，敢不敢去推而已。

门里是条宽而曲折的甬道，走过一段，转角处又有个大字："转"。

陆小凤就转过去，转了几个弯后，走上一个石台，迎面又有个大字："停"。

陆小凤停了下来，花满楼当然也跟着停下，却忍不住问道："你为什么忽然停了下来？"

陆小凤道："因为这里有个'停'字。"

花满楼道："叫你停，你就停？"

陆小凤道："我不停又怎么样？这里有一百零八处机关埋伏，你知不知道在哪里？"

花满楼道："不知道，连一处都不知道。"

陆小凤笑了笑，道："既然不知道，为什么不索性大方些。"

花满楼道："既然往前面也可能遇上埋伏，为什么不索性停下来。"

陆小凤道："一点也不错，所以他们要我停，我就停，要我走，我就走。"

花满楼叹了口气，道："像你这么听话的人，倒实在少见得很。"

陆小凤道："既然我这么样听话，别人又怎么好意思再来对付我？"

花满楼也忍不住笑道："你无论做什么事，好像都有你自己一套稀奇古怪的法子，但我却从来也不知道你的法子是对是错。"

陆小凤还没有开口，忽然发现他们站着的这石台在渐渐的往下沉。

然后他就发现他们已到了一间六角形的石屋里，一张石桌上，桌上也有个大字："喝"。桌子正中，并排摆着两碗酒。

陆小凤笑了，道："看来听话的人总是有好处的。"

花满楼道："什么好处？请你喝酒？"

陆小凤道："不错，这次人家已经请我们喝酒了，下次说不定还要请我们吃肉。"

花满楼道："这是真正的泸州大曲，看来霍大老板拿出来的果然都是好酒。"

陆小凤道："但好酒却不是用鼻子喝的，来，你一碗，我一碗。"

花满楼道："这种酒太烈，一碗我只怕就已醉了。"

陆小凤道："好，你不喝我喝。"

他捧起一碗酒，就往嘴里倒，一口气就喝了大半碗，忽然发觉花满楼的脸色已变了，忍不住停下来问道："你不舒服？"

花满楼连嘴唇都已发白，道："这屋子里好像有种特别的香气，你嗅到没有？"

陆小凤道："我只嗅到酒气。"

花满楼似已连站都站不稳了，忽然伸出手，摸到了那碗酒，也一口气喝了下去，本来已变成灰色的一张脸，立刻又有了生气。

陆小凤眼珠子转了转，笑道："原来这酒还能治病。"

他也喝完了自己的半碗酒，才发觉酒碗的底上，也有个字："摔"！

于是他就将这只碗摔了出去，"当"的，摔在石壁上，摔得粉碎。

然后他就发觉石壁忽然开始移动，露出了一道暗门。门后有几十级石阶，通向地底。

下面就是山腹，陆小凤还没有走下去，已看到了一片珠光宝气。

山腹是空的，方圆数十丈，堆着一杆杆的红缨枪，一柄柄的鬼头刀，还有一箱箱的黄金珠宝。

陆小凤这一生中，从来也没有看见过这么多刀枪和珠宝。

可是最令他惊异的，并不是这些珠宝和刀枪，而是四个人。四个老人。

他们的脸色都是苍白的，显然已有多年未曾见过阳光，他们身上都穿着织锦绣金的滚龙袍，腰上还围着根玉带，赫然是帝王的打扮。

下面还有四张雕着金龙的椅子，一个老人坐在椅上，痴痴的出神，一个老人正蹲在地上打算盘，嘴里念念有词，仿佛正在计算着这里的财富，一个老人对着面铜镜，正在数自己头上的白发。

还有个老人正背负着双手，在踱着方步，看见陆小凤，就立刻迎了上来，板着脸，厉声道："尔等是何许人？怎敢未经通报，就闯入孤家的寝宫？莫非不知道这是凌迟的罪名么？"

他的态度严肃，看来竟真的有点帝王的气派，并不像是在开玩笑。

陆小凤却怔了怔，忍不住问道："你说这里是皇宫？你又是什么人呢？"

这老人道："孤家乃是金鹏王朝第十三代大金鹏王。"

陆小凤又怔住，他从未想到这里居然又有个大金鹏王。

谁知道这里的大金鹏王还不止一个。

这老人的话刚说完，另外的三个老人立刻都冲了过来，抢着说道："你千万莫要听这疯子胡言乱语，孤家才是真正的大金鹏王，他是冒牌的。"

"他才是冒牌的……他们三个全都是冒牌的。"

四个老人竟异口同声，说的全是同样的话，一个个全都争得面红耳赤，刚才的那种王者气派，现在已全都不见了。

陆小凤忽然觉得这四个人全都是疯子，至少全都有点疯病。

遇见这种人最好的法子就是赶快溜之大吉，就算世上的珠宝全都在这里，全都给他，他也不想在这里多留片刻了。

只可惜他再想退回去时，才发现石阶上的门已关了起来，那四个老人也已将他围住，纷纷抢着说道："你看我们谁是真的大金鹏王……你说句良心话。"

他们苍白而衰老的脸上，忽然全都露出了种疯狂而狞恶的表情，陆小凤知道他无论说谁是真的，另外三个立刻就会跟他拼命。

他这一生中，也从来没有遇见过如此可笑，又如此可怕的事。他简直连想都没有想到过。

就在这时，他忽然听见了三声清悦的钟声，后面的山壁上，忽又露出了一道门户。

四个身穿黄袍，内监打扮的俊俏少年，手里捧着四个朱红的食盒，鱼贯走了出来。

这四个老人立刻赶回去，在自己的盘龙交椅上坐下，脸上又摆出很庄重严肃的表情，四个少年已分别在他们面前跪下，双手捧起食盒，道："陛下请用膳。"

陆小凤忽然觉得头很痛，因为他实在弄不清究竟是怎么回事？

难道这四个老人全是真的大金鹏王？否则又怎会有内监来服侍他们用膳？

但这里明明是霍休的别业，又怎会有这么样四个人在这里？

后面山壁的那扇门还是开着的，他悄悄拉了拉花满楼的衣袂，两个人一起纵身掠了过去。

门后又是条甬道，甬道的尽头又有扇门，就看见了霍休。

霍休身上穿着套已洗得发了白的蓝布衣裳，赤足穿着双破草鞋，正坐在地上，用一只破锡壶，在红泥小火炉上温酒。

好香的酒。


