第十八回 功亏一篑

最后从石阶上走下来的,并不是西门吹雪,是木道人。他才真正是走在最后面的一个,老刀把子却显然想不到石雁身后还有人在,螳螂捕蝉,黄雀在后,世上岂非本就有很多事都是这样子的?

陆小凤竟似也想不到他会来,吃惊的看着他,再看看倒在血泊中的老刀把子,忽然道:"你为什么杀了他?为什么不留下他的活口?"

木道人道:"他的秘密我们早已知道,就算再问,也问不出什么来,我出手虽重些,却绝了后患。"

木道人笑了笑,道:"人死了之后,还是一样能看得出他本来面目的。"

陆小凤怔了怔,也笑了:"这几天我实在太累,连头都累晕了。"

木道人笑道:"每个人都有晕头的时候,怕只怕没有头可晕。"

——每个人死了之后,都一样能看得出他本来的面目。

——怕只怕他本来根本没有面目。

陆小凤翻过老刀把子的脸,又怔住。

他看见的竟是一张没有脸的脸,黑洞般的眼睛里却带着说不出的讥诮,仿佛还在说:"永远没有人能看见我的真面目,永远没有......"

每个人都怔住,连柳青青都怔住。

石雁却长长吐出口气,道:"他虽然没有脸,我也认得出他。"

木道人黯然道:"你当然认得出,我也认得出。"

他抬起头,看来仿佛更衰老:"这个人就是本门的叛徒石鹤。"

"不对。"陆小凤说:"不是石鹤。"

他的口气很坚决,很有自信,对他说的这件事,显得极有把握。

没有把握的话,他绝不会对屋子里这些人说。

这是间高雅安静的书房,在一个绝对安全稳秘的地方。

无论谁要进入这间书房,都必须先通过七道防守严密的门户。

防守在外面的人,几乎每一个都是当今武林中的一流高手,其中包括了武当、少林、雁荡,和巴山门下最优秀的弟子,还有长江水寨和十二连环坞中最精明干练的几位舵主。

没有得到屋子里这些人的允许,绝对没有任何人能闯进来。

他们在这里说的话,也绝对不会有一点风声走漏出去。

他们将这个地方叫做"鹰巢",这次对付"幽灵山庄"的计划,就是他们三个月以前在"鹰巢"中决定的。这是绝对机密的计划。

计划中的第一步,就是先说服西门吹雪参加,造成他和陆小凤之间的冲突仇恨,让江湖中的人,都以为他非杀陆小凤不可。这本不是件容易事,西门吹雪绝不是个容易被打动的人。

谁知这一次西门吹雪居然并没有拒绝,他显然觉得能追杀陆小凤是件很有趣的事,所以他惟一的条件是——"你一定要真的逃,因为我是真的追,你若被我追上,我也许就会真的杀了你。"

所以陆小风在逃亡的时候,的确随时都在捏着把冷汗。

计划中的第二步,就是安排陆小凤逃亡的路线,一定要让他能在无意间和"幽灵山庄"中的人接触,而不被怀疑。在逃亡的过程中,他还得自己独力去应付一切困难,绝不能和任何人接触。

陆小凤是不是真的能混入幽灵山庄,他们并没有把握。可是他愿意冒这个险。

他们对于"幽灵山庄"这个组织已知道了很久,却一直都抓不到一点线索,只不过从一个垂死的陌生人口中,知道这组织最近就要做一件惊天动地的大事。所以他们也非开始行动不可。

因为他们已查出这个垂死的陌生人,竟是多年前就已应该死在西门吹雪剑下的顾飞云。

他从幽灵山庄中逃出来,被石鹤逼入了万丈深壑,虽然侥幸没有死,两条腿却已断了,只凭着一双手和一股坚强的意志,在绝谷中爬了五天四夜,才遇见一个在深山中采药的道士。

这道士正是武当弟子,他总算能活着说出了幽灵山庄的秘密。

只可惜他知道的也不多,而且已剩下最后一口气。

所以陆小凤一开始就已知道"表哥"并不是顾飞云。

最先开始策划这件事的是武当石雁,他第一个找的人就是陆小凤。

——如果世界上还有一个人能完成这次艰巨的任务,这个人无疑就是陆小凤。

可是陆小凤却知道,单凭自己一个人之力,是绝对无法成功的。

他一定还要找几个好帮手,他认为其中最不能缺少的就是司空摘星。

要说服司空摘星简直比说服西门吹雪还困难,幸好他有弱点。

他好赌,尤其喜欢跟陆小凤赌,而且随便陆小凤赌什么都行。

所以陆小凤就跟他赌:"我若不成功,你就得替我挖蚯蚓。"

等到司空摘星发现这是个圈套时,后悔已来不及,为了不想输,他只有全力帮助陆小凤完成这件事。

他一向是个言而有信的人。可是他也坚持要找一个不能缺少的帮手,他要陆小凤替他找花满楼。

花满楼的思虑周密,无人能及,也许就因为他看不见,所以思想的时候比别人多。

最原始的计划,就是他们四个人在"鹰巢"中决定的。

他们四个人的力量当然不够,所以他们又拉人了六个人。

那就是少林铁肩、丐帮王十袋、长江水上飞、雁荡高行空、巴山小顾和十二连环坞的鹰眼老七。

因为这六个人门下都有人在幽灵山庄。他们的势力,也正好分布在幽灵山庄到武当的路上。

最重要的一点是,他们都是绝对守口如瓶的人,绝不会泄漏这计划的机密。

从外表看来,这只不过是闹市中一栋很普通的楼房,是用鹰眼老七门下—个分舵舵主的名义买下来的,用楼下的三间门面,分别开了一家药铺、一家酒肆,和一家棺材店。

三家店铺中的伙计,当然都是他们门下最忠诚干练的子弟

知道这次计划的人,却只有他们十个,其余的人,只不过是奉命行事。

现在他们十个人之中已到了八个。

陆小凤看着他们,将刚才说的话又重新强调了一遍:"不是石鹤,绝不是。"

石雁没有来,显然病得很严重,惟一见过石鹤的就是铁肩。

当年武当另立掌门,石鹤自毁面目时,这位少林高僧也在座。

他看见过那张没有脸的脸,无论谁只要看过一眼,都永远不会忘记。

所以他反对:"我看过他的脸,他绝对就是石鹤。"

陆小凤道:"死在木道人剑下的当然是石鹤,石鹤却不是老刀把子,绝不是,"

司空摘星抢着道:"你怎么能确定?"

陆小凤道:"因为我知道老刀把子是谁。"

司空摘星道:"是谁?"

陆小凤道:"是木道人。"

司空摘星吃了一惊,每个人都吃—了一惊。

过了很久,铁肩才慢慢的摇了摇头,道:"不对,不会是他。"

陆小凤道:"为什么?"

铁肩道:"多年前他就可以做武当掌门的,但他却将掌门人的位子让给了他师弟梅真人,由此可见,他对名利和权位看得并不重,他怎么会做这种事?"

陆小凤道:"本来我也不相信的,本来我还想将他也拉入鹰巢来。"

铁肩道:"难道有人反对?"

陆小凤点点头,道:"石雁反对,花满楼也不赞成。"

铁肩道:"为什么?"

这次他问的是花满楼。

花满楼迟疑着,缓缓道:"当时我并不是怀疑他,只不过觉得他和古松居士太接近,很难对古松保守秘密。"

铁肩道:"你认为古松可疑?"

花满楼道:"他的武功极高,可是他的师承和来历却从来没有人知道。"

铁肩道:"他是个隐士,隐士们本来就通常都是这样子的。"

花满楼道:"隐士在归隐之前,也总该有些往事的,可是他没有,就像一生出来就是个隐士似的。"

铁肩沉吟着,又问道:"石雁为什么要反对木道人?"

陆小凤道:"因为他知道木道人并不是真心情愿让位给梅真人的。"

铁肩皱眉道:"难道他也像石鹤一样,是因为做了件有违教规的事,所以才被迫让位?"

陆小凤道:"想必是的。"

铁肩道:"他做了什么事?"

陆小凤道:"石雁不肯说。"

家丑不可外扬,不管怎么样,木道人总是他的师叔,又是武当门下硕果仅存的长老。

陆小凤道:"石雁虽然不肯说,现在我却还是已大致猜出来了。"

巴山小顾也忍不住问道:"木道人当年究竟做了什么违背教规的事?"

陆小凤道:"他不但在外面娶了妻室,而且还生了儿女。"

铁肩沉下脸,道:"人言不可轻信,有关他人名节的话,既不可轻易听信,更不可轻易出口。"

陆小凤道:"是。"

司空摘星又抢着道:"可是他既然已说出口,就一定有把握。"

铁肩道:"不但要有把握,还得要有证据。"

陆小凤没有证据。可是他的分析和判断,就连铁肩大师都不能不承认极有道理。

———沈三娘是叶凌风的妻子,却为老刀把子生了儿女,她对不起的是叶凌风,并不是他,老刀把子为什么反而恨她?而且还杀了叶凌风?

因为老刀把子就是木道人,就是沈三娘的表哥,也就是沈三娘真正的丈夫。

陆小凤道:"木道人当时正在盛年,沈三娘也正是豆蔻年华......"

在铁肩大师面前,他说得很含蓄,但是他的意思却很明显。

"这表兄妹两人,无疑有了私情,怎奈木道人当时已是武当的长门弟子,当然不能光明正大的和她结成夫妻,所以他就想出了个李代桃僵之计,让沈三娘嫁给叶凌风,做他子女的父亲。"

"他为什么要选上叶凌风?"

"因为叶凌风也曾在武当学过剑,而且是他亲自传授的,为了授业的恩师,做弟子的当然不能不牺牲了。"

但是后来木道人老了,又长年云游在外,沈三娘空闺寂寞,竟弄假成真,和叶凌风有了私情。

等到木道人发现他又有了个本不该有的女儿,也就发现了他们的私情,当然对他们恨之入骨。

"但是他更恨武当,因为他的弟子石鹤,也遭受了他同样的命运,被迫让出了掌门之位。"

他本来已将希望寄托在石鹤身上,现在所有的希望都成了泡影,他只有别走蹊径。

"报复"和"权力"这两样事,其中无论哪一样都足已令人不择手段,铤而走险了。

"可是这还不足以证明木道人就是老刀把子。"

"我还可以举出几点事实证明。"

典礼进行时,只有他才能接近石雁,也只有他知道剑柄中的秘密。

"那秘密很可能就是他当年被迫让位的秘密,所以他势在必得。"

对武当内部的情况,只有他最熟悉,所以他才能布置事后安全撤退的路线,而且将群豪留在大殿里,想追都没法子去追。长备和长清都是他门下的直系子弟,只有他才能收买他们。

石鹤一向孤僻骄傲,也只有他才能指挥命令。

这几点虽然也只不过是推测,却已足够接连成一条很完整的线索。

何况陆小凤手里还掌握着最重要的一个环节:"我虽然早就知道表哥不是顾飞云,却一直看不出他的真正来历。"

铁肩忍不住问:"现在你已查出来?"

陆小凤点点头,道:"表哥就是古松。"

这句话说出来,大家又吃了一惊。

陆小凤道:"近年来木道人和古松一向形影不离,经常结伴云游,而且行踪飘忽,只因为他们经常要回幽灵山庄去。"

巴山小顾道:"这次武当盛会,大家都以为古松一定会到的,他却偏偏没有露面。"

陆小凤道:"那只因为他已被我囚禁在叶氏山庄的地窖里。"

铁肩道:"你有证据能证明他就是古松?"

陆小凤道:"我见过他出手,他的剑法极精,而且极渊博,和古松的剑法很接近。他的身材和脸型更像古松,只要加一点胡须,添几根白发,再染黄—点,就完全和古松一模一样了。"

司空摘星道:"难怪我总觉得古松有点阴阳怪气的样子,原来他一直都没有以真面目见人。"

铁肩沉思着,忽然道:"还有一点漏洞。"

陆小凤道:"哪一点?"

铁肩道:"如果木道人真的就是老刀把子,为什么不依约到满翠楼去跟你们会合?"

陆小凤叹了口气,道:"那只因为他已知道事情有了变化,已有人泄漏了我们的机密?"

铁肩道:"是谁泄漏了机密?"

陆小凤苦笑道:"当然是平空多出来的那个人。"

多出来的人,当然就是那高大威猛的老人。

陆小凤道:"这件事本来绝不能让第十一个人知道的,你们为什么要多带一个人去?"

巴山小顾反问道:"你知道那个人是谁?"

陆小凤不知道。

巴山小顾道:"你知不知道我有个师叔,是滇边苗人山三十六峒的峒主,也是世袭的土司?"

陆小凤忽然跳了起来,道:"你说的是龙猛龙飞狮?"

巴山小顾微笑道:"他足迹久未到中原,难怪连你都不认得他了。"

陆小凤道:"你们让他也参与了这秘密?"

巴山小顾道:"他世代坐镇天南,贵比王侯,富贵尊荣,江湖中无人能及,你想他怎么会出卖我们?泄漏我们的机密?"

陆小凤闭上了嘴。可是他终于想起这个人是谁了,也已想起自己为什么总觉得见过这个人。

他忽然觉得嘴里又酸又苦,就好像刚吃了一大锅臭肉。

铁肩道:"现在我们只有一个法子能证明你的推测是否正确。"

巴山小顾道:"什么法子!"

铁肩道:"要石雁说出剑柄中的秘密。"

每个人都同意:"木道人让位,若真是为了他和沈三娘的私情,也就证明了他是老刀把子。"

铁肩道:"石雁虽然不愿泄漏他本门尊长的隐私,可是在这种情况下,他已不能不说。"

陆小凤道:"他已回武当?"

铁肩道:"天还没有亮就已回去。"

陆小凤道:"木道人是不是也在武当?"

铁肩道:"我们也想到很可能会有人对他不利,所以特地要王十袋陪他回去。"

巴山小顾道:"那么我们也应该尽快赶到武当去问个清楚。"

陆小凤叹了口气,喃喃道:"我只希望现在赶去还来得及。"

突听门外有人道:"现在已来不及了。"

王十袋先坐下来,擦干了脸上的汗,喘过一口气,才缓缓道:"武当十三代掌门人石雁,已于四月十四午时前一刻仙逝,享年四十七岁。"

没有人动,没有人开口。

大家的心都已沉了下去,过了很久,才有人间:"他怎么死的?"

王十袋道:"他有宿疾,而且很严重。"

铁肩道:"是什么病?"

王十袋道:"病在肝膈之间,木道人早已看出他的寿命最多已只剩下百日。"

陆小凤动容道:"木道人替他看过病?"

王十袋道:"木道人的医道颇精,我也懂得一点医术。"

陆小凤道:"你看他真的是因为旧疾发作而死的?"

王十袋道:"绝无疑问。"

陆小凤慢慢的坐了下去,竞仿佛连站都已站不稳了。

铁肩的脸色也很沉重:"他有没有留下遗言,指定继承武当掌门的人?"

王十袋道:"我们本来以为他一定有遗书留下的,却找不着。"

铁肩的脸色沉重。他深知武当的家法门规,掌门人若是因特别事故去世,未及留下遗命,掌门之位,就由门中辈份最尊的人接掌。

武当门下辈份最尊的,就是木道人。

铁肩长长叹息,道:"想不到三十年后,他还是做了武当掌门。"

陆小凤苦笑道:"这只怕早已在他意料之中。"

他们心里都明白,现在若没有确切的证据,更不能动他了。

武当的掌门,是绝不容任何人轻犯的。

现在他们连一点证据都没有,就算木道人真是老刀把子,他们也无能为力。

王十袋黯然道:"石雁自己虽然也知道死期不远,却还是想不到会如此突然。"

陆小凤道:"他临死时难道连一句话都没有说?"

王十袋道:"只说了一句。"

陆小凤道:"他说什么?"

王十袋道:"他要我告诉你,你猜得不错。"

陆小凤霍然站起,又慢慢的坐下,喃喃道:"没有用了,就算我猜得不错,也没有用了。"

他问过石雁,木道人当年是不是因私情而被迫让位的。石雁没有说,等到说的时候已太迟。

剑柄中的秘密,现在无疑已落入木道人手里,他们已拿不出证据。

铁肩道:"你猜得虽不错,却做错了。"

陆小凤道:"错在哪里?"

铁肩道:"你既然知道有人要夺剑,就不该让石雁将那秘密留在剑柄里。"

陆小凤道:"我们这样做,只不过因为要诱他依约到满翠楼去,我们才能当面揭穿他的真面目,剑柄中的秘密若不是原件,他一定看得出,一定会疑心。"他叹息着,又道:"当时我们怎么想到消息会走漏,他竟忽然改变了主意!"

铁肩叹道:"无论他是谁,都实在是个了不起的人,他的计划虽然一败涂地,可是到了最后关头他还是没有败。"

大家默默的坐着,心情都很沮丧。他们的计划虽然周密巧妙,想不到最后还是功亏一篑。

巴山小顾道:"现在我们对他难道真的已完全无能为力?"

陆小凤沉吟着,缓缓道:"也许我还能想出一两个法子来。"

巴山小顾道:"什么法子?"

陆小凤道:"你师叔是不是也在武当?"

巴山小顾道:"他不在。"

陆小凤道:"你知道他在哪里?"

巴山小顾道:"我知道全福楼的主人是他昔年的旧属,特地宰了条肥牛,请他去太快朵颐,这种事他是绝不会错过的。"

陆小凤眼睛里发出了光,道;"他喜欢吃肉?"

巴山小顾道:"简直不可一日无肉。"

陆小凤道:"他吃得多不多?"

巴山小顾道:"多得要命。"

四月十四,午后。

全福楼的门上贴着张红纸:"家有贵客,歇业一日。"

虽然歇业,门板并没有上起来,一走进门,就可以看见威武高大,气吞斗牛的龙猛龙飞狮。

三张桌子并起来,摆着一大锅肉。

他吃肉不喜欢精切细脍,花样翻新,要吃肉,就得一大块一大块的吃。

偌大的厅堂里,只有一个堂倌远远的站着侍候,连主人都不在。

他吃肉的时候,不喜欢别人打扰,也不喜欢说话。可是他并没有叫人拦阻陆小凤。

陆小凤就大步走过去,搬了张椅子,在他对面坐下,微笑道:"你好。"

龙猛道:"好。"

陆小凤道:"我认得你。"

龙猛道:"我也认得你,你是陆小凤。"

陆小凤道:"但我却不认得龙猛,我只认得你。"

龙猛大笑:"我难道不是龙猛?"

陆小凤道:"你是飞狮土司,难道就不是吃肉的将军?"

龙猛不笑了,一双环目精光暴射,瞪着陆小凤。

陆小凤道:"将军并没有死,将军还在吃肉。"

龙猛道:"肉好吃。"

陆小凤道:"犬郎君既然能将你扮成将军的样子,当然也能将别人扮成那样子,何况人死了之后,样子本就差不多。"

龙猛道:"将军为什么会死?"

陆小凤道:"因为我去了。"

龙猛道:"你去了将军就要死?"

陆小凤道:"将军的关系重大,除了老刀把子之外,绝不能让任何人看出他的真正面目,早一点死,总比较安全些。"

龙猛道:"不错,死人的确最安全,谁也不会注意死人。"

陆小凤道:"只可惜最近死人常常会复活。"

龙猛舀起了一杓肉,忽然问:"你吃肉?"

陆小凤道:"吃。"

龙猛道:"吃得多?"

陆小凤道:"多。"

龙猛道:"好,你吃。"

他先将一杓肉倒入嘴里,就将木杓递给了陆小凤:"快吃,多吃,肉好吃。"

陆小凤也舀起一杓肉:"肉的确好吃,好吃得要命,只可惜有时竟真会要人的命。"

龙猛道:"将军吃肉,你也吃肉,大家都吃肉,吃肉的未必就是将军。"

陆小凤承认。

龙猛眼睛忽然露出种诡异的笑意,忽然压低声音,道:"所以你永远也没法子证明我就是将军了。"他又大笑:"所以你只有吃肉。"

陆小凤想笑,却笑不出。

他只有吃肉。肉的确炖得很香,可是他刚吃了一口,脸色就变了。

龙猛笑道:"今天你好像吃得不快,也不多。"

陆小凤道:"你吃了多少?"

龙猛道:"很多,多得要命。"

陆小凤苦笑道:"这次只怕真的要命。"

龙猛道:"要谁的命?"

陆小凤道:"你的。"

他的人在桌上轻轻一按,人已掠过桌面,闪电般去点龙猛心脉附近的穴道。

只可惜他忘了中间还有一锅肉,一锅要命的肉。

将军的动作也极快,突然掀起这锅肉,肉汁飞溅,还是滚烫的。

陆小凤只有闪避,大声道:"坐着,不要动!"

龙猛当然不会听他的,身子已掠起,往外面窜了出去。

他不但动了,而且动得很快、很剧烈。所以久已潜伏在他肠胃里的毒,忽然就攻入了他的心。

他立刻倒了下去。

陆小凤道:"肉里有毒,一动就......"他没有说下去,因为他看得出龙猛已听不见他的话了。

这锅肉真的要了他的命。他倒下去时,脸已发黑,脸发黑时,已经变成了个死人。

死人既不是飞狮土司,也不是将军。

死人就是死人。

这锅肉是谁煮的?这里的主人呢?

远远站在一旁侍候的堂倌,早巳吓呆了,陆小凤一把揪住他:"带我到厨房去。"

煮肉的人当然应该在厨房里。可是厨房里却只有肉,没有人。

炉子上还煮着一大锅肉,好大的锅,竟像是武当山上,香积厨里的煮饭锅,里面满满的一锅肉,还没有完全煮熟。

陆小凤脸色又变了,竟忍不住开始呕吐。

他忽然发现了一样可怕的事——难道肉在锅里,人也在锅里?

现在还能够为陆小凤作证的,很可能已只剩下一个人。

不管他是表哥也好,是古松也好,陆小凤只希望他还是个活人。

现在这个人在哪里?幸好只有陆小凤知道。

叶家凌风山庄的地窖,当然绝不是个安全的地方,他早已将这个人送到一个任何人都想不到的秘密所在——棋局已将终了,这已是他最后—着杀手,他当然要为自己留一点秘密。

暮春的下午,阳光还是很灿烂,他慢慢的走在长街上,好像一点目的都没有。

街道两旁有各式各样的店铺,店铺中有各式各样的人,他看得见他们,他们也看得见他,但他却不知道那其中有多少人是在偷偷的监视着他。

长街尽头,忽然有辆马车急驰而来,几乎将他撞倒.仿佛有个人从车里伸出头来看他一眼,仿佛有双很明亮的眼睛。

如果他也能仔细看看,一定会认得这个人的,只可惜他要去看的时候,马车已去远。

可是直到他走出这条长街后,他心里仿佛还在想着那双明亮的眼睛,甚至还因此觉得不安。

一个陌生人的匆匆一瞥,为什么就能让他提心吊胆?难道这个人并不是个陌生人?

他尽量不再去想这件事,走过街角的水果摊时,他买了两个梨,一个抛给摊旁发怔的孩子,一个拿在手里慢慢的啃。现在他一心只想抓住木道人致命的要害,现在木道人是不是也想杀了他?

刚才那锅要命的肉,他虽然只咬了两口就吐出来,此刻胃里还是觉得有点不舒服。

幸好肉里下的毒分量并不重,分量太重,就容易被觉察。

龙猛并不是反应迟钝的人,只不过肉吃得太多了些,多得要命。

如果他刚才也多吃几块肉,木道人就真的完全用不着再担心任何事,他自己也用不着担心任何事了。

——刚才车窗里那个人好像是个女人,拉车的马嘴角有很浓的白沫子,好像赶了很远的路,而且赶得很急。

——她是谁?是从哪里来的?

陆小凤虽然尽量不让自己再去想这件事,却偏偏还是忍不住要去想。

他心里竟似有种很奇怪的预感,觉得这个人对他很重要。

真正对他重要的人当然不是她,是古松。

那天灯灭了的时候,是他亲自出手制住他的,海奇阔和高涛都被囚禁在后面的地窖里。

从幽灵山庄来的人,现在都已被囚禁在那地窖里,下山的那一天,陆小风就已将这些人的容貌图形交给了那个"溜狗的堂倌",鹰巢中的人立刻分别开始行动,将他们一网打尽,再由犬郎君、司空摘星和王十袋将自己人改扮成他们的样子。

陆小凤并不十分关心他们的死活,反正他们也绝不会知道"老刀把子"的真实身份,反正他们都是早已该死了的人。

"表哥呢?"

他将表哥送到哪里去了?是用什么法子送走的?他好像根本没有机会带走那么大的一个活人。

陆小凤忍不住自己对自己笑了,穿过条斜巷,走回客栈——就是四月十一那天,他们刚到这里来的时候,投宿的那家客栈。

他们卸下了行李,安顿了车马后,才去喝酒的,喝酒的时候才遇见他的外甥女,才到了满翠园,车马和行李都还留在客栈里,从路上雇来的车夫,还在等着他开发脚力钱。

他好像已经忘了这件事,好像直到现在才想起。

给了双倍的赏钱,他好像又觉得有点冤枉了,所以又叫车夫套上马:"今天的天气不错,我想到四处去逛逛,你再替我赶最后一次车,我请你喝酒。"

天气真不错,赶车的人和拉车的马都已养足了精神,走在路上也特别有劲。

这里不但是到武当去的必经之路,也是距离武当山口最近的一个市镇,走出闹区后,满眼青翠,天下闻名的武当山仿佛就在眼前。

他们在山麓旁的一个树林边停下来,陆小凤才想起忘记带酒。

"我答应过请你喝酒的。"他又给了车夫一锭银子:"你去买,多买一点,剩下来的给你。"

这里离卖酒的地方当然不近,可是看在银子份上,车夫还是兴高采烈的走了。

现在正是黄昏,夕阳满天,晚霞瑰丽,这道教的名山,武林的圣地,在夕阳下看来也就更瑰丽雄奇。

只不过这附近并没有上山的路,距离山上的道观和名胜又很远。

所以无论往哪边去看,都看不见一个人,陆小凤忽然一头钻进了车底。

车底下更没有东西可看了,他钻进去干什么?难道想在下面睡一觉?

可是他并没有闭上眼睛,反而好像在喃喃自语:"只不过饿了三天,无论什么人都不会饿死的,何况隐士们通常都吃得不太多的。"

他又好像并不是在喃喃自语,难道车底下还有别的人?

人在哪里?他敲了敲车底的木板,里面竟是空的,车底居然还有夹层。

京官们告老回乡,带的东西总不少,当然要雇辆特别大的车,乍底若有夹层,当然也不小,要将一个人藏在里面,并不是件困难的事。

那天在凌风山庄里,柳青青还没有醒,别人正忙着易容改扮时,他已将"表哥"藏到这里面了。

将一个人点住穴道,关在这种地方,虽然是虐待,但是他认为这些人本就应该受点罪的。

"现在你虽然受罪,可是只要你肯帮我一点忙,我保证绝不再为难你的,你还可以去做你的隐士。"

他卸下了夹层的木板,就有一个人从里面掉了下来。

一个活人。你用不着检查他的脉搏呼吸,就可以看得出他是个活人。

因为他掉下来的时候,全身都在动,动作的变化还很多。

这个人一掉下来,里面又有个人掉了下来,接着,又掉下了一个。

陆小凤明明只藏了一个人在里面,怎么会忽然变成了三个?

三个人都是活的,三个人都在动,动作都很快,变化都很多。

车底下的地方不大,能活动的范围更小,陆小凤一个人在下面,已经觉得很压迫,何况又多了三个人挤进来。

一下子他就已经连动都不能动了,因为这三个人已像三条八爪鱼,压在他身上,紧紧的缠住了他,五只手同时点在他穴道上。

三个人为什么只有五只手?是不是因为其中一个人只有一只手?

这个一只手的人难道是海奇阔?

陆小凤甚至连他们的脸都没有看见,就已被提了起来,重重的摔在车厢里,就像是一条死鱼被摔入了油锅。