　　第六回　珠光宝气

　　酒筵摆在水阁中，四面荷塘，一碧如洗，九曲桥栏却是鲜红的。

　　珍珠罗的纱窗高高支起，风中带着初开荷叶的清香。

　　已经是四月了。

　　花满楼静静的领略着这种豪富人家特有的空阔和芬芳，他当然看不见霍天青的模样，但却已从他的声音中判断出他是个怎么样的人。

　　霍天青的声音低沉而有力，说话时缓慢而温和，他说话的时候，希望每个人都能很注意的听，而且都能听得很清楚。

　　这正表示他是个很有自信、很有判断力的人，无论做什么事都有他自己的原则，他虽然很骄傲，却不想别人认为他骄傲。

　　花满楼并不讨厌这个人，正如霍天青也并不讨厌他。

　　另外的两位陪客，一位是阎家的西席和清客苏少卿，一位是关中联营镖局的总镖头“云里神龙”马行空。

　　马行空在武林中享名已很久，手上的功夫也不错，并不是那种徒有盛名的人，令花满楼觉得很奇怪的是，他对霍天青说话时，声音里总带着种说不出的谄媚讨好之意。

　　一个像他这种凭本事打出天下来的武林豪杰，本不该有这种态度。

　　苏少卿反而是个很洒脱的人，既没有酸腐气，也不会拿肉麻当有趣。霍天青特地介绍他是个饱学的举人，可是听他的声音，年纪却仿佛很轻。

　　主人和客人加起来只有五个，这正是花满楼最喜欢的一种请客方式，显见得主人不但细心周到，而且很懂得客人的心理。

　　可是直到现在，酒菜还没有摆上来，花满楼虽然不着急，却也不免有点奇怪。

　　水阁里的灯并不多，却亮如白昼，因为四壁都悬着明珠，灯光映着珠光，柔和的光线，令人觉得说不出的舒服。

　　苏少卿谈笑风生，正在说南唐后主的风流韵事：“据说他和小周后的寝宫里，就是从不燃灯的，小说上记载，江南大将获李后主宠姬，夜见灯，辄闭目说：烟气。易以蜡烛，亦闭目，说：烟气更重。有人问她：宫中难道不燃灯烛？她说道：宫中水阁，每至夜则悬大宝珠，光照一室，亮如日中。”

　　霍天青微笑道：“后主的奢靡，本就太过分了，所以南唐的覆亡也就是迟早间的事。”

　　苏少卿淡淡道：“多情人也本就不适于做皇帝。”

　　马行空笑道：“但他若有霍总管这种人做他的宰相，南唐也许就不会灭亡了。”

　　陆小凤忽然叹了口气，道：“看来这只怪李煜早生了几百年，今日若有他在这里，一定比我还要急着喝酒。”

　　花满楼笑了。

　　霍天青不禁失笑说道：“酒菜本已备齐，只可惜大老板听说今天有陆小凤和花公子这样的客人，也一定要来凑凑热闹。”

　　陆小凤道：“我们在等他？”

　　霍天青道：“你若等得不耐烦，我们也不妨先摆上些小食饮酒。”

　　马行空立刻抢着说道：“再多等等也没关系，大老板难得有今天这么好的兴致，我们怎么能扫他的兴！”

　　突听水阁外一人笑道：“俺也不想扫你们的兴，来，快摆酒，快摆酒。”

　　一个人大笑着走进来，笑声又尖又细……白白胖胖的一张脸，皮肤也细得像处女一样，只有脸上一个特别大的鹰钩鼻子，还显得很有男子气概。

　　花满楼在心里想：“这人本来是大金鹏王的内库总管，莫非竟是个太监？”

　　马行空已站起来，赔笑道：“大老板你好！”

　　阎铁珊却连看都没有看他一眼，一把就拉住了陆小凤的手，上上下下的打量着，忽又大笑着，说道：“你还是老样子，跟上次俺在泰山观日峰上看见你时，完全没有变，可是你的眉毛怎么只剩下两条了？”

　　他说话时时刻刻都不忘带点山西腔，好像惟恐别人认为他不是山西土生土长的人。

　　陆小凤目光闪动，微笑着道：“俺喝了酒没钱付账，所以连胡子都被酒店的老板娘刮去当粉刷子了。”

　　阎铁珊大笑道：“他奶奶的，那骚娘儿们一定喜欢你胡子擦她的脸。”

　　他又转过身，拍着花满楼的肩，道：“你一定就是花家的七童了，你几个哥哥都到俺这里来过，三童、五童的酒量尤其好。”

　　花满楼微笑道：“七童也能喝几杯的。”

　　阎铁珊拊掌道：“好，好极了！快把俺藏在床底下的那几坛老汾酒拿来，今天谁若不醉，谁就是他奶奶的小舅子。”

　　山西的汾酒当然是老的，菜也精致，光是一道活鲤三吃——干炸奇门、红烧马鞍桥，外加软斗代粉，就已足令人大快朵颐。

　　阎铁珊用一双又白又嫩的手，不停的夹菜给陆小凤，道：“这是俺们山西的拿手名菜，虽然不是什么好东西，在外地他奶奶的真吃不着。”

　　陆小凤道：“大老板的老家就是山西？”

　　阎铁珊笑道：“俺本就是个土生土长的土人，这几十年来，只到泰山去过那么一次，去看他奶奶的日出，但是俺看来看去，就只看见了个大鸡蛋黄，什么意思都没有。”

　　他一口一个“他奶奶的”，也好像在尽量向别人证明，他是个大男人、大老粗。

　　陆小凤也笑了，他微笑着举杯，忽然道：“却不知阎总管又是哪里人？”

　　马行空立刻抢着道：“是霍总管，不是严总管。”

　　陆小凤淡淡道：“我说的也不是珠光宝气阁的霍总管，是昔年金鹏王朝的内库总管严立本。”

　　他瞬也不瞬的盯着阎铁珊，一字字接着道：“这个人大老板想必是认得的。”

　　阎铁珊一张光滑柔嫩的白脸，突然像弓弦般绷紧，笑容也变得古怪而僵硬。

　　平时他本来也是喜怒不形于色的人，可是陆小风的话，却像是一根鞭子，一鞭子就抽裂了他几十年的老疮疤，他致命的伤口又开始在流血。

　　陆小凤的眼睛里已发出了光，慢慢的接着道：“大老板若是认得这个人，不妨转告他，就说他有一笔几十年的旧账，现在已有人准备找他算了。”

　　阎铁珊紧绷着脸，忽然道：“霍总管。”

　　霍天青居然还是声色不动，道：“在。”

　　阎铁珊冷冷道：“花公子和陆公子已不想在这里呆下去，快去为他们准备车马，他们即刻就要动身。”

　　不等这句话说完，他已拂袖而起，头也不回的大步走了出去。

　　可是他还没有走出门，门外忽然有个人挡住了他的去路，冷冷道：“他们还不想走，你也最好还是留在这里！”

　　一个长身直立，白衣如雪。腰旁的剑却是黑的，漆黑、狭长、古老。

　　阎铁珊瞪起眼，厉声喝问：“什么人敢如此无礼？”

　　“西门吹雪！”

　　西门吹雪，这名字本身就像是剑锋一样，冷而锐利。

　　阎铁珊竟也不由自主后退了两步，突然大喝：“来人呀！”

　　除了两个在一旁等着斟酒的垂髫小童，和不时送菜上来的青衣家奴外，这水阁内外都静悄悄的，连个影子都看不见。

　　但是阎大老板这一声呼喝后，窗外立刻有五个人飞身而入，发光的武器——一柄吴钩剑、一柄雁翎刀、一条练子枪、一对鸡爪镰、三节镔铁棍。

　　五件都是打造得非常精巧的外门兵刃，能用这种兵刃的，无疑都是武林高手。

　　西门吹雪却连看都没有看他们一眼，冷冷道：“我的剑一离鞘，必伤人命，你们一定要逼我拔剑吗？”

　　五个人中，已有三个人的脸色发青，可是不怕死的人，本就到处都有的。

　　突听风声急响，雁翎刀已卷起一片刀花，向西门吹雪连劈七刀。

　　三节棍也化为一片卷地狂风，横扫西门吹雪的双膝。

　　这两件兵刃一刚烈，一轻灵，不但招式犀利，配合得也很好，他们平时就常常在一起练武的。

　　西门吹雪的瞳孔突然收缩，就在这一瞬间，他的剑已出鞘！

　　霍天青没有动，只是静静的看着陆小凤，陆小凤不动，他也绝不动！

　　马行空却已霍然长身而起，厉声道：“霍总管好意请你们来喝酒，想不到你们竟是来捣乱的。”

　　喝声中，他伸手往腰上一探，已亮出了一条鱼鳞紫金滚龙棒，迎风一抖，伸得笔直，笔直的刺向花满楼的咽喉。

　　他看准了花满楼是个瞎子，以为瞎子总是比较好欺负的。

　　只不过他这条滚龙棒上，也实在有与众不同的招式，一棒刺出后，只听“格”的一声，龙嘴里又有柄薄而锋利的短剑弹了出来。

　　花满楼静静的坐着，等着，突然伸出两根手指一夹，又是“格”的一响，这柄百炼精钢的龙舌短剑，已断成了三截。

　　马行空脸色变了，一抖手，滚龙棒回旋反打，一双龙角急点花满楼左耳后脑。

　　花满楼叹了口气，袍袖已飞云般挥出，卷住了滚龙棒，轻轻一带。

　　马行空的人就已倒在桌上，压碎了一大片碗碟，花满楼再轻轻往前一送，他的人就突然飞起，飞出了窗外，“噗通”一声，跌在荷池里。

　　苏少卿不禁失声道：“好功夫！”

　　花满楼淡淡道：“不是我的功夫好，而是他差了些，云里神龙昔年的武功，如今最多已只不过剩下五成，莫非是受过很重的内伤？”

　　苏少卿道：“好眼力，三年前他的确吃了霍总管一记劈空掌。”

　　花满楼道：“这就难怪了。”

　　他这才终于明白，马行空为何会是这样一个谄媚讨好的人，在刀头舐血的朋友，若是武功已失去大半，就不得不找个靠山，能找到“珠光宝气阁”这种靠山，岂非再稳当也没有。

　　苏少卿忽然道：“我也想请教花公子闻声辨位，流云飞袖的功夫，请！”

　　“请”字出口，他忽然将手里的筷子，斜斜的刺了出来。

　　这个温文儒雅的少年学士，此刻竟以牙筷作剑，施展出正宗的内家剑法，一霎眼间，就已向花满楼刺了七剑。

　　陆小凤没有动，只是静静的看着霍天青，霍天青不动，他也绝不动。

　　地上已经有三个人永远不能动了，雁翎刀斜插在窗棂上，三节棍已飞出窗外，练子枪已断成了四截。

　　剑拔出来的时候，剑尖还带着血。

　　西门吹雪轻轻的吹了吹，鲜血就一连串从剑尖上滴落下来。

　　他脸上虽然还是全无表情，但一双冷漠的眼睛，却已在发着光，冷冷的看着阎铁珊，冷冷道：“你本该自己出手的，为什么定要叫别人送死！”

　　阎铁珊冷笑道：“因为他们的命我早已买下了。”

　　他一挥手，水阁内外又出现了六七个人，他自己目光闪动，似已在找退路。

　　现在他说话已完全没有山西腔，也不再骂人了，但声音却更尖、更细，说出来的每个字都像是根尖针，在刺着别人的耳膜。

　　陆小凤忽然笑了笑，道：“原来大老板也是位内功深湛的高手。”

　　霍天青也笑了笑，淡淡道：“他的武功这里只怕还没有一个人比得上。”

　　陆小凤道：“只可惜无论他武功多高都没有用。”

　　霍天青道：“为什么？”

　　陆小凤道：“因为他有个致命的弱点。”

　　霍天青道：“什么弱点？”

　　陆小凤道：“他怕死！”

　　苏少卿已攻出了第二式连环七剑，剑光轻灵，变化奇巧，剑剑不离花满楼耳目方寸间。

　　花满楼还是坐在那里，手里也拿起根牙筷，只要他牙筷轻轻一动，就立刻将苏少卿凌厉的攻势轻描淡写的化解了。

　　苏少卿第二次七剑攻出，突然住手，他忽然发现这始终带着微笑的瞎子，对他所用的剑法，竟像是比他自己还要懂得多。

　　他一剑刺出，对方竟似早已知道他的下一着，他忍不住问道：“阁下也是峨嵋传人？也会峨嵋剑法？”

　　花满楼摇摇头，微笑道：“对你们来说，剑法有各种各派，招式变化都不同，但是对瞎子说来，世上所有的剑法，却都是一样。”

　　这本是武学中最奥妙的道理，苏少卿似懂非懂，想问，却连问都不知道应该怎么问。

　　花满楼却已在问他：“阁下莫非是峨嵋七剑中的人？”

　　苏少卿迟疑着，终于道：“在下正是苏少英。”

　　花满楼笑道：“果然是三英四秀中的苏二侠。”

　　突听西门吹雪冷冷道：“这个人既然也是学剑的，为什么不来找我？”．　苏少英的脸色忽然苍白，“格”的一响，连手里的牙筷都被他自己拗断了。

　　西门吹雪冷笑道：“传言中峨嵋剑法，独秀蜀中，莫非只不过是徒有虚声而已？”

　　苏少英咬了咬牙，霍然转身，正看见最后一滴鲜血，从西门吹雪的剑尖滴落。

　　陆小凤和霍天青还是互相凝视着，静静的坐在那里，好像都在等着对方先动。

　　地上却已有七个人永远不能动了，七个人中，没有一人不是一等一的武林高手，但却已都在一瞬间，被西门吹雪的剑洞穿了咽喉。

　　阎铁珊眼角的肌肉已开始颤抖，直到现在，别人才能看出他的确是个老人。

　　可是他对这些为他拼命而死的人，并没有丝毫伤感和同情。

　　他还没有走，只因为他还没等到十拿九稳的机会，现在也还没有到非走不可的时候。

　　还能出手的四个人，本已没有出手的勇气，看见苏少英走过来，立刻让开了路。

　　苏少英的脚步还是很稳定，只不过苍白的脸上，已全无血色。

　　西门吹雪冷冷的看着他，冷冷道：“你用的是什么剑？”

　　苏少英也冷笑着，道：“只要是能杀人的剑，我都能用。”

　　西门吹雪道：“很好，地上有剑，你选一柄。”

　　地上有两柄剑，剑在血泊中。

　　一柄剑窄长锋利，一柄剑宽厚沉重。

　　苏少英微微迟疑，足尖轻挑，一柄剑就已凭空弹起，落在他手里。

　　峨嵋剑法本以轻灵变化见长，他选的却是较重的一柄。

　　这少年竟想凭他年轻人的臂力，用沉猛刚烈的剑法，来克制西门吹雪锋锐犀利的剑路。

　　这选择本来是正确的，独孤一鹤门下的弟子，每个人都已被训练出良好的判断力。

　　可是这一次他却错了，他根本就不该举起任何一柄剑来。

　　西门吹雪凝视着他，忽然道：“再过二十年，你剑法或可有成！”

　　苏少英道：“哦？”

　　西门吹雪道：“所以现在我已不想杀你，再过二十年，你再来找我吧。”

　　苏少英突然大声道：“二十年太长久了，我等不及！”

　　他毕竟是个血气方刚的少年，只觉得胸中一阵热血上涌，手里的剑连环击出，剑法中竟似带着刀法大开大阖的刚烈之势。

　　这就是独孤一鹤独创的“刀剑双杀七七四十九式”，他投入峨嵋门下时，在刀法上已有了极深厚的功力，经过三十年的苦心，竟将刀法的刚烈沉猛，溶入峨嵋灵秀清奇的剑法中。

　　他这七七四十九式独创的绝招，可以用刀使，也可以用剑，正是普天之下，独一无二的功夫。

　　这种功夫竟连陆小凤都没有见过。

　　西门吹雪的眼睛更亮了，看见一种新奇的武功，他就像是孩子们看见了新奇的玩具一样，有种无法形容的兴奋和喜悦。

　　他直等苏少英使出了三七二十一招，他的剑才出手。

　　因为他已看出了这种剑法的漏洞，也许只有一点漏洞，但一点漏洞就已足够。

　　他的剑光一闪，就已洞穿了苏少英的咽喉。

　　剑尖还带着血，西门吹雪轻轻的吹了吹，血就从剑尖滴落下来。

　　他凝视着剑锋，目中竟似已露出种寂寞萧索之意，忽然长长叹息了一声，道：“你这样的少年为什么总是要急着求死呢？二十年后，你叫我到何处去寻对手？”

　　这种话若是从别人嘴里说出来，一定会有人觉得肉麻可笑，可是从他嘴里说出来，却仿佛带着种说不出的悲凉肃杀之意。

　　花满楼忽然道：“既然如此，你又何必杀他？”

　　西门吹雪沉下了脸，冷冷道：“因为我只会杀人的剑法。”

　　花满楼只有叹息，因为他知道这个人说的并不是假话，这个人使出的每一剑都是绝剑，绝不留情，也绝不留退路。

　　“不是你死，就是我死！”他一剑刺出，就不容任何人再有选择的余地，连他自己都没有选择的余地！

　　一阵风从水阁外吹进来，还是带着荷叶的清香，却已吹不散水阁里的血腥气了。

　　西门吹雪忽然转身，面对着阎铁珊冷冷道：“你不走，我不出手，你一动，就得死！”

　　阎铁珊居然笑了，道：“我为什么要走？我根本不知道你们这样做是为了什么？”

　　陆小凤叹了口气，道：“你应该知道的！”

　　阎铁珊道：“但我却不知道。”

　　陆小凤道：“严立本呢？他也不知道？”

　　阎铁珊的眼角突又开始跳动，白白胖胖的脸，突然露出种奇特而恐惧的表情来，看来又苍老很多。过了很久，他才叹息着，喃喃道：“严立本早已死了，你们又何苦再来找他？”

　　陆小凤道：“要找他的人并不是我们。”

　　阎铁珊道：“是谁？”

　　陆小凤道：“大金鹏王。”

　　听见了这名字，阎铁珊看来已奇特的脸，竟突然变得更诡异可怖，肥胖的身子突然陀螺般滴溜溜一转，水阁里突然又闪耀出一片辉煌的珠光。

　　珠光辉映，几十缕锐风突然暴雨般射了出来，分别击向西门吹雪、花满楼、陆小凤。

　　就在这时，珠光中又闪出了一阵剑气。

　　剑气森寒，剑风如吹竹，“刷刷刷刷”一阵急响，剑气与珠光突然全都消失不见，却有几十粒珍珠从半空落下来，每一粒都被削成了两半。

　　好快的剑。但这时阎铁珊的人竟已不见了。

　　陆小凤也已不见了。

　　水阁外的荷塘上，却似有人影闪动，在荷叶上轻轻一点，就飞起。

　　有两条人影，但两条人影却似黏在一起的，后面的一个人，就像是前面一人的影子。

　　人影闪动，突又不见，但水阁里却已响起一阵衣袂带风声。

　　然后阎铁珊就忽然又出现了。

　　陆小凤也出现了——忽然间，他已坐在刚才的位子上，就像是从来也没有离开过。

　　阎铁珊也站在刚才的地方，身体却已靠在高台上，不停的喘息，就在这片刻间，他仿佛又已衰老了许多。走入这水阁时，他本是个容光焕发的中年人，脸上光滑柔细，连胡子都没有，但现在看来，无论谁都已能看得出他是个七八十岁的老人。他脸上的肉松弛，眼皮松松的垂下来，眼睛也变得黯淡无光，喘息着，叹着气，黯然道：“我已经老了……老了……”

　　陆小凤看着他，也不禁叹息了一声，道：“你的确已老了。”

　　阎铁珊道：“你们为什么要这样子对付一个老人？”

　　陆小凤道：“因为这老人以前欠了别人的债，无论他多老，都要自己去还的。”

　　阎铁珊突又抬起头，大声道：“我欠的债，当然我自己还，但我几时欠过别人什么？”

　　陆小凤道：“也许你没有欠，但严立本呢？”

　　阎铁珊的脸又一阵扭曲，厉声道：“不错，我就是严立本，就是那个吃人不吐骨的严总管，但自从我到这里之后，我……”

　　他的声音突然停顿，扭曲变形的脸，却又突然奇迹般恢复平静。

　　然后每个人就会看到一股鲜血从他胸膛上绽开，就像是一朵灿烂的鲜花突然开放。

　　等到鲜血飞溅出来后，才能看见他胸膛上露出的一截剑尖。

　　他低着头，看着这截发亮的剑尖，仿佛显得很惊讶、很奇怪。

　　可是他还没有死，他的胸膛还在起伏着，又仿佛有人在拉动着风箱。

　　霍天青的脸色也已铁青，霍然长身，厉声喝问：“是谁下的毒手？”

　　“是我！”银铃般清悦的声音，燕子般轻巧的身法，一个人忽然从窗外一跃而入，一身黑鲨鱼皮的水靠，紧紧裹着她苗条动人的身材，身上还在滴着水，显然是刚从荷塘里翻到水阁来的。

　　阎铁珊勉强张开眼，吃惊的看着她，用尽全身力气，说出了三个字：“你是谁？”

　　她已扯下了水靠的头巾，一头乌云般的柔发披散在双肩，衬得她的脸更苍白美丽。

　　可是她眼睛里却充满了仇恨与怨毒，狠狠的瞪着阎铁珊，厉声道：“我就是大金鹏王陛下的丹凤公主，就是要来找你算一算那些旧债的人。”

　　阎铁珊吃惊的看着她，眼珠忽然凸出，身子一阵抽搐，就永远不能动了，但那双已凸出眼皮外的眼睛里，却还带着种奇特而诡异的表情，也不知是惊讶？是愤怒？还是恐惧？

　　他还是没有倒下去，因为剑还在他胸膛里。

　　剑是冷的，血也冷了。

　　丹凤公主终于慢慢的转过身，脸上的仇恨和怨毒，都已变成一种淡淡的悲哀。

　　她想招呼陆小凤，却突然听见西门吹雪冷冷道：“你也用剑？”

　　丹凤公主怔了怔，终于点点头。

　　西门吹雪道：“从今以后，你若再用剑，我就要你死！”

　　丹凤公主显然很吃惊，忍不住问道：“为什么？”

　　西门吹雪道：“剑不是用来在背后杀人的，若在背后伤人，就不配用剑！”

　　他突然挥手，“叭”的一响，他的剑尖击中了阎铁珊胸膛上的剑尖。

　　阎铁珊倒了下去，他胸膛上的剑已被击落，落在水阁外。

　　西门吹雪的人也已到了水阁外，他提起那柄还带着血的剑，随手一抖，剑就突然断成了五六截，一截截落在地上。又有风吹过，夜雾刚从荷塘上升起，他的人已忽然消失在雾里。

　　霍天青又坐下来，动也不动的坐着，铁青的脸上，仿佛戴着个铁青的面具。

　　但陆小凤却知道没有表情往往也就是最悲伤的表情，他轻轻叹息了一声，道：“阎铁珊本是金鹏王朝的叛臣，所以这件事并不仅是私怨而已，本不是别人所能插手的。”

　　霍天青慢慢的点了点头，道：“我明白。”

　　陆小凤道：“所以你也不必责备自己。”

　　霍天青沉默着，过了很久，忽然抬起头，道：“但你却是我请来的。”

　　陆小凤道：“我是的。”

　　霍天青道：“你若没有来，阎铁珊至少现在还不会死。”

　　陆小凤道：“你的意思是……”

　　霍天青冷冷道：“我也并没有别的意思，只不过想领教领教你‘双飞彩翼陆小凤’的轻功，和你那‘心有灵犀一点通’的独门绝技而已。”

　　陆小凤苦笑道：“你一定要逼我跟你交手？”

　　霍天青道：“一定。”

　　陆小凤叹了口气，丹风公主已突然转身冲过来，大声道：“你为什么要找他？你本该找我的。”

　　霍天青道：“你？”

　　丹凤公主冷笑道：“阎铁珊是我杀了他的，从背后杀了他的，你不妨试试看，我是不是只有在背后杀人的本事？”她刚受了西门吹雪一肚子气，无处发泄，竟找上霍天青了。

　　霍天青看着她，缓缓道：“阎铁珊欠你的，我会替他还清，所以你已可走了。”

　　丹凤公主道：“你不敢跟我交手？”

　　霍天青道：“不是不敢，是不想。”

　　丹凤公主道：“为什么？”

　　霍天青淡淡道：“因为你根本不是我的对手！”

　　丹凤公主脸都气红了，突然伸出一双纤纤玉指，竟以毒龙夺珠式，去抓霍天青的眼睛。

　　她的手指虽柔若春葱，但她用的招式却是极狠毒、极辛辣的，出手也极快。

　　霍天青肩不动，腿不举，身子却已突然移开七尺，抱起了阎铁珊的尸体，大声道：“陆小凤，日出时我在青风观等你。”一句话还未说完，他的人已在水阁外。

　　丹凤公主咬着嘴唇，跺了跺脚，气得连眼泪都仿佛已要掉下来。

　　陆小凤却忽然对她笑了笑，道：“你若使出你的飞凤针来，他也许就走不掉了。”

　　丹凤公主道：“飞凤针？什么飞凤针？”

　　陆小凤道：“你的独门暗器飞凤针。”

　　丹凤公主瞪着他，忽然冷笑道：“原来我不但会在背后杀人，还会用暗器杀人！”

　　陆小凤道：“暗器也是种武器，武林中有很多君子也用这种武器。”

　　丹凤公主道：“可是我从来也没有用过，我连‘飞凤针’这三个字都没听过。”

　　这回答陆小凤倒不觉得意外，他问这件事，也只不过要证实那小妖怪说的又是否谎话而已。

　　丹凤公主却连眼圈都红了，咬着嘴唇道：“我知道你是在生我的气，所以才故意说这些话来编排我。”

　　陆小凤道：“我为什么要生你的气？”

　　丹凤公主道：“因为你认为我根本不该来的，更不该杀了阎铁珊。”她像是受了很大的委屈，眼睛里又涌出了泪光，恨恨道：“因为你永远也不知道他把我们的家害得有多惨，若不是他忘义背信，我们本来还可以有复国仇的机会，但现在……现在……”

　　这句话还没有说完，眼泪已终于忍不住珠串般挂满了脸。

　　陆小凤什么也不能再说了。

　　谁说眼泪不是女人最有效的武器？尤其是美丽的女人，她的泪珠远比珍珠更珍贵。


