第九回　畸人、畸情

幽秘宁静的绿色山谷，完美无瑕的处女躯体，温柔如水波的眼波……

陆小凤尽力控制着自己，不要再去想，但是他自己也知道这些回忆必将永留在他心底。

他走得很快，走了很远，本该已走回那条小路了，可是他停下来的时候，却发现入山已很深。

然后他立刻又发现了一件可怕的事——他又迷了路。

更可怕的是，四面的雾又渐浓，甚至比幽灵山庄那边更浓，无论眼力多好的人，都很难看得到两丈外去，而且无论从哪个方向走，都可能离山庄更远。

陆小凤却还是要试试，他绝不是那种能坐下来等云开雾散的人。

又走了很远，还是找不到路，在这陌生的山林，要命的浓雾中，要走到什么时候才能走上归途？正在他开始觉得饥饿疲倦，开始担心的时候，他忽然嗅到了一股救命的香气。

香气虽然极淡，可是他立刻就能分辨出那是烤野兔的味道。

远在童年时，他就已是个能干的猎人，长大后对野味的兴趣也一直都很浓。

兔子绝不会自己烤的，烤兔子的地方当然一定有人，附近惟一有人住的地方就是幽灵山庄。

他咽下口口水，虽然觉得更饿，心神却振奋了起来，屏住呼吸片刻，再深深吸了口气，立刻就判断出香气是从他偏西方传来的。

他的判断显然正确，因为走出一段路后，香气已越来越浓。

前面的山势仿佛更险，地势却仿佛在往下陷落，烤兔子的香气里仿佛混合了一种沼泽中独有的腐朽恶臭。

就算这里有人，这地方也绝不是幽灵山庄。

陆小凤的心又沉了下去，是怎么样的人会住在这种地方？他简直无法想像。

就在这时，前面忽然响起一种怪异的声音，他加紧脚步赶过去，就看见浓雾中出现一条怪异的影子。

他看得出那绝不是人的影子，却又偏偏不像是野兽，他甚至无法形容这影子的形状。

可是他一看见这影子，心里立刻觉得有种说不出的恐惧和恶心，几乎忍不住要呕吐。

对面的影子似乎也不安的扭动着，等到陆小凤鼓起勇气冲过去时，这影子忽然消失了，彻底消失，就好像从来都没有出现过。

陆小风竟忍不住激灵灵的打了个寒噤，站在那里怔了很久，忽然感觉到风中还有种烧焦木炭的味道。

这里一定就是烤兔子的地方。

他相信自己的判断一定正确无误，可是附近偏偏又没有一点痕迹留下。

如果是别人，一定早已走过去，甚至已逃走。

但是他绝不放弃。

他先将这地方十丈方圆用一根看不见的绳子围住，然后就展开地毯式的搜索。

地上的泥土落叶都带着潮湿，正是接近沼泽地区的象征。

只有一块地特别干燥，上面的落叶显然是刚移过来的。

他伏下身，扒开落叶，像猎犬般用鼻子去嗅泥土，甚至还撮起一点泥土来尝了尝。

泥中果然有烧炭的味道，仿佛还混合着野兔身上的油脂。

他再往下挖掘，就找到一些枯枝，几根啃过的碎骨头，一根用树枝做成的烤叉，叉上还带块吃剩下的兔肉，皮毛剥得很干净。只有人的手，才能做得出这种烤叉，只有人的牙齿，才会将骨头啃得这么干净，而且也只有人是熟食的动物。

这地方一定有人。

这个人不但有一双很灵敏的手，而且做事极仔细，若不是陆小凤，任何人都很难找得出一点他曾经在这里烤过东西的痕迹。

这个人是谁？为什么会到这里来？是不是也在逃避别人的追踪？

刚才那扭曲而怪异的影子又是个什么东西？

陆小凤完全想不通，就因为想不通，所以更好奇。

现在对他说来，能不能找到归路已变成不太重要了，因为他已决心要找出这些问题的答案。

答案一定就在这附近，可是附近偏偏又没有任何足迹。

陆小凤坐下来，先将那块兔肉上的泥土擦干净，再撕成一条条的，慢慢咀嚼。

没有盐，已经被烧焦，又被埋在土里的兔肉，吃起来不但淡而无味，简直无法下咽。

可是他勉强自己全都吃了下去。

无论要做什么事，都得要有体力，饥饿却是它的致命伤。

肚子里有了东西后，果然就舒服些了，他躺下来，准备在这柔软的落叶上小憩片刻再开始搜索，他当然绝对想不到，这一躺下去，就几乎永远站不起来。

烟一般的浓雾在木叶间浮动，陆小凤刚躺下去，立刻就觉得这些烟雾遥远得就像是天上的浮云，所有的一切也都距离他越来越远。

他整个人就像是忽然沉人了一个又软又甜蜜的无底深洞里，世界上每件事都仿佛变得遥远了，变得美丽了，最重要的事也变得无足轻重，所有的痛苦都已得到解脱。

这种轻松而甜美的感觉，正是每个人都在寻求的，可是陆小凤却觉得有种说不出的恐惧。

他知道自己绝不会有这种感觉，也不该有，他身负重担，他的担子绝不能在这时放下。

更大的恐惧是，他再想站起来的时候，就发现自己全身的肌肉骨节都已松散脱力。

就在这时，他又看见了那怪异的影子。

扭曲的影子，在浓雾中看来就像是被顽皮孩子拧坏了的布娃娃，却绝不像人。

因为“他”全身都是软的，每个地方都可以随意扭曲。

人有骨头，有关节。

人绝不是这样子的，绝不是。

陆小凤正想把扩散了的瞳孔集中注意，看得更清楚些，就听见影子在说话。

“你是陆小凤？”

声音怪异，艰涩而迟钝，但却绝对是人的声音。

这影子不但是人，而且还是个认得陆小凤的人。

幸好这时陆小凤的观念中，已完全没有惊奇和恐惧存在，否则他说不定会吓得发疯。

影子居然还在笑，吃吃的笑着道：“据说陆小凤是从来不会中毒的，现在怎么也中了毒？”

这一点陆小凤就想不通。

饮食中只要有一点毒，无论是哪一种，他都能立刻警觉。

影子又笑道：“告诉你，这是大麻的叶子，我喜欢用它来烤肉吃，我吃了，就会觉得像神仙般快活，你吃了却会变得像条死狗。”他又解释：“刚才你嗅到烤肉的时候，已经把它的毒吸进去一点，所以等到你再吃那块肉时，就绝不会有警觉。”

陆小凤道：“你是故意引我来的？”

影子摇摇头，道：“那块肉却是我故意留下来的，否则就算是一匹马我也能吃下去。”

他好像对自己这句话觉得很欣赏——只有孤独已久的人才会有喃喃自语的习惯，只有这种人才会欣赏自己的说话。

他吃吃的笑了半天，才接着道：“你若找不到那块肉，我也许会放你走的，不幸你找到了。”

陆小凤道：“不幸？”

影子道：“因为我不能让任何人知道我在这里。”

他忽然用一种无法形容的怪异身法跳过来，落到陆小凤身旁，点了陆小凤的几处穴道。

他的手看来就像是一只腐烂了的蛇皮手套，但是他的出手却绝对准确而有效。

比起他身上别的部分来，这只手还算是比较容易忍受的。

没有人能形容他的模样，不能、不敢，也不忍形容。

陆小凤的心神虽然完全处于一种虚无迷幻的情况中，可是看见了他这个人，还是忍不住要战栗呕吐。

影子冷笑道：“现在你看见我了，你是不是觉得我很丑？”

陆小凤不能否认。

影子道：“你若被人从几百丈高的山崖上推下来，又在烂泥里泡了几十天，你也会变成这个样子的。”他笑的声音比哭还悲哀：“我以前非但不比你丑，而且还是个美男子。”

陆小凤并没有注意他后面的这句话，只问：“你被人从高崖上推下来，又在烂泥泡了几十天，可是你还没有死？”

影子惨笑道：“我也不知道我怎么会活下来，就好像是老天在帮我的忙，可是老天又好像是在故意要我受折磨。”

这个人能活到现在，的确是奇迹，这奇迹却只不过是些烂树叶造的。

沼泽中腐烂的树叶生出种奇异的霉菌，就好像奇迹般能治疗人们的溃烂伤痛。

影子道：“我就靠烂泥中一些还没有完全腐烂的东西填肚子，过了几十天之后才能爬出来，以后我才发觉，那些烂泥好像对我的伤很有用，所以每到我的伤又开始要流脓的时候，我就到烂泥里去泡一泡，这么多年来，居然成了习惯。”

陆小凤终于明白，这个人的身子为什么能像蛇一样随意蠕动扭曲。

影子道：“可是这种习惯实在不是人受的，幸好后来我又在无意中发现，大麻的叶子可以让我忘记很多痛苦，所以直到现在我还活着！”

生命的奇妙韧力，万物的奇妙配合，又岂是人类所能想像？

陆小凤长长吐出口气，眼前的事物已渐渐恢复了原形。

他一直在集中自己的意志，只可惜现在药力虽已逐渐消失，穴道却又被制住。

他忽然问：“你知道我叫陆小凤，你认得我？”

影子道：“不认得，可是我见过你。”

陆小凤道：“几时见过的？”

影子道：“刚才。”

陆小凤动容道：“你刚才见过我？”

影子道：“你知道了我的秘密，我本该杀了你灭口，就因为我刚才见过你，所以你还活着。”

陆小凤更不懂：“为什么？”

影子道：“因为你总算还不是个坏人，并没有乘机欺负阿雪。”他的声音里忽然充满感情：“阿雪一直是个乖孩子，我不要她被人欺负。”

陆小凤吃惊的看着他，道：“你是她的什么人？”

影子不肯回答这句话，却反问道：“西门吹雪为什么要杀你？你跟他有什么仇？”

陆小凤迟疑着，终于决定说实话：“他看见我跟他老婆睡在一张床上。”　

影子闭上嘴，盯着他看了很久，忽然发出了奇怪的笑声，道：“现在我总算明白你是为什么到幽灵山庄来的了。”

陆小凤道：“我是为了避祸来的。”

影子道：“你不是。”

影子道：“你也不怕死，你到这里来，只不过为了要发掘出这地方的秘密。”

他说得很有把握：“连阿雪那样的女人你都不动心，怎么会去偷西门吹雪的老婆？”

陆小凤叹了口气，道：“我只问你一句话。”

影子道：“问。”

陆小凤道：“我若是奸细，老刀把子怎么会让我活到现在，他是个多么厉害的角色，你总该知道得比我清楚。”

影子忽然发抖，身子突然缩成了一团，眼睛里立刻充满悲愤、仇恨和恐惧。

陆小凤缓缓道：“你当然知道，因为从高崖上把你推下来的人就是他！”

影子抖得更厉害。

陆小凤叹了口气，道：“但是你可以放心，我绝不会把这秘密说出去的。”

影子忍不住问：“为什么？”

陆小凤道：“因为我真的很喜欢叶雪，我绝不会害她的父亲。”

影子又往后退缩了一步，声音已嘶哑，道：“谁是她的父亲？”

陆小凤道：“你。”

影子忽然倒了下去，躺在地上，连呼吸都已停顿。

可是他还没有死，过了很久，才叹息着道：“不错，我是的，大家都以为我已死了，连他们兄妹都以为我已死了。”

陆小凤道：“你至少应该让他们知道你还活着。”

影子又跳起来，道：“你千万不能告诉他们，千万不能。”

陆小凤道：“为什么？”

影子道：“因为我无论如何都不能让他们看见我现在这样子，我宁可也……”他的声音突然停顿，将耳朵贴在地上，听了很久，压低声音道：“千万不要说看见过我，我求求你。”

说到最后三个字时，他就已消失，这三个字中的确充满哀求之意。

又过了很久，陆小凤才听见脚步声，一个人正踏着落叶走过来。

陆小凤只希望来的是叶雪。

来的不是叶雪，是叶灵。

她看见陆小凤，自己也吃了一惊，但立刻就镇定下来。

这小姑娘显然比任何人想像中都冷静得多，也老练得多。

她问：“我刚才听见这里有人在说话，你在跟谁说话？”

陆小凤道：“跟我自己。”

叶灵笑了，眨着眼笑道：“你几时变得喜欢自言自语的？”

陆小凤道：“就在我发现朋友们都不太可靠的时候。”

叶灵道：“你为什么要一个人躺在地上呢？”

陆小凤道：“因为我高兴。”

叶灵又笑了，背负着双手，围着陆小凤走了两圈，忽然道：“你自己点住自己的穴道，也是因为你高兴？”

陆小凤苦笑。

他不能不承认这小姑娘的眼力比别人想像中敏锐，可是他相信自己还是能对付她。

像他这样的人，要骗过一个小姑娘，当然并不是件太困难的事。

“这里的树叶和野菌大部分都有毒的，我无意中吃了一些，只好自己点住几处穴道，免得毒气攻心。”忽然发现说谎也不太困难。

叶灵看着他，好像已相信了，却没有开口。

陆小凤又叹道：“我点了自己的穴道后，才想到一个很严重的问题，因为我已没法子再将穴道解开，现在幸好你来了，真是谢天谢地。”

叶灵还是盯着他，不说话。

陆小凤道：“我知道你一定能替我把穴道解开的，你一向很有本事。”

叶灵忽然道：“你等一等，我马上回来。”

说完了这句话，她就飞一样的走了，连头都没有回。

陆小凤呆住。

幸好叶灵一走，影子又忽然出现。

陆小凤松了口气，道：“你要我做的事，我全都答应，现在你能不能放我走？”

影子的回答很干脆：“不能。”

陆小凤道：“为什么？”

影子道：“因为我想看看阿灵究竟准备怎么样对付你。”他声音里带着笑道：“这小丫头从小是个鬼灵精，她玩的花样，有时连我都想不到。”

陆小凤想笑，却已笑不出，因为他也猜不出叶灵究竟想用什么法子对付他，他只知道这鬼丫头是什么事都能做得出的。

他正想再跟影子谈谈条件，影子却又不见了，然后他就又听见了落叶上的脚步声。

这次的脚步声比上次重，叶灵也比上次来得快，她手里拿着把不知名的药草，显然是刚采来的，一停下就喘息着道：“吃下去。”

陆小凤吃了一惊：“你要我把这些乱七八糟的野草吃下去？”

叶灵板着脸：“这不是野草，这是救命的药，是我辛辛苦苦去替你采来的。”

她又解释：“要解开你的穴道很容易，可是你穴道解开了后，万一毒气攻心，我岂非反而害了你么？所以我一定要先替你找解药。”

陆小凤道：“现在我中的毒好像已解了。”

叶灵道：“好像不行，要真的完全解了才行，反正这种药草对人只有好处，多吃一点也没关系。”

她的嘴在说话，陆小凤的嘴却已说不出话，因为他嘴里已被塞满了药草。

他忽然发现“良药苦口”这句话实在很有道理，不管这些药草对人有多大的好处，他都绝不想再尝试第二次。

好不容易总算将一把草全都咽下肚子，叶灵也松了口气，眨着眼道：“怎么样，好不好吃？”

陆小凤道：“唔，唔。”

叶灵道：“这是什么声音？”

陆小凤道：“这是羊的声音，我忽然觉得自己好像变成一只羊。”

叶灵也笑了，嫣然道：“我喜欢小绵羊，来，让我抱抱你。”

她居然真的把陆小凤抱了起来，她的力气还真不小。

陆小凤又吃了一惊，道：“你抱着我干什么？为什么还不把我穴道解开？”

叶灵道：“现在解药的力量还没有分散，这里又不是久留之地，我只有先把你抱走了。”

陆小凤道：“抱我到哪儿去？”

叶灵道：“当然是个好地方，很好很好的地方。”

陆小凤只有苦笑。

被一个几乎可以做自己女儿的小姑娘抱着走，这滋味总是不太好受的。

可是这小姑娘的胸膛偏偏又这么成熟，身上的气味偏偏又这么香。

陆小凤只好闭上眼睛，想学一学老僧入定，叶灵却忽然唱起歌来：

“妹妹抱着泥娃娃，

要到花园去看花；

我叫泥娃娃听我话，

娃娃叫我小妈妈。”

这儿歌有一半是陆小凤唱出来的，有一半是她自己编出来的，编得真绝。

陆小凤听了当然有点哭笑不得，就在这时，他又发现了一件更让他哭笑不得的事。

他忽然觉得不对了。

开始的时候，他还不知道究竟是什么地方不对，不知道还好些，知道了更糟——他忽然发现自己竟似已变成条热屋顶上的猫，公猫。

若是真的在热屋顶上也还好些，可惜他偏偏是在一个少女又香又软的怀抱里，这少女又偏偏是他连动都不能动的。

他再三警告自己：“她还是个小女孩，我绝不能想这种事，绝对不能……”

只可惜有些事你想也没用，就好像“天要下雨，老婆要偷人”一样，谁都拿它没办法。

陆小凤知道自己身体的某一部分发生了变化，一个壮年男人绝无法抑制的变化。

他只希望叶灵没有看见。

他绝不去看叶灵，连一眼都不敢看。

可是叶灵却偏偏在看着他，忽然道：“你的脸怎么红了？是不是在发烧？”

陆小凤只好含含糊糊的回答了一句，连他自己都听不清自己在说什么。

幸好叶灵居然没有追问，更幸运的是，他根本连动都不能动。

如果他的穴道没有被制住，现在会做出什么样的事来？

他连想都不敢去想。

叶灵忽然又道：“看样子一定是那些药草的力量已发作了。”

陆小凤忍不住道：“那些究竟是什么草？是救命的？还是要命的？”

叶灵道：“是要命的。”

她忽然停了下来，放下了陆小凤，放在一堆软软的草叶上。

陆小凤张开眼，才发现这是个山洞，叶灵的手叉着腰，站在他面前，笑得就像是个小妖精。

她眨着眼道：“现在你是不是觉得很要命？”

陆小凤苦笑道：“简直他妈的要命极了。”

叶灵道：“我知道有种药能把你治好。”

陆小凤道：“什么药？”

叶灵道：“我。”

她指着自己的鼻子：“只有我能把你治好。”

陆小凤瞪着她。

她实在已不是个小女孩了，应该大的地方，都已经很大。

陆小凤咬着牙，恨恨道：“这是你自己找的，怪不得我。”

叶灵道：“我不怪你，你又能怎么样？”

陆小凤不能怎么样，他根本连动都不能动——这一点他刚才还觉得很幸运，现在却已变成了很不幸。

他只觉得自己好像随时都可能会胀破。

叶灵看着他，吃吃的笑道：“你知不知道这种事有时候真会要命的？”

陆小凤知道。

他相信现在天下已绝没有任何人能比他知道得更清楚。

更要命的是，他已看见了她的腿。

这小妖精的腿不知什么时候忽然就露在衣服外面了。

她的腿均匀修长而结实。

陆小凤的声音已仿佛是在呻吟：“你是不是一定要害死我？”

叶灵柔声道：“我很想救你，我本来就喜欢你，只可惜……”她用一根手指轻抚着陆小凤：“我也是个处女，也从来没有男人碰过我。”

这是她姐姐说过的话，她连口气都学得很像。

陆小凤忽然明白，叶雪那秘密的小天地，原来并没有她自己想像中那么秘密。

叶灵忽然冷笑，道：“老实告诉你，你们在那里干什么，我全都看见了，看得清清楚楚。”

陆小凤道：“那是你姐姐……”

叶灵大声道：“她不是我姐姐，她是我天生的对头，只要是我喜欢的，她都要抢走。”

陆小凤道：“我……”

叶灵又打断他的话，道：“她明知道是我先看见你的，她也要抢，可是这一次我绝不让她了，你是我的，我要你嫁给我。”

她忽又笑了，笑得又甜蜜、又温柔：“你要我嫁给你也行，无论你说什么我都答应。”

到了这种时候，陆小凤还有什么好说的？

山洞里黝黯而安静，暮色已渐临。

片刻安静后，叶灵就哭了，哭得也不知有多伤心，就好像受尽了委屈。

“你欺负我，你怎么能这样子欺负我？你害了我一辈子。”

究竟是谁在欺负谁？谁在害谁？

陆小凤只有苦笑，还不敢笑出来，不管怎么样，她总是个女孩子，而且真的是个从来也没有让男人碰过的女孩子。

一个男人如果对一个这样的女孩子做了他们刚才做过的事，这个男人还有什么好说的？

“你刚才答应过我的事，现在是不是就已经后悔了？”

“我没有。”

“你真的不后悔？”

“真的。”

她笑了，又笑得像是个孩子。

“走，我们回家去。”她拉住他的手：“从今天起，你就是个有家室的男人，只要你不去找别的女人，我一定会像伺候皇帝一样伺候你。”

夕阳西下，暮色满山。

陆小凤忽然觉得很疲倦，他这一生中，几乎从来也没有这么样疲倦过。

这并不是因为那种要命的草，也不是因为那件要命的事。

这种疲倦仿佛是从他心里生出的，一个人只有在自己心里已准备放弃一切时，才会生出这种疲倦。

——也许我真的应该做个“住家男人”了。

在这艳丽的夕阳下，看着叶灵脸上孩子般的笑靥，他心里的确有这种想法。

——不管她做了什么事，总是为了喜欢我才做的。

她笑得更甜，他忍不住拉起了她的手，这时远方正响起一片钟声，幽灵山庄中仿佛又将有盛宴开始。

难道老刀把子已为他们准备好喜酒？


