第十回　月圆之夜

九月十五日，黄昏。夕阳艳丽，彩霞满天。陆小凤从合芳斋的后巷中冲出来，沿着已被夕阳映红的街道大步前行！

他一定要在月亮升起前找回一条缎带，今夜的决战，他绝不能置身事外。绝不能！

因为叶孤城和西门吹雪都是他的朋友，因为他发现，就在今夜的圆月下，就在他们的决战之时，必定会有件惊人的事发生，甚至比这次决战更惊人。

已送出去的缎带，当然不能再要回来，可是被偷走的缎带就不同了，被人偷走的东西不但可以要回来，也可以偷回来，甚至可以抢回来。他已决定不择手段。现在惟一的问题是，要怎么才能找到司空摘星！

这个人就像是风一样，也许比风更不可捉摸，不想找他的人，虽然常常会遇见他，想找他的人，却永远也找不到。

幸好陆小凤总算有条线索，他还记得司空摘星刚才是从一家药材铺走出来的，那家药材铺的字号是"老庆余堂"。

司空摘星一向无病无痛，比大多数被他害过的人都健康得多，当然不会去买药吃。他既然是从一家药铺走出来的，这家药铺就多多少少总跟他有点关系。

"老庆余堂"的金字招牌，在夕阳下闪闪的发着光，一个孩子站在门口踢毽子，看见陆小凤走过来，就立刻把两根手指伸进嘴里，打了个呼哨。街前街后，左邻右舍，忽然间就有十来个孩子奔了出来，看着陆小凤嘻嘻的笑。

他们还认得陆小凤，当然也还记得那首可以把人气死，又可以把人笑死的儿歌。

陆小凤也在笑，他以为这些孩子一定又准备唱"司空摘星，是个猴精"了。

谁知孩子们竟拍手高歌：

"小凤不是凤，是个大臭虫，

臭虫脑袋尖，专门会钻洞，

洞里狗拉屎，他就吃狗屎，

狗屎一吃一大堆，臭虫吃了也会飞。"

这是什么词儿？简直不像话。

陆小凤又好笑，又好气，却忘了他编的词儿也并不比这些词儿高明，也很不像话。

他当然知道是谁编的，司空摘星显然又来过这里。

好不容易等到这些孩子停住了口，他立刻问道："那个白头发的老头子是不是又来过了？"

孩子们点着头，抢着道："这首歌就是他教我们唱的，他说你最喜欢听这首歌了，我们若是唱得好，你一定会买糖给我们吃。"

陆小凤的肚子又几乎要被气破，挨了骂之后，还要买糖请客，这种事有谁肯做？

孩子们眨着大眼睛，又在问："我们唱得好不好？"

陆小凤只有点点头道："好，好极了。"

孩子们道："你买不买糖给我们吃？"

陆小凤叹了口气，苦笑道："我买，当然买。"

没有人肯做的事，陆小风却往往会肯的，他怎么能让这些天真的孩子们失望？他果然立刻就去买糖，买了好多好多糖，看见孩子们拍手欢呼，他自己心里也觉得甜甜的，比吃了三百八十斤糖还甜。

孩子们拉着他的衣角，欢呼着道："那老公公说的不错，大叔你果然是个好人。"

陆小凤很奇怪，道："他居然会说我是好人？"

孩子们道："他说你小的时候就很乖。"

陆小凤更奇怪，道："他怎么知道我小时候乖不乖？"

孩子们道："他看着你从小长到大，还抱你撒过尿，他当然知道。"

陆小凤恨得牙痒痒的，只恨不得把那猴精用绳子绑起来，用毛竹板子重重的打。

孩子们道："那老公公刚才还在这里，大叔你若早来一步，说不定就遇上他了。"

陆小凤道："现在他的人呢？"

孩子们道："又飞了，飞得好高好高，大叔你飞得有没有他高？"

陆小凤拍拍衣襟，道："我自己也不知道，你们现在最好看着我，看看是谁飞得高。"

司空摘星既然已不在这里，他也准备飞了。

谁知孩子们却又在抢着道："大叔你慢点走，我们还有件事忘了告诉你。"

"什么事？"

"那老公公留了个小包在这里，你请我们吃糖，他就叫我们把这小包交给你，你若不请，他就叫我们把这小包丢到阴沟里去。"

一个跑得最快的孩子，已跑回药材铺，提了个小包袱出来，陆小凤做梦也没有想到，包袱里包着的，竟是两条缎带。

缎带在夕阳下看来已变成了红的，除了缎带之外，还有张纸条："偷你一条，还你两条，我是猴精，你是臭虫，你打我屁股，我请你吃屎。"

陆小凤笑了，大笑："这小子果然从来也不肯吃亏。"他既然已将缎带偷走了，为什么又送了回来？还有一条缎带是哪里来的？

这些问题陆小凤都没有去想，看见了这两条踏破铁鞋无觅处的缎带，居然一点功夫都不花就到了他手里，他简直比孩子看见糖还高兴："你们看着，是谁飞得高？"

他大笑着，凌空翻了三个跟斗，掠上屋脊，只听孩子们在下面拍手欢呼："是你飞得高，比那老公公还高！"　

孩子们眼明嘴快，说的话当然绝不会假。陆小凤心里更愉快，只觉得身子轻飘飘的，就好像长了双翅膀一样，几乎已可飞到月亮里去了。

月亮虽然还没有升起，夕阳却已看不见了。

夕阳西下，夜色渐临，陆小凤又从后巷溜回了合芳斋，窗子里已亮起灯，灯光柔和而安静，窗子是开着的，从花丛间远远的看过去，就可以看见孙秀青和欧阳情。

她们都是非常美丽的女人，在灯下看来更美，可是她们脸上，却带着种说不出的悲伤，连灯光都仿佛也变得很凄凉，西门吹雪莫非已走了？

他当然已走了，屋子里只有这盏孤灯陪伴着她们。门也是虚掩着的，陆小凤居然忘了敲门，他心里也很沉重，西门吹雪是什么时候走的？

陆小凤想问，却没有问，他不敢问，也不忍问。桌上有三只空杯，一壶酒，他自己倒了一杯，慢慢地喝下去，又倒了一杯，很快的喝下去。

孙秀青忽然道："他走了。"

陆小凤道："我知道。"

孙秀青道："他说要提早一点走，先出城去，再从城外进来，让别人认为他一直都是不在京城里！"

陆小凤道："我明白。"

孙秀青道："他希望你也快点去，因为他……他没有别的朋友。"

陆小凤说不出话了，孙秀青也没有再说什么，转过头，凝视着窗外的夜色。夜色更深，一轮圆月已慢慢地升起，风也渐渐地凉了。

也不知过了多久，孙秀青才轻轻地说道："今天的夕阳很美，比平时美得多，可是很快就看不见了。"她闭上眼睛，泪珠已落，又过了很久，才接着道："美丽的事，为什么总是分外短暂？为什么总是不肯在人间多留片刻？"

她是问苍天？还是在问陆小凤？陆小凤实在不知道应该怎么回答，这问题根本就没有人能回答。

他又喝了杯酒，才勉强笑了笑，道："我也走了，我一定会把他带回来！"

他不敢再说别的话，也不敢去看欧阳情！多出来的一条缎带，他本来是准备给欧阳情的，让她也去看看那百年难遇的决战。

可是现在他连提都没有提起这件事。他知道欧阳情一定会留下来陪着孙秀青，他了解孙秀青的心情，那绝不是焦急、恐惧、悲伤……这些话所能形容的。现在他惟一的希望，就是真的能把西门吹雪带回来。

他正准备走出去的时候，欧阳情忽然拉住了他的手，他回过头，就看见了她的眼睛，眼睛里已有了泪光，就算是呆子，也应该看得出她的关怀和情意。陆小凤当然也看得出来，却几乎不能相信——现在看着他的这个欧阳情，真的就是刚才那个冷冰冰的欧阳情！

她为什么忽然变了？直到现在，陆小凤才发现自己对女人的了解，实在少得可怜。

幸好他总算知道，一个女人若是真的讨厌一个男人，绝不会用这种眼色看他，更不会拉他的手。

她的手冰冷，却握得很用力。因为她也直到现在才了解，一个女人失去她心爱的男人时，是多么痛苦和悲哀。

两个人就这么样互相凝视着，过了很久，欧阳情才轻轻地问道："你也会回来？"

陆小凤道："我一定会回来！"

欧阳情道："一定？"

陆小凤道："一定！"

欧阳情垂下头，终于慢慢地放开了他的手，道："我等你。"

我等你。一个男人若是知道有个女人在等着他，那种感觉绝不是任何事所能代替的。

我等你。这是多么温柔美妙的三个字。陆小凤仿佛已醉了，他醉的并不是酒，而是她那种比酒更浓的情意。

明月在天。陆小凤又有了个难题——他一定要把身上多出来的一条缎带送出去，却不知道送给谁。所有够资格佩上这缎带的人，他连一个都看不见。

街上的人倒不少，酒楼茶馆里的人更多，三教九流，五花八门，各式各样的人都有，三三两两的聚在一起，窃窃私议。

陆小凤用不着去听他们说什么，就知道他们必定是在等着今夜一战的消息，其中有很多人，必定已在西门吹雪和叶孤城身上买下了赌注。

这一战的影响力不但已轰动武林，而且已深入到京城的下层社会里，古往今来武林高手的决战，从来也没有发生这种情况。

陆小凤觉得很好笑，他相信西门吹雪和叶孤城自己若是知道了，也一定会觉得很好笑。

就在这时，他看见一个人从对面一家茶馆里走出来。这人很高、很瘦、穿着极考究，态度又极斯文，两鬓斑斑，面容清癯，穿着件质料颜色都很高雅的宝蓝色长袍，竟是"城南老杜"杜桐轩。

这里虽然已不是李燕北的地盘，却还是和杜桐轩对立的，他怎么会忽然又出现在这里？而且连一个随从保镖都没有带。

陆小凤忽然赶过去，拍了拍他的肩，道："杜学士，你好！"

杜桐轩一惊，回头，看见了陆小凤，也勉强笑了笑，道："托福托福！"

陆小凤道："你那位保镖呢？"他说的当然就是那倏忽来去，神秘诡异的黑衣人。

杜桐轩道："他走了！"

陆小凤道："为什么要走？"

杜桐轩道："小池里养不下大鱼，他当然要走！"

陆小凤眼珠子转了转，故意压低声音，道："你一个人就敢闯入李燕北的地盘，我佩服你！"

杜桐轩笑了笑，淡淡道："这里好像已不是李老大的地盘。"

陆小凤道："他虽然已死了，可是他还有一班兄弟！"

杜桐轩道："一个人死了，连妻子都可以改嫁，何况兄弟！"听到了李燕北的死讯，他脸上连一点惊讶的样子都没有。

陆小凤也笑了笑，道："看来你不但已知道李老大死了，也知道他的兄弟都投入了白云观！"

杜桐轩面无表情，冷冷道："干我们这一行，消息若不灵通，死得就一定很快。"

陆小凤道："顾青枫莫非是你的朋友？"

杜桐轩道："虽然不是朋友，倒也不能算是冤家对头！"

陆小凤笑道："这就难怪你会一个人来了。"

杜桐轩道："阁下若有空，随时都可以到城南去，无论多少人去都欢迎！"

陆小凤眼珠子又转了转，道："你既然已在叶孤城身上下了重注，今夜的这一战，你一定也想去看看的！"

杜桐轩没有否认，也没有承认。

陆小凤道："我这里还多出条缎带，你若有兴趣，我可以送给你！"

杜桐轩沉默着，仿佛在考虑，过了很久，忽然道："卜巨卜老大也在这茶馆里。"

陆小凤道："哦？"

杜桐轩道："你为什么不将多出来的一条缎带去送给他？"

陆小凤怔住。

这缎带别人千方百计，求之不得，现在他情愿白送出去，杜桐轩居然不要。

杜桐轩拱了拱手，道："阁下若没有别的指教，我就告辞了，幸会幸会！"

他居然说走就走，毫无留恋。　

陆小凤怔了半天，抬起头，才发现卜巨也从茶馆里走出来，看了他一眼，又看了看他肩上的缎带，忽然笑道："阁下的缎带还没有卖光。"

他笑得很古怪，笑容中好像带着种说不出的讥讽之意。

陆小凤道："我这缎带是不卖的，却可以送人，你若还想要，我也可以送给你！"

卜巨看着他，笑得更古怪，道："只可惜我不喜欢磕头。"

陆小凤道："用不着磕头。"

卜巨道："真的？"

陆小凤道："当然是真的。"

卜巨道："真的我也不要。"

他忽然沉下了脸，拂袖而去，连看都不再看陆小凤一眼。

陆小凤又怔住，这个人上午还不惜以三块玉璧来换一条缎带，现在却连白送都不要了。

陆小凤实在想不通这是怎么回事，也没空再去想了，圆月已升起，他一定要尽快赶入紫禁城，他绝不能去迟。

太和殿就在太和门里，太和门外的金水玉带河，在月光下看来，就像是金水玉带一样。

陆小凤踏着月色过了天街，入东华门、隆宗门，转进龙楼风阙下的午门，终于到了这禁地中的禁地，城中的城。

一路上的巡卒守卫，三步一岗，五步一哨，若没有这种变色的缎带，无论谁想闯进来都很难，就算能到了这里，也休想再越雷池一步。

这地方虽然四下看不见人影，可是黑暗中到处都可能有大内中的侍卫高手潜伏。

大内藏龙卧虎，有的是专程礼聘来的武林高人，有的是胸怀大志的少年英雄，也有的是为了躲仇家，避风头，暂时藏身在这里的江洋大盗，无论谁也不敢低估了他们的实力。

月光下，只有一个人盘膝坐在玉带河上的玉带桥下，头顶也在发着光！

"老实和尚。"陆小凤立刻赶过去，笑道："和尚来得倒真早。"

老实和尚在啃馒头，看见陆小凤，赶紧把馒头藏起来，嘴里含含糊糊的嗯了一声，只希望陆小凤没看见他的馒头。

陆小凤却又笑道："看见了你手上的东西，我才想起了一件事。"

老实和尚道："什么事？"

陆小凤道："想起了我又忘了吃晚饭。"

老实和尚翻了翻白眼，道："你是不是又想来骗和尚的馒头？"

陆小凤瞪眼道："我几时骗过你？两条缎带换一个馒头，你难道还觉得吃了亏？"

老实和尚眼珠子转了一转，忽然也笑了，道："和尚不说谎，和尚身上现在还有三个半馒头，你想不想换？"

陆小凤道："想！"

老实和尚道："你想用什么来换？"

陆小凤道："我全部家当都在身上，你要什么，我就给你什么。"

老实和尚上上下下看了他两眼，苦笑道："看来你的家当也并不比和尚多。"

陆小凤笑道："我至少比和尚多两撇胡子，几千根头发。"

老实和尚道："你的头发胡子和尚都不要，和尚只要你答应一件事，就把馒头分你一半。"

陆小凤道："什么事？"

老实和尚道："只要你下次见到和尚，装作不认得，和尚就天下太平了。"

陆小凤大笑，拍了拍他的肩头，在他旁边坐下来，还在不停地笑。

老实和尚道："你答不答应？"

陆小凤道："不答应！"

老实和尚道："你不想吃馒头了？"

陆小凤道："想。"

老实和尚道："那么你为什么不答应？"

陆小凤道："因为我已有了馒头。"

老实和尚怔了怔，道："你的馒头是从哪里来的？"

陆小凤道："是从司空摘星那里来的！"

老实和尚又怔了一怔，道："司空摘星？"

陆小凤笑道："若不是我跟他学了两手，怎么能偷到和尚的馒头？所以馒头当然是从他那里来的！"

老实和尚说不出话了，他已发觉身上的馒头少了一个。

馒头已在陆小凤手里，就好像变戏法一样，忽然就变了出来。

老实和尚叹了口气，喃喃道："这个人什么事不好学，却偏偏要去学做小偷。"　

陆小凤笑道："小偷至少不挨饿。"他先把半个馒头塞进嘴里去，然后问道："你坐在这里等什么？"

老实和尚板着脸，道："等皇帝老爷睡着。"

陆小凤道："现在我们还不能进去？"

老实和尚道："不能。"

陆小凤道："我们要等到什么时候？"

老实和尚道；"到时候你就会知道的！"

陆小凤站起来，四下看了一眼，道："西门吹雪和叶孤城来了没有？"

老实和尚道："不知道。"

陆小凤道："别的人呢？"

老实和尚道："不知道。"

陆小凤道："你连一个人都没有看见？"

老实和尚道："只看见了一个半人。"

陆小凤道："一个半人？"

老实和尚道："一个人是殷羡，就是他要我在这里等的！"

陆小凤道："半个人是谁？"

老实和尚道："是你，你最多只能算半个人。"

陆小凤又笑了，只见黑暗中忽然出现一条人影，身形如飞，施展的竟是内家正宗"八步赶蝉"轻功，接连几个起落，已到了眼前，青衣布袜，白发萧萧，正是武当名宿木道人。

陆小凤笑道："和尚果然老实，居然没有把道土的东西吞下去。"

老实和尚道："和尚只会吞馒头，馒头却常常会被人偷走！"

木道人瞟了陆小凤一眼，故意皱眉道："是什么人这么没出息，连和尚的馒头也要偷。"

陆小凤道："只要有机会，道士的东西我也一样会偷的！"

木道人也笑了，道："至少这个人还算老实，居然肯不打自招。"

就在这时，黑暗中又出现了一条人影。

陆小凤只看了一眼，就皱起眉，道；"还有条缎带你给了谁？"

老实和尚道："给了严人英。"

木道人立刻道："这人不是严人英。"

老实和尚道："也不是唐天纵，更不是司马紫衣。"

这人的身法很奇特，双袍飘飘，就好像是借着风力吹来的，他自己连一点力气都舍不得使出来。

严人英、唐天纵、司马紫衣，都没有这么高的轻功，事实上，江湖中有这么高轻功的人，加上陆小凤最多也只不过三五个。

老实和尚道："这人是谁？"

陆小凤道："他不是人，连半个人都不能算，完全是个猴精。"

这句话还没有说完，黑暗中的人影忽然旗花火箭般直窜了过来，衣袂带风，猎猎作响，好像要一头撞在陆小凤身上，刚冲到陆小凤面前，忽然又凌空翻了三个跟斗，轻飘飘的落下。满头白发苍苍，弯着腰不停的咳嗽。

陆小凤板着脸，道："你们知不知道这猴精是谁？"

木道人微笑道："司空摘星，是个猴精，我下午已经听见过了。"

司空摘星叹了口气，道："看来我的易容术好像已变得一点用都没有！"

木道人道："你不该施展这种轻功的，除了司空摘星外，谁有这么高的轻功？"

陆小凤道："我！"

司空摘星笑道："狗屎一吃一大堆，臭虫吃了也会飞。"

陆小凤故意装作听不见，瞪着他身上的缎带，道："你偷了我一条，还了我两条。"

司空摘星道："我这人一向够朋友，知道你忘了替自己留下一条，就特地替你找了两条。"

陆小凤道："你是从哪里找来的？"

司空摘星道："莫忘记我是偷王之王！"

陆小凤道："难道你把司马紫衣和唐天纵的都偷了来？"

司空摘星笑了笑，忽然伸手向前面一指，道："你看看前面来的是谁？"

远方又有两条人影掠过来，左边的一个人身形纵起时双肩上耸，好像随时都在准备掏暗器，用的正是唐家独门轻功身法。右边的一个人身法却显得很笨拙，好像因为硬功练得太久，若不是唐天纵特地等他，早已远远落在后面。

老实和尚道："唐家的少爷果然来了！"

木道人道："还有一个人是谁？"

老实和尚道："是卜巨。"来的果然是卜巨，看见陆小凤，他脸上又露出那种带着讥讽的微笑，好像是在向陆小凤示威——你不给老子缎带，老子还是来了。

他身上居然也系着条缎带，颜色奇特，在月光下看来，忽而浅紫，忽而银灰，无疑也是用变色绸做成的，这种缎带本来只有六条，陆小凤身上两条，老实和尚、木道人、司空摘星各一条，再加上他们两条，已变成七条。

六条缎带怎么会变成七条？多出来的这条是哪里来的？

卜巨得意洋洋的走上桥头，唐天纵脸色铁青，连眼角都没有看陆小凤。

陆小凤知道就算问他们，他们也不会说，何况这时他已没时间去问。太和门里，已窜出条人影，背后斜背长剑，一身御前带刀侍卫的服色，穿在他身上竟嫌小了些，最近他显然又发福了，但他的身法却还是很灵活轻健，正是大内高手中的殷羡殷三爷。

他的脸色也是铁青的，沉着脸道："我知道诸位都是武林中顶尖儿的人物，可是诸位知不知道这里是什么地方？这里可不是茶馆，诸位要聊天说笑，可来错地方了。"

他的人一来，就先打了顿官腔，大家也只好听着，这件事他们担的关系实在很大，心情难免会紧张，脾气也就难免暴躁些。何况，这里的确也不是聊天说笑的地方。

殷羡脸色总算缓和了些，看了看这六个人，道："现在诸位既然已全都到了，就请进去吧，过了大月台，里面那个大殿，就是太和殿。"

木道人道："也就是金銮殿？"

殷羡点点头，道："皇城里最高的就是太和殿，那两位大爷既然一定要在紫禁之巅上过手，诸位也不妨先上去等着。"

他看了看卜巨，又看了看其中一个连腰都直不起来的白发老头子，冷冷道："诸位既然敢来，轻功当然全都有两下子，可是我还想提醒诸位一声，那地方可不像平常人家的屋顶，能够上去已算不容易，上面铺着的又是滑不留脚的琉璃瓦，诸位脚底下可得留点神，万一从上面摔下来，大家的漏子都不小。"

卜巨的脸色很沉重，已笑不出来，司空摘星好像也在偷偷的叹气，陆小凤一直到现在连开口的机会都没有。

现在他刚想开口，殷羡忽然道："你暂时先别上去，还有个人在等着你。"

陆小凤道："谁？"

殷羡道："你若想见他，就跟我来。"

他双臂一振，旱地拔葱，身子斜斜的窜了出去，好像有意在这些人面前显露一下他的轻功。

他的轻功确实不弱，一窜之势，已出去三四丈。陆小凤远远的在他后面跟着，并不想压住他的风头，殷羡更有心卖弄，又一个翻身，竟施展出燕子飞云的绝顶轻功。

谁知他身形刚施展，突听"嗖"的一声，一个人轻飘飘的从他身旁掠过，毫不费力就赶过了他，却是那连腰都直不起来的白发老头子。

一进了太和门，陆小凤的心情就不同了，非但再也笑不出，连呼吸都轻了些。天威难犯，九重天子的威严，还是他们这些武林豪杰不敢轻犯的。

就连陆小凤都不敢。丹墀下的两列品级台，看来虽然只不过是平平常常的几十块石头，可是想到大朝贺时，文武百官分列左右，垂首肃立，等着天子传呼时的景象，陆小凤也不禁觉得身子里的血在发热。

世上的奇才异士，英雄好汉，绞尽脑汁，费尽心血，有的甚至不惜拼了性命，为的也只不过是想到这品级台上来站一站。

丹墀后的太和殿，更是气象庄严，抬头望去，闪闪生光的殿脊，仿佛矗立在云端。太和殿旁是保和殿。保和殿旁、乾清门外的台阶西边，靠北墙有三间平房，黑漆的门紧闭，窗子里隐约有灯光映出来，黯淡的灯光照着门上挂的一块白柚木牌，上面竟赫然写着四个触目惊心的大字："妄入者斩！"

殷羡居然就把陆小凤带到了这里，居然就在这道门停下，道："有人在里面等你，你进去吧！"

陆小凤立刻摇了摇头，苦笑道："我还认得字，我也不想被人斩掉脑袋。"

殷羡也笑了笑，道："我叫你进去，天大的关系，也有我担当，你怕什么？"

陆小凤看着他，看起来他倒不像要害人的样子，可是到了这种掌管天下大事的内阁重地，陆小凤也不能不特别谨慎，还是宁可站在外面。

殷羡又笑了笑，道："你是不是想不出谁在里面等你？"

陆小凤摇摇头，道："究竟是谁？"

殷羡道："西门吹雪。"

陆小凤怔了怔，道："他怎么进去的？"

殷羡四下看了看，压低声音，道："我们也都在他身上下了注，对他当然不能不优待些，先让他好好的歇着，才有精神去接住那一招'天外飞仙'。"　

陆小凤也笑了。

殷羡又道："这地方虽然是机密重地，可是现在皇上已就寝了，距离早朝的时候也还早，除了我们这些侍卫老爷，绝不会有别人到这里来！"他带着笑，拍了拍陆小凤的肩，又道："所以你只管放心进去吧，若有什么对付叶孤城的绝招，也不妨教给他两手，反正我们都是站在他这边的！"

刚才虽然官腔十足，现在却像是变了个人，连笑都显得亲切，而且还替陆小凤推开了门。

陆小凤也微笑着拍了拍他的肩，轻轻道："几时你有空到外面，我请你喝酒。"

屋子并不大，陈设也很简陋，却自然有种庄严肃杀之气，世上千千万万人的生死荣辱，在这里轻描淡写的一句话就决定了。

无论谁第一次走进这屋子，都无疑是他一生中最兴奋的时候。陆小凤悄悄的走进来，心跳得也仿佛比平时快了很多。

西门吹雪正背负着双手，静静的站在小窗下，一身白衣如雪，他当然听见有人推门进来，却没有回头，好像已知道来的一定是陆小凤。

陆小凤也没有开口。

门已掩起，灯光如豆，屋子里阴森而潮湿，他只觉得手脚也是冰冷的，很想喝杯酒，这地方当然没有酒，但却也不知道有多少人的辛酸血泪。

陆小凤在心里叹了口气，终于明白自己并不是天下烦恼最多的人，天天要到这屋子来的那些人，烦恼都远比他多得多。

西门吹雪还是没有回头，却忽然道："你又到我那里去过？"

陆小凤道："刚去过。"

西门吹雪道："你已见过她？"

陆小凤道："嗯。"

西门吹雪道："她……她是不是还能撑得住？"

陆小凤勉强笑了笑，道："你也该知道她并不是个柔弱的女人，三英四秀在江湖中的名头，并不见得比我们差！"

他脸上虽在笑，心却已沉了下去。决战已迫在眉睫，决定他生死命运的时刻就在眼前，可是这个人心里却还在挂念着他的妻子，甚至连他的剑都放了下来！

陆小凤几乎不能相信这个人就是以前那个西门吹雪，但他又不禁觉得有些安慰，因为西门吹雪毕竟也变成有血有肉的人了。

西门吹雪霍然回过头，看着他，道："我们是不是朋友？"

陆小凤道："是！"

西门吹雪道："我若死了，你肯不肯替我照顾她？"

陆小凤道："不肯。"

西门吹雪的脸色更苍白，变色道："你不肯？"

陆小凤道："我不肯，只因为你现在已变得不像是我的朋友了，我的朋友都是男子汉，绝不会未求生，先求死的。"

西门吹雪道："我并未求死。"

陆小凤冷笑道："可是你现在心里想的却只有死，你为什么不想想你以前的辉煌战绩，为什么不想想击败叶孤城的法子？"

西门吹雪瞪着他，过了很久，才低下头，凝视着桌上的剑，他忽然拔出了他的剑。

他拔剑的手法还是那么迅速，那么优美，世上绝没有第二个人能比得上。

司马紫衣拔剑的动作虽然也很轻捷巧妙，可是跟他比起来，却像是屠夫从死猪身上拔刀。

陆小凤忽然也问道："我是不是你的朋友？"

西门吹雪迟疑着，终于点了点头。

陆小凤道："我说的话，你信不信？"

西门吹雪又点点头。

陆小凤道："那么我告诉你，我几乎有把握接住世上所有剑客的出手一击，只有一个是例外。"

他盯着西门吹雪的眼睛，慢慢地接着道："这个人就是你！"

西门吹雪凝视着手里的剑，苍白的脸上，忽然露出种奇异的红晕。

灯光似已忽然亮了些，剑上的光华也更亮了。

陆小凤立刻觉得有股森严的剑气，直迫他眉睫而来，他知道西门吹雪恢复了信心。

对一个情绪低落的人来说，朋友的一句鼓励，甚至比世上所有的良药都有用。

陆小凤目中露出笑意，什么话都没有再说，轻轻地转身走了出去。

门外月明如水！

九月十五日，夜。

月明如水。

陆小凤从那扇"妄入者死"的黑漆门中走出来，沿着北墙下的阴影，走向太和殿，正想找个合适的地方掠上去，忽然发现大殿的阴影下，居然有个人动也不动的站在那里，显得说不出的孤独颓废。

他用不着再看第二眼，就知道这个人是卜巨，他已看出卜巨的轻功并不高，要掠上这飞阙入云的金銮殿，却一定要有绝顶的轻功。

卜巨刚才对他那种笑容，他还没有忘记，他想过去对卜巨那么样笑一笑，可是他走过去的时候，脸上露出的却只有同情和安慰。

只不过同情有时也像讥讽一样伤人。

卜巨看了他一眼，霍然扭转头。

陆小凤忽然道："从前有只麻雀，总觉得自己很了不起，因为它会飞上天，它看见只老虎，就要和老虎比比，看谁飞得高，你知不知道老虎怎么办？"

卜巨摇摇头。

他本来已准备要走的，可是他想不通陆小凤为什么会说起故事来，不由自主也想听下去。好奇心本是人人都有的。

陆小凤道："老虎当然不会飞，它只不过吹了口气，就把麻雀吞下肚去。"

他笑了笑，道："从那次之后，再也没有麻雀去找老虎比飞了，因为麻雀也已明白，能飞得高的，并不一定就是了不起的英雄好汉。"　

卜巨也笑了，笑容中充满了感激，心里充满了温暖，他忽然发现陆小凤并不是他以前想像中的那种混蛋。

陆小凤拍了拍他的肩，道："你有没有看过老虎爬绳子？"

卜巨道："没有。"

陆小凤道："我也没有，可是我想看看。"

卜巨道："你有没有看见过身上带着绳子的老虎？"

陆小凤道："没有。"

卜巨道："那么现在你就已看见了。"

他身上本就准备了条长索，却一直没有勇气拿出来，他宁死也不愿丢人。

陆小风微笑着接过绳子，抬起头轻轻吐出口气，苦笑道："这上面只怕连麻雀都未必飞得上去。"

从下面看上去，太和殿的飞檐，就像是个钩子，连月亮都可以钩住。

这么高的地方，天下绝没有任何人能一掠而上，陆小凤也不能。

可是他有法子。

卜巨从下面看着他，只见他忽而如壁虎游墙，忽而如灵猿跃枝，接连几个起落后就已看不见了。

别人都是从前面上去的，他并没有看见，因为那时候他已一个人偷偷的溜到后面来，但他却相信他们的轻功绝对比不上陆小凤。

因为他已将陆小凤当做自己的朋友。

飞檐上已有长索垂下，他心里觉得更温暖！——能交到陆小凤这种朋友，实在真不错。

大殿顶上铺满了黄金般的琉璃瓦，在月下看来，就像是一片黄金世界。

陆小凤将长索系上飞檐，转过头，忽然怔住了！

这上面本来应该只有五个人，可是他一眼看过去，就已看见十三四个，每个人身上都有条变色的缎带，其中还不包括他所知道的那五个人，老实和尚还在殿脊另一边。

他并没有看清这些人的脸，高耸的殿脊后，已有个人窜过来，脸色苍白，面带冷笑，正是大内四高手中的丁四爷丁敖。

陆小凤忍不住问道："这是怎么回事？"

丁敖冷笑道："我正想问你。"

陆小凤道："问我？"

丁敖道："我们交给你几条缎带？"

陆小凤道："六条。"

丁敖道："现在来的人却已有二十一个，他们这些缎带是从哪里来的？"

陆小凤叹了口气，苦笑道："我也正想问你。"

殿脊上又有两个人走过来。殷羡走在前面，后面的是"潇湘剑客"魏子云。

殷羡走得很快，显得很紧张，魏子云却是气度安稳，步履从容。

在这种陡如急坡，滑如坚冰的琉璃瓦上，要慢慢地走远比奔跑纵跳困难，在这种情况下，还能保持从容镇定更不容易。

陆小凤已看出这位号称大内第一高手的"潇湘剑客"，绝不是空有虚名的人，他的武功和定力，都绝不在任何一位武林名家之下。

殷羡冲过来，沉声道："你们问来问去，问出了什么没有？"

陆小凤苦笑着摇摇头。

魏子云道："这种事本来不是三言两语就能问得出来的，现在也不是追根究底的时候。"

殷羡道："现在我们应该怎么办？"

魏子云道："加强戒备，以防有变。"

他沉吟着，又道："你传话下去，把这地方的守卫暗卡全都增加一倍，不许任何人随意走动。"

殷羡道："是。"

魏子云道："老四去调集人手，必要时我们不妨将乾清门侍卫和里面轮休的人也调出来，从现在起，无论谁都只许走出去，不许进来。"

丁敖道："是。"

他们显然已经练成了一种特别的身法，上下大殿，身子一翻，就没入飞檐后。

魏子云这才抬起头，对陆小凤笑了笑，道："我们四面去看看如何？"

陆小凤道："好极了。"

这地方并不是一眼就能看得完的，看来也不似是间屋顶，却有点像是片广场，中间有屋脊隆起，又像是片山坡。

这边的人一共有十三个，大多数都是单独一个人站在那里，静候决战开始，绝不跟别的人交谈。

他们身上都没有带兵刃，帽子都压得很低，有的脸上仿佛戴着极精巧的人皮面具，显然都不愿被人认出他们的本来面目。

魏子云和陆小凤从他们面前走过去，他们也好像没有看见。

这些人是什么来历？行踪为什么如此诡秘？

魏子云还是走得很慢，说话的声音也很低，缓缓道："你能不能看出他们的身份来历？"

陆小凤摇摇头。

魏子云道："以我看，这些人很可能都是黑道上的朋友。"

陆小凤道："哦？"

魏子云道："这两天京城里黑道朋友也到了不少，据说其中有几位是早已金盆洗手的前辈豪杰，也有几位是身背重案，又有极厉害仇家的隐名高手．都久已不曾在江湖中走动。"

陆小凤道："这就难怪他们不愿以真面目示人了。"

魏子云道："这些人行踪秘密，来意却不恶，也许只不过因为静极思动，想来看当代两位名剑客的身手风采。"

陆小凤叹了口气，道："但愿如此。"

魏子云道："令我想不通的是，他们身上怎么也会有这种缎带？"

陆小凤沉吟着，道："除了皇宫大内外，别的地方绝没有这种缎带？"

魏子云道："绝没有。"

他又解释着道："这种变色缎还是大行皇帝在世时，从波斯进贡来的，本就不多，近年来已只剩下一两匹，连宫里的姑娘都很珍惜。"

陆小凤不说话了，他忽然想起了司空摘星。

魏子云道："我倒也知道有位"偷王之王"已到了京城，而且已到了这里。"

陆小凤忍不住道："你认为缎带是他盗出去的？"

魏子云笑了笑，道："这件事我们昨天早上才决定，在我们决定之前，这种缎带在他眼中看来，绝不会有什么价值，他当然不会冒险来偷盗。"

陆小凤道："可是昨天晚上……"

魏子云淡淡道："昨天晚上我们四个人都在里面，通宵未睡，轮流当值，就算有只苍蝇飞进来，我们也不会让他再飞出去。"

他声音里充满自信，陆小凤松了口气，道："所以你并没有怀疑他。"

魏子云道："没有。"

陆小凤道："你怀疑的是谁？"

魏子云声音压得更低，道："能将这缎带盗出去的，只有四个人。"

陆小凤道："四个人？"

魏子云道："就是我们兄弟四个人。"

陆小凤轻轻吐出口气，这句话本来是他想说的，想不到魏子云自己反而说了出来，看来这位"潇湘剑客"不但思虑周密，而且耿直公正。

魏子云道："其实你也该想到，据说外面已有人肯出五万两银子买一条缎带，黑道上的朋友钱财来得容易，出价可能更高。"

陆小凤叹道："人为财死，财帛动人心，为了钱财，有些人的确是什么事都能做得出的。"

魏子云也叹了口气，道："殷羡交游广阔，挥金如土，丁敖正当少年，难免风流，屠老二虽是比较稳重，可是胸怀大志，早已想在江湖中独创一派，自立宗主，所以一直都暗中跟他以前的朋友保持联络，这些都是很花钱的事，只凭一份六等侍卫的俸禄，是养不活他们的。"

他抬起头，凝视着陆小凤，又道："但他们都是我的好兄弟，若没有真凭实据，我心里纵然有所怀疑，也不能说出来，免得伤了兄弟间的和气。"

陆小凤道："难道你想要我替你找出真凭实据来？"

魏子云又笑了笑，道："这件事你也难脱关系，若能查出真相，岂非大家都有好处？"

陆小凤只有苦笑。

他忽然发现自己的确没有看错这个人，这人有时的确是条老狐狸。

大殿屋脊的另一边，人反而比较少些，除了老实和尚、司空摘星、木道人、唐天纵和刚上来的卜巨外，就只是多了严人英和古松居士两个人。

司马紫衣居然没有来，古松居士解释道："司马庄主有事急着赶回江南，却将缎带让给了我。"

陆小凤了解司马紫衣的心情，以他的为人，当然非回去不可。

他也无颜再见陆小凤。

一些有了一派宗主身份的武林前辈，爱惜羽毛，自尊自重，当然绝不会去买来历不明的缎带，别人也不会拿去卖给他们。

所以这些人反而没有露面。

魏子云道："我已将禁城的四门全都封锁，从现在起，绝不会再有人进来。"

陆小凤道："叶孤城呢？"

魏子云道："白云城主早已到了。"

陆小凤道："他人在哪里？"

魏子云道："他们约定在子时交手，我已将他安排在隆宗门外户部朝房里歇下，不过，看来他好像……"

陆小凤道："好像怎样？"

魏子云叹道："他的脸色很不好，有人说他重伤未愈，好像并不是谣传。"

他没有接着说下去，忽又笑了笑，道："那几位朋友好像都在等你过去，你只管请便。"

那边的确有好几双眼睛都在看着陆小凤——司空摘星的眼睛在笑，老实和尚的眼睛在生气，卜巨和严人英的眼睛里充满感激。

陆小凤走过去拍了拍严人英的肩，微笑道："你怎么来迟了？"

严人英道："我……我本来不敢来的。"

陆小凤道："不敢？为什么不敢？"

严人英的脸仿佛有些发红，苦笑道："若不是老实大师助了我一臂之力，我就算来了，很可能也只有在下面站着。"

陆小凤笑道："老实大师！我倒还是第一次听见有人这样称呼他。"

他笑嘻嘻的看着老实和尚，好像又想过去找这和尚的麻烦。

谁知他刚走了两步，突然闪电出手，抓住了司空摘星的手腕。

司空摘星吓了一大跳，失声道："缎带我已还给了你，你还找我麻烦干什么？"

陆小凤沉着脸，冷冷道："我就是要问你，你这两条缎带从哪里偷来的？"

司空摘星道："我一定要告诉你？"

陆小凤道："你若不说，我就要你这只手永远再也休想偷人家的东西。"

他的手在用力，竟已将司空摘星的手捏得格格作响。

司空摘星叹了口气，苦笑道："其实我就算说出来，你也未必会相信。"

陆小凤道："你说说看！"

司空摘星道："这两条缎带我倒真不是偷来的，是别人买来送给我的，因为他欠我的情。"

陆小凤道："这人是谁？"

司空摘星道："人家花了好几万两银子买东西送给我，只要我替他保守秘密，我就算对你很够朋友，至少也不能这么快就出卖他呀！"

陆小凤道："你要等到什么时候才能出卖他？"

司空摘星道："最少也得等两三天。"

两三天之后，这件事也许已事过境迁，再说出来也没有用了。

陆小凤目光闪动，道："那个人是不是只要你替他保守两三天的秘密？"

司空摘星虽没有承认，也没有否认。

陆小凤道："现在你一定不说？"

司空摘星淡淡道："你就算捏碎我这只手也没关系，我反正已准备改行。"

陆小凤也知道他偷东西的时候虽然常常六亲不认，却绝不是个会出卖朋友的人，他忽然笑了笑，道："其实你不说，我也知道。"

司空摘星笑道："你知道？你为什么不说给我听听。"

陆小凤道："附耳过来。"

他果然在司空摘星耳边轻轻的说了一个人的名字。

司空摘星忽然笑不出了，陆小凤眼睛里却发出了光，他已看出自己并没有猜错。

七八条断断续续、零零碎碎的线索，现在终于已将它连接起来，只不过还差最后一颗扣子而已。

司空摘星又在叹息着，喃喃道："这人说我是猴精，其实他自己才是……"

他的话忽然被打断，殷羡忽然又从飞檐下出现，道："白云城主来了。"

月光下果然出现条白衣人影，身形飘飘，宛如御风，轻功之高，竟不在司空摘星之下。

司空摘星又叹了口气，道："想不到叶孤城也有这么高的轻功。"

陆小凤眼睛里却带着种奇怪的表情，过了很久，才吐出口气，带着笑道："轻功若不高，又怎能使得出那一着'天外飞仙'？"

月已中天。

殿脊前后几乎都站满了人，除了那十三个不愿露出真面目的神秘人物，

还有七位都穿着御前带刀侍卫的服饰，显然都是大内中的高手，也想来看看当代两大剑客的风采。

从殿脊上，居高临下，看得反而比较清楚一些。

在月光下看来，叶孤城脸上果然全无血色，西门吹雪的脸虽然很苍白，却还有些生气。

两个人全都是白衣如雪，一尘不染，脸上全都完全没有表情。

在这一刻间，他们的人已变得像他们的剑一样，冷酷锋利，已完全没有人的情感。

两个人却是互相凝视着，眼睛里都在互相发着光。

每个人都距离他们很远，他们的剑虽然还没出鞘，剑气却已令人心惊。

——这种凌厉的剑气，本就是他们自己本身发出来的。

——可怕的也是他们本身这个人，并不是他们手里的剑。

叶孤城忽然道："一别多年，别来无恙？"

西门吹雪道："多蒙成全，侥幸安好。"

叶孤城道："旧事何必重提，今日之战，你我必当各尽全力。"

西门吹雪道："是。"

叶孤城道："很好。"

他说话的声音本已显得中气不足，说了两句话后，竟似已在喘息。

西门吹雪却还是面无表情，视若不见，扬起手中剑，冷冷道："此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。"

叶孤城道："好剑！"

西门吹雪道："确是好剑！"

叶孤城也扬起手中剑，道："此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。"

西门吹雪道："好剑！"

叶孤城道："本是好剑！"

两人的剑虽已扬起，却仍未出鞘——拔剑的动作，也是剑法中不可缺少的一门，两人显然也要比个高下。

魏子云忽然道："两位都是当代之剑术名家，负天下之重望，剑上当必不致淬毒，更不会秘藏机簧暗器。"

四下寂静无声，呼吸可闻，都在等着他说下去。

魏子云道："只不过这一战旷绝古今，必传后世，未审两位是否能将佩剑交换查视，以昭大信？"

叶孤城立刻道："谨遵台命。"

西门吹雪沉默着，过了很久，终于也慢慢地点了点头。

假如在一个月前，他是绝不会点头的，生死决战之前，制敌利器怎可离手？

但现在他已变了，缓缓道："我的剑只能交给一个人。"

魏子云道："是不是陆小凤陆大侠？"

西门吹雪道："是。"

魏子云道："叶城主的剑呢？"

叶孤城道："一事不烦两主，陆大侠也正是我所深信的人。"

司空摘星忽然叹了口气，喃喃道："这小子连和尚的馒头都要偷，居然还有人会相信他，奇怪奇怪。"

他说话的声音虽低，但是在此时此刻，每个字别人都听得清清楚楚。

木道人忍不住要笑了，卜巨忽然也大声道："陆大侠仁义无双，莫说是一口剑，就算是我的脑袋，我卜巨也一样交给他。"

严人英立刻也跟着道："在下严人英虽然是个无名小卒，可是对陆大侠的仰慕，也和这位卜帮主完全一样。"

其实严人英当然不是无名小卒，"开天掌"卜巨不但名头响亮，说起话来更声若洪钟，两个人抢着替陆小凤说话，好像生怕别人误会了他。

司空摘星只有苦笑，悄悄对陆小凤道："莫忘记大家是来看叶孤城和西门吹雪的。"

陆小凤道："我知道。"

司空摘星道："可是大家现在却全都看着你。"

陆小凤笑了笑，大步走出去，先走到西门吹雪面前，接过他的剑，回头就走，又去接下叶孤城的剑，将两柄剑放在手里，喃喃道："果然都是好剑。"

魏子云道："这就请陆大侠将这两柄剑让他们两位交换，过一过目。"

陆小凤道："你要我把西门吹雪的剑交给叶孤城，把叶孤城的剑交给西门吹雪么？"

魏子云道："不错。"

陆小凤道："不行。"

魏子云怔了怔，道："为什么不行？"

陆小凤忽然道："这么好的两口剑，到了我手里，我怎么舍得再送出去？"

魏子云怔住。

陆小凤把剑鞘夹在胁下，手腕一反，两剑全都出鞘，剑气冲霄，光华耀眼，连天上的一轮圆月都似已失去了颜色。

大家心里都在暗问自己："这两柄剑若是到了我手里，我是不是舍得再送出去？"

陆小凤又道："利器神物惟有德者居之，这句话各位听说过没有？"

没有人回答，没有人知道该怎么办。

陆小凤道："这句话我听说过，我也看出了这两柄剑上没有花样。"

这句话说完，剑已入鞘，他忽然抬起手，将一柄剑抛给了西门吹雪，一柄剑抛给了叶孤城，就扬长走了回去。

大家又全怔住。

司空摘星忍不住道："你这是干什么？"

陆小凤淡淡道："我只不过让他们明白，下次再有这种事，千万莫要找我，我的麻烦已够多了，已不想再管这种无聊的事。"

司空摘星道："这是无聊的事？"

陆小凤道："两个人无冤无仇，却偏偏恨不得一剑刺穿对方的咽喉，这种事若不是无聊，还有什么事无聊？"

司空摘星已明白陆小凤的意思，是希望西门吹雪和叶孤城彼此手下都留点情，比武较技，并不一定非要杀人不可。

这意思别人当然也已明白，魏子云干哼两声道："子时已过，明日还有早朝，两位这一战盼能以半个时辰为限，过时则以不分胜负论，高手较技，本就争在一招之间，半个时辰想必已足够。"

他再也不提换剑的事，决战总算已将开始，大家又屏声静气，拭目而待。

西门吹雪左手握着剑鞘，右手下垂至膝，刚才的事，对他竟完全没有丝毫影响，他的人看起来还是像把已出了鞘的剑，冷酷、尖锐、锋利。

叶孤城的脸色却更难看，反手将长剑夹在身后，动作竟似有些迟钝，而且还不停地轻轻咳嗽。

跟西门吹雪比起来，他实在显得苍老衰弱得多，有的人眼睛里已不禁露出同情之色，这一战的胜负，已不问可知了。

西门吹雪却仍然面无表情，视而不见。他本就是个无情的人。

他的剑更无情！

叶孤城终于挺起胸，凝视着他手里的剑，缓缓道："利剑本为凶器，我少年练剑，至今三十年，本就随时随刻都在等着死于剑下。"

西门吹雪在听着。

叶孤城又喘了口气，才接着道："所以今日这一战，你我剑下都不必留情，学剑的人能死在高手剑下，岂非也已无憾？"

西门吹雪道："是。"

有的人已不禁在心里拍手，他们来看的，本就是这两位绝代剑客生死一搏的全力之战，剑下若是留余力，这一战还有什么看头？

叶孤城深深呼吸，道："请。"

西门吹雪忽然道："等一等。"

叶孤城道："等一等？还要等多久？"

西门吹雪道："等伤口不再流血。"

叶孤城道："谁受了伤？谁在流血？"

西门吹雪道："你！"

叶孤城吐出口气，低下头，看看自己的胸膛，身子忽然像是摇摇欲倒。　

大家跟着他看过去，才发现他雪白的衣服上，已渗出了一片鲜红的血迹。他果然受了伤，而且伤口流血不止，可是这个骄傲的人却还是咬着牙来应付，明知必死，也不肯退缩半步。

西门吹雪冷笑道："我的剑虽是杀人的凶器，却从不杀一心要来求死的人。"

叶孤城厉声道："我岂是来求死的？"

西门吹雪道："你若无心求死，等一个月再来，我也等你一个月。"

他忽然转过身，凌空一掠，没入飞檐下。

叶孤城想追过去，大喝道："你……"

一个字刚说出，嘴里也喷出一口鲜血，人也支持不住了。

现在他非但已追不上西门吹雪，就算是个孩子，他只怕也都追不上。

大家你看着我，我看着你，又一次怔住。

这一战本已波澜起伏，随时都有变化，现在居然忽又急转直下，就像是一台戏密锣紧鼓的响了半天，文武场面都已到齐，谁知主角刚出来，就忽然已草草收场，连敲锣打鼓的人都难免要失望。

司空摘星忽然笑了，大笑。

老实和尚瞪眼道："你笑什么？"

司空摘星笑道："我在笑那些花了几万两银子买条缎带的人。"

可是他笑得还嫌早了些，就在这时，陆小凤已飞跃而起，厉声道："住手！"


