第五回　绣花大盗

风还是同样轻，夜还是同样静。但陆小凤却知道，这静夜里到处都可能有埋伏陷阱，这种风里随时都可能有杀人的弩箭射出来。

“王府中的卫士，实际只有六百二十多个，值夜时分成三班。”

“每班两百人，又分成六队。”

“这六队卫士，有的在四下巡逻，有的守在王爷的寝室外，也有的埋伏在庭院里。”

“宝库外的一队卫士，一共有五十四个人，每九人一组，从戌时起，就沿着宝库四周交错巡逻，其间最多只有两盏茶时候的空档。”

这些事，蛇王都已打听得很清楚，王府中显然也有他的兄弟。要混进王府，只有一条路——从西北边的一个小院子里进去。那里是卫士们的住宿处，也正是王府中守卫最疏忽的地方。交了班的卫士回去后，大多数都已筋疲力尽，一倒在床上就睡得很沉。陆小凤已越墙而入，心里还是觉得有点发闷。他不想对薛冰说那种话的，可是他一定要说，因为他绝不能让薛冰跟着他一起来。

虽然他只不过想证明，是不是有人能全凭自己的本事闯入那宝库去，虽然他只不过是想找出那绣花大盗是用什么法子进去的，然后再由这条线索往下追。但他也知道，只要一进了王府，就等于闯入了龙潭，只要一被人发现，就随时都可能死在乱刀乱箭下。

王府里的卫士们，是绝不会听他解释的。他绝不能让薛冰冒这种险。

可是他自己为什么要冒这种险呢？这连他自己也不太清楚。也许这只不过因为他天生就是个喜欢冒险的人，也许这只不过因为他不但好奇，而且好胜。他已下了决心，一定要找出那个绣花大盗来。

院子里有几排平房，不时有一阵阵鼾声传出。后面的大厨房里还亮着灯光，显然有人正在为已快交班回来的卫士准备夜点。现在正是第一班卫士和第二班换防的时候，第三班卫士睡得正沉。

陆小凤并不是神偷，因为他不偷。可是要从一群沉睡的年轻人中偷套衣服，在他说来，却绝不是困难的事。

现在他已偷了套卫士的衣服，套在他的紧身衣外面，卫士们都是高大精壮的小伙子，身材都和他差不多。他的动作必须快。卫士换防的时候，总难免有些混乱，混乱中就难免有疏忽，这正是他最好的机会。他早已从那张地形图上，找出了一条最近的路，直达宝库。

在路上他也曾遇见一些刚交班下来的卫士，可是他并没有躲闪，别人也并没有特别注意他。

在换防时本就常常会有人迟到的，这种情况并不特殊。王府的八百卫士中，也本来就有很多新人。宝库的面积很大，左面是片桃花林，现在花已谢了。陆小凤躲在树林里，等一队巡逻的卫士走过时，就轻轻掠出来，跟在最后面一个人的身后。

他的行动当然绝不会发出任何声音。迎面而来的卫士们，也不会注意到这队卫士后面多了一个人。这队卫士正是沿着宝库四周巡逻的，他也跟在后面巡逻了一遍。他的心在发冷。这宝库四壁都是用巨大的石块砌成的，竟连个窗户都没有，看来的确是连只苍蝇都飞不进去。

陆小凤等到前面的卫士转过屋角时，突然飞身掠上了屋顶。屋顶上也许有气窗，屋顶上盖着的瓦，也不难掀起来。他知道江湖中有很多人做案时，都喜欢走这条路。现在他就像是条壁虎般，在屋顶上游走了一遍，还是没有路。

他掀起几块屋瓦，屋瓦下竟还有三层铁网，就算有宝刀利刃，也未必能削断。这宝库就像是个密不通气的铁匣子，莫说是苍蝇，看来就连风都吹不进去。那绣花大盗是怎么进去的？陆小凤轻轻叹了口气，他实在想不通。

宝库旁边有间比较矮的平房，里面黑黝黝的，不见灯火。

他燕子般一掠而过。现在他已完全绝望，只想赶快找条路出去。就在他身子凌空时，他忽然看见对面的平房上有个人站了起来。一个白面微须，穿着身雪白长袍的人，一双眼睛在黑暗中看来，就像是两颗寒星。陆小凤的心沉了下去，人也沉了下去。

他忽然使出“千斤坠”的功夫，落到地上。就在这时，他又看见了剑光一闪，从对面的屋顶上匹练般刺了过来。他从来也没有看见过如此辉煌、如此迅急的剑光。

忽然间，他整个人都已在剑气笼罩下，一种可以令人连骨髓都冷透的剑气。这一剑的锋芒，竟似比西门吹雪的剑还可怕，世上几乎已没有人能抵挡这一剑。陆小凤也不能抵挡，也根本不能抵挡。他的脚尖沾地，人已开始往后退。剑光如惊虹掣电般追击过来。他退得再快，也没有这一剑下击之势快，何况现在他已无路可退。

他的身子已贴住了宝库的石壁。剑光已闪电般刺向他的胸膛，就算他还能往两旁闪避，也没有用的。他身法的变化，绝不会有这一剑的变化快。眼看着他已死定了！

但就在这时，他的胸膛突然陷落了下去，就似已贴住了自己的背脊。这一剑本已算准了力量和部位，再也想不到他这个人竟突然变薄了。这种变化简直令人无法思议。剑光刺到他面前时，力已将尽，因为这时他的胸膛本已该被刺穿，这一剑已不必再多用力气。

真正的武林高手，对自己出手的每一分力量都算得恰到好处，绝不肯浪费一分力气的，何况这人本是高手中的高手！他永远也想不到这一剑竟会刺空。但这时，陆小凤也已更没有退路，他的剑再往前一送，陆小凤还是必死无疑。

可是，就在这间不容发的一刹那间，陆小凤也已出手！他突然伸出了两根手指一夹，竟赫然夹住剑锋！没有人能形容他这两指一夹的巧妙和速度，若不是亲眼看见的人，甚至根本就无法相信。

白衣人也已落地。他的剑并没有再使出力量来，只是用一双寒星般的眼睛，冷冷的看着陆小凤。

陆小凤也在看着他，忽然问：“白云城主？”

白衣人冷冷道：“你看得出？”

陆小凤叹了口气，道：“除了白云城主外，世上还有谁能使得出这一剑？”

白衣人终于点点头，忽然也问：“陆小凤？”

陆小凤道：“你看得出？”

白云城主道：“除了陆小凤外，世上还有谁能接得住我这一剑？”

陆小凤笑了。无论谁听到“白云城主”叶孤城说这种话，都会觉得非常愉快的。据说他生平从未称赞过任何人，这句话却已无疑是称赞。

叶孤城又道：“四年前，你用同样的手法，接住了木道人一剑，至今他还认为你这手法是天下无双的绝技。”

陆小凤道：“他是我的朋友，有很多人都喜欢为朋友吹嘘的！”

叶孤城道：“四个月前，他看见我使出了刚才那一招‘天外飞仙’，他也认为那已可算是天下无双的剑法。”

陆小凤叹道：“那的确是的！”

叶孤城道：“但他却认为，你还是可以接得住我这一剑！”

陆小凤道：“哦？”

叶孤城道：“我不信，所以我一定要试试！”

陆小凤道：“难道你知道我会到这里来？”

叶孤城点点头。

陆小凤道：“你本就是在这里等着我的？”

叶孤城又点点头。

陆小凤道：“我若接不住你那一剑呢？”

叶孤城淡淡道：“那么你就不是陆小凤！”

陆小凤苦笑道：“陆小风也可能接不住你那一剑的！”

叶孤城道：“若是接不住那一剑，陆小凤现在也已不是陆小凤。”

陆小凤道：“若是接不住那一剑，陆小凤现在已是个死人！”

叶孤城冷冷道：“不错，死人就是死人，死人是没有名字的。”他突然回手，剑已入鞘。

能从陆小凤两指间夺回剑锋的人，他也是第一个。

陆小凤又笑了：“看来你并不想杀我！”

叶孤城道：“哦？”

陆小凤道：“你若想杀我，现在还有机会。”

叶孤城凝视着他，缓缓道：“像你这样的对手，世上并不多，死了一个，就少了一个！”他寒星般的眼睛里似已露出种寂寞之色，慢慢的接着道：“我是个很骄傲的人，所以一向没有朋友，我并不在乎，可是一个人活在世上，若连对手都没有，那才是真的寂寞。”

陆小凤也在凝视着他，微笑道：“你若想要朋友，随时都可以找得到的！”

叶孤城道：“哦？”

陆小凤道：“至少你现在就可以找到一个！”

叶孤城目中竟似露出了一丝笑意，缓缓的道：“看来他们并没有说错，你的确是个很喜欢交朋友的人！”

陆小凤道：“他们？他们是谁？”

叶孤城没有回答，也已不必回答。因为这时陆小凤已看见了金九龄和花满楼。

陆小凤忽然发现叶孤城和西门吹雪有很多相同的地方。他们都是非常孤独、非常骄傲的人。他们对人的性命，看得都不重——无论是别人的性命，还是他们自己的，都完全一样。他们的出手都是绝不留情的，因为他们的剑法，本都是杀人的剑法。他们都喜欢穿雪白的衣服。

他们的人也都冷得像是远山上的冰雪。——难道只有他们这种人，才能练得出那种绝世的剑法？

陆小凤举杯时，又发现了一件事。叶孤城也是个滴酒不沾的人，甚至连茶都不喝。他惟一的饮料，就是纯净的白水。

陆小凤一举杯，酒已入喉。

叶孤城看着他，仿佛觉得很惊讶：“你喝酒喝得很多？”

陆小凤笑道：“而且喝得很快！”

叶孤城道：“所以我奇怪！”

陆小凤道：“你觉得喝酒是件很奇怪的事？”

叶孤城道：“酒能伤身，也能乱性，可是你的体力和智能，却还是都在巅峰！”

陆小凤笑了笑，道：“其实我也并不是时常都是这样酗酒的，我只不过在伤心的时候，才会喝得这么凶！”

叶孤城道：“现在你很伤心？”

陆小凤道：“一个人在被朋友出卖了的时候，总是会很伤心的！”

花满楼笑了，他当然能听出陆小风的意思。

金九龄也在笑：“你认为我们出卖了你？”

陆小凤板着脸，道：“你们早就知道我会来，也知道有柄天下无双的利剑正在这里等着我，但你们却一直像曹操一样，躲在旁边看热闹。”

金九龄道：“我们的确知道你会来，因为你一定要来试试，是不是有人能进入宝库！”

陆小凤道：“所以你们就在这里等着看我，是不是能进得去？”

金九龄承认：“但我们还是直等你上了屋顶后，才发现你的！”

陆小凤道：“然后你们就等着看我是不是会被叶城主一剑杀死？”

金九龄道：“你也知道他并没有真要杀你的意思！”

陆小凤道：“但那一剑却不是假的！”

金九龄笑道：“陆小凤也不是假的！”

他实在是个很会说话的人，无论谁遇到他这种人，都没法子生气的。

金九龄又道：“你还没有来的时候，我们已有了个结论！”

陆小凤道：“什么结论？”

金九龄道：“若连陆小风也进不去，世上就绝没有别的人能进得去。”

陆小凤道：“那绣花大盗难道不是人？”

金九龄也说不出话来了。

陆小凤道：“我实在没法子进去，就算我有那宝库的钥匙，也没法子开门，就算我开门进去了，也没法子再从外面把门锁上。”

金九龄道：“江重威那天进去的时候，宝库的门确实是从外面锁住的！”

陆小凤道：“我知道。”

金九龄道：“所以，按理说，宝库一定还有另外一条路，那绣花大盗就是从这条路进去的！”

陆小凤道：“只可惜事实上却根本没有这么样一条路存在。”

花满楼忽然道：“一定有的，只可惜我们都找不到而已。”

叶孤城一直在旁边冷冷的看着他们，对这种事，他完全漠不关心。他关心的只有一件事：“西门吹雪是你的朋友？”

陆小凤点点头，忽然道：“现在还有个人在外面等我的消息，你们猜是谁？”他就怕叶孤城问起西门吹雪，所以叶孤城一问，他就想改变话题。

但叶孤城却并不想改变话题，又问道：“你是不是也跟他交过手？”

陆小凤只好回答：“没有！”

叶孤城道：“他的剑法如何？”

陆小凤勉强笑道：“还不错。”

叶孤城道：“独孤一鹤是不是死在他剑下的？”

陆小凤只有点点头。

叶孤城道：“那么他的剑法，一定已在木道人之上。”他冷漠的脸上忽然露出了兴奋之色，慢慢的接着道：“我若能与他一较高下，才真是平生一大快事！”

陆小凤忽然站起来，道：“酒呢？怎么这里连酒都没有了！”

金九龄道：“我替你去拿。”

陆小凤道：“到哪里去拿？”

金九龄道：“这里有个酒窖。”

陆小凤道：“你进得去？”

花满楼笑了笑，道：“这王府中只怕已没有他进不去的地方！”

陆小凤道：“哦？”

花满楼道：“你既然敢夜入王府，难道连王府的新任总管是谁都不知道？”

陆小凤笑了：“酒窖在哪里？金总管请带路！”

酒窖就在宝库旁那栋较矮的平房里。金九龄拿出柄钥匙，开了门，已有卫士替他们燃起了灯。

进门之后，再掀起块石板，走下十余级石阶，才是酒窖。好大的酒窖！

陆小凤叹道：“我若真是个酒鬼，现在你就算把刀架在我脖子上，也休想叫我出去了！”

金九龄微笑道：“我知道有很多人都认为你是个鬼，但你却绝不是酒鬼！”

陆小凤道：“哦？”

金九龄道：“你到这里来，只不过怕叶孤城要你带他去找西门吹雪比剑而已！”

陆小凤叹道：“我实在怕他们两个人会遇上，这两个人的剑若是一出了鞘，世上只怕就没有人再能要他们收回去！”

金九龄道：“但他们迟早总有一天会遇上的！”

陆小凤苦笑道：“到了那一天会发生什么事，我简直连想都不敢想！”

金九龄道：“你怕他杀了西门吹雪？”

陆小凤道：“我也怕西门吹雪杀了他！”他叹息着又道：“这两个人都是不世出的剑客，无论谁死了，都是个无法弥补的损失。最可怕的是，这两人用的都是杀人的剑法，只要剑一出鞘，其中就有个人非死不可！”

金九龄道：“绝对非死不可？”

陆小凤道：“嗯！”

金九龄笑了笑，道：“可是这世上并没有‘绝对’的事！”

陆小凤道：“哦？”

金九龄道：“那宝库本来是绝对没有人能进得去的，但现在却已有个人进去过了，难道他是忽然从天上掉下去的？忽然从地下钻出来的？”

陆小凤的眼睛里忽然发出了光，道：“这酒窖是不是就在那宝库的地下？”

金九龄道：“好像是的！”

陆小凤道：“我们若在这顶上打个洞，岂非也一样可以进入宝库？”

金九龄的眼睛也亮了：“这酒窖的外面，虽然防守较疏，但也得有钥匙才能进得来！”

陆小凤道：“江重威有没有钥匙？”

金九龄点点头，道：“可是他绝不会将钥匙交给那绣花大盗！”

陆小凤道：“他当然不会，但别人却会！”

金九龄道：“别人是谁？”

陆小凤道：“是个能接近他，能从他身上将钥匙解下来，偷偷打个模型的人！”

金九龄眼睛里闪着光，道：“你说的会不会是江轻霞？”

陆小凤用力拍了拍他的肩，道：“你果然不愧是六扇门里最聪明的人！”

陆小凤捧着一大坛酒回去，他决定要好好的庆祝庆祝。他从来也没有这么样开心过。

听见了他愉快的笑声，花满楼忍不住问道：“你开心什么？难道在那酒窖里找到了个活宝贝？”

陆小凤笑道：“一点也不错！”

花满楼道：“是个什么样的宝贝？”

陆小凤道：“是一条线！”

花满楼听不懂了：“一条线？是条什么样的线？”

陆小凤道：“是条看不见的线，但我们只要沿着这条线摸索过去，慢慢就能摸到那条狐狸的尾巴了！”

花满楼还是不太懂：“什么狐狸？”

陆小凤笑道：“当然是条会绣花的狐狸！”

现在他总算已证明了一件事。江轻霞的确是和那绣花大盗同一个组织的人。所以他只要能找到江轻霞，就一定能找到那绣花大盗。

花满楼道：“你有把握能找到江轻霞？”

陆小凤道：“有一点。”

花满楼道：“你准备怎么样去找？”

陆小凤道：“我准备先去找一双红鞋子，找一个本不该穿着红鞋子，却偏偏穿着红鞋子的人！”

花满楼叹了口气，苦笑道：“你说的话我好像越来越听不懂了！”

陆小凤笑道：“我保证你总有一天会懂的！”他忽然发现屋子里少了个人：“叶孤城呢？”

花满楼道：“他不喝酒，也不喜欢陪人喝酒，现在也已到了应该睡觉的时候！”

陆小凤道：“你想他真的会去睡觉？”

花满楼又叹了口气，道：“我只知道他若一定要去找西门吹雪，也没有人能拦得住他的！”

陆小凤并不时常醉，但却时常喜欢装醉。他装醉的时候，吵得别人头大如斗。花满楼并不怕他吵，但这里是王府，他不想让陆小凤砸破金九龄的饭碗。

陆小凤正用筷子敲着酒杯，放声高歌：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山，羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”这是唐人王之涣的名句，也是白云城主叶孤城最喜欢的诗。他显然还在想着叶孤城，所以他并没有真的醉。

“上马不提鞭，反拗杨柳枝，下马吹横笛，愁杀行客儿。”他又在唱北国的胡歌，唱完了一首，又唱一首，好像嗓子痒得要命。

花满楼忽然道：“你刚才说外面有人在等你，是谁？”

陆小凤立刻不唱了。他当然并没有真的醉，薛冰现在却已可能真的醉了。一个人在又着急、又生气的时候，总是特别容易醉的。陆小凤跳了起来，冲了出去。

金九龄道：“你想是谁在外面等他？”

花满楼连想都没有想：“一定是薛冰！”

金九龄道：“一定是她？”

花满楼道：“我知道薛冰一直都很喜欢他，他也一直都很喜欢薛冰！”

可是薛冰并没有在客栈等他，薛冰一直都没有回如意客栈去。陆小凤知道现在只有一个法子也许还能找得到薛冰——先去找蛇王。这次他当然已用不着别人带路。

夜已很深，蛇王居然还没有睡，看见陆小凤找来，也并不吃惊：“我正在等你！”

“你在等我？你知道我会来？”

蛇王点点头。

陆小凤又问：“薛冰来过？”

蛇王点点头：“她一直都在这里喝酒，喝了很多，也说了很多话！”

陆小凤道：“她说什么？”

蛇王笑了笑，道：“她说你不是个东西，也不是个人。”他虽然在笑，笑容中却仿佛带着忧虑。

陆小凤苦笑道：“她一定喝醉了！”

蛇王道：“但她却一定要走，一定要去找你，我既不能拉住她，又不放心让她一个人走，只好派两个人暗中在后面保护她！”

陆小凤道：“那两个人现在回来了没有？”

蛇王叹了口气，道：“他们已不会回来！”

陆小凤动容道：“为什么？”

蛇王的神情更沉重，道：“已有人发现了他们的尸体，薛姑娘却不见了！”

尸体是在一条暗巷中发现的，致命的伤，是在眼睛上。他们死的时候，已是瞎子。

“绣花大盗！”陆小凤全身都已冰冷。薛冰难道已落入绣花大盗的手里？

难道他已知道陆小凤发现了他的秘密？这至少又证明了一件事——陆小凤找到的那线索，无疑是正确的！在重重疑云中能找到一条正确的线索，本是件值得兴奋的事。但陆小凤却觉得自己的心似已沉到了脚底，正在被他自己的脚践踏着。他忽然发觉自己对薛冰的感情，远比他自己想像中还要强烈得多。

回到小楼上，蛇王还在等着他，默默的替他倒了杯酒。陆小凤端起酒杯，又放下。

蛇王道：“你不想喝杯酒？”

陆小凤勉强笑了笑：“现在我只想能清醒清醒！”

他笑得比哭还难看，蛇王从来也没有见过他如此难受。

“我手下有三千个兄弟，只要薛姑娘还在城里，我一定能找得到！”这并不完全是安慰的话，他的确有这种力量。可是，等他找到她时，她的尸体说不定也已冰冷。

陆小凤忽然问：“你有没有听说过一个会绣花的大胡子？”

蛇王点点头，道：“我虽然一直没有问，但也已猜到你一定是为了这件事来的！”

陆小凤道：“你的那两位兄弟，就是死在这个人手里的，所以……”

蛇王道：“所以你怕薛姑娘也已落在他手里！”

陆小凤又端起酒杯。

这次蛇王却按住了他的手：“你实在需要清醒清醒，最好能想法子睡一下！”

陆小凤苦笑，道：“你若是我，你现在能睡得着？”

蛇王也在苦笑：“我已有十年天天晚上都睡不着，这也是种病，久病成良医，所以我已有专治这种病的药。”一种白色的粉末，装在碧玉瓶中。

蛇王倒出了一点，倒在酒里：“瞪着眼坐在这里就算坐十年，也救不出薛姑娘的，但你若能睡一下，若能清醒些，就说不定能想出救她的法子。”陆小凤迟疑着，终于将这杯酒喝了下去。

他醒来的时候，天已亮了，阳光已照在碧萝纱窗上。蛇王正坐在窗下，用一块雪白的绒布，轻轻擦拭着一柄剑。一柄非常细、非常窄的剑，是用上好的缅铁百炼而成的，平时可以当做腰带般围在身上。这正是蛇王的成名利器，“灵蛇剑”。

陆小凤已坐起来，皱着眉问道：“你在干什么？”

蛇王道：“我在擦我的剑。”

陆小凤道：“可是你至少已有十年没有用过这柄剑。”

蛇王道：“我只不过是在擦剑，并没有准备用它。”

他一直没有看陆小凤，好像生怕陆小凤会从他眼睛里看出什么秘密来。他的脸色在阳光下看来，还是苍白得可怕。只有真正失眠过的人，才知道失眠是件多么痛苦、多么可怕的事。那已不是病，而是种比任何病都可怕的刑罚和折磨，他已被折磨了十年。

陆小凤看着他，过了很久，才缓缓道：“我也从来都没有问过你的往事！”

蛇王道：“你没有。”

陆小凤道：“我不问，也许只不过因为我已知道！”

蛇王的脸色立刻变了变：“你知道什么？”

陆小凤道：“我知道你本来并不是蛇王，像你这种人，若不是为了要逃避一件极痛苦的事，是绝不会来做蛇王的。”

蛇王冷冷道：“做蛇王也并不是什么丢人的事，你难道看不出我活得比世上大多数人都舒服？”

陆小凤道：“但你却绝不是这种人，若不是为了逃避，本不该隐身在市井中！”

蛇王道：“我本该是哪种人？”

陆小凤道：“我不知道，我只知道你是我的朋友，只知道朋友之间应该说实话！”

蛇王的脸色更苍白，忽然长长叹息，道：“你本不该醒得这么早的！”

陆小凤道：“可是我现在已醒了！”

蛇王道：“你认为我正逃避什么？”

陆小凤道：“仇恨！世上很少有别的事能像仇恨这么样令人痛苦！”

蛇王的神色的确很痛苦。

陆小凤道：“你为了要逃避这件仇恨，所以才到这里来，藏身在市井中，为你知道你的仇人永远也想不到你已变成了蛇王。”

蛇王想否认，却没有开口。

陆小凤道：“只可惜这件仇恨却是你自己永远也忘不了的，所以只要你一有机会，你就不顾一切，去将这件事结束！”他忽然走过去，扶着蛇王的肩，盯着蛇王的眼睛，一字字道：“现在你是不是已有了机会？是不是已发现了你仇人的行踪？”

蛇王又闭着嘴，神情更痛苦！

陆小凤道：“你的仇人究竟是谁？现在是不是就在这城里？”

蛇王还是闭着嘴。

陆小凤道：“你可以不说，但我也可以不让你下楼。”

蛇王板着脸，冷冷道：“你自己的麻烦已够多了，为什么还要管别人的事？”

陆小凤叹了口气，道：“我知道你对人有了恩惠，从不愿别人报答，所以你才不肯将这件事告诉我。”

蛇王闭上了嘴。

陆小凤道：“我也并不想报答你，只不过想跟你谈个交易！”

蛇王忍不住问：“什么交易？”

陆小凤道：“我替你去对付那个人，你替我去找回薛冰来！”

蛇王用力握紧了双拳，但苍白枯瘦的一双手，却还是忍不住在发抖：“不错，我的确有个仇人，我的确是要找他去算一笔账。”

“我果然没有猜错！”

蛇王冷笑道：“这既然完全是我的事，我为什么要你去替我做？”

陆小凤也在冷笑，道：“因为你的手在发抖，因为你已病了十年，已经被这仇恨折磨得不像个活人，因为你现在若是去了，只不过是去送死！”

蛇王僵直的身子突然软倒在椅子上，整个人都似已完全崩溃。

陆小凤却还是不肯放松；冷冷道：“也许你自己本来就已想死，因为你觉得活着比死更痛苦，但我却不愿看着你死在那个人手里，也不愿看着那个已经害得你半死不活的人，再逍遥自在的活在世上。”他用力握住了蛇王冰冷的手，一字字接着道：“因为我们是朋友！”

蛇王看着他，泪珠突然像泉水般从干涩的眼里流了出来，喃喃道：“你有没有看过我的妻子？你当然没有，所以你永远也不会知道，她是个多么温柔善良的女人，你有没有看过我的两个孩子？他们全都是聪明可爱的孩子，他们才只不过五六岁……”

陆小凤也咬紧了牙：“他们已全都死在那个人手里？”

蛇王的喉头已哽咽，声音已嘶哑：“她根本就不能算是个人，她的心比蛇蝎还毒，她的手段比厉鬼还可怕，也许她根本就是个从地狱中逃出来的魔女！”

陆小凤道：“她是个女人？”蛇王点点头。

“她叫什么名字？”

“公孙大娘。”蛇王又解释着道：“其实她叫公孙兰，据说是初唐教坊中第一名人公孙大娘的后代，所以知道她的人也都叫她公孙大娘！”

陆小凤道：“我却不知道这个人，这名字我连听都没有听过。”

蛇王道：“她并不是个名人，因为她不愿做名人，她认为做名人总是会有麻烦。”

陆小凤叹道：“看来她至少已可算是个聪明的女人。”

做名人的麻烦和苦恼，又有谁能了解得比陆小风更清楚？

蛇王道：“可是她用过很多别的名字，那些名字你说不定反而会知道！”

陆小凤道：“哦？”

蛇王道：“女屠户、桃花蜂、五毒娘子、销魂婆婆……这些名字你总该听说过的！”

陆小凤动容道：“这些人全是她？”

蛇王道：“全都是。”

陆小凤叹道：“看来她实在已可算是个很可怕的女人。”他又问：“她的行动既然如此诡秘，你是怎么找到她的？”

“我并没有找到她，是她找到我的。”蛇王从怀里拿出了张已揉成一团，又铺平叠好的信笺：“我知道你是什么人，也知道你一定很想见我，月圆之夕，我在西园等你，你最好带点银子来，请我吃那里拿手的鼎湖上素和罗汉斋面。”字写得很美、很秀气，下面的具名，是一束兰花。

蛇王道：“这是她交给城南的一个兄弟，要他当面交给我的！”

陆小凤沉吟着，道：“她没有直接交给你，也许她还不知道你的住处！”

蛇王道：“能到我这小楼上来的人并不多！”

陆小凤道：“西园，是不是那个里面有株连理树的西园？”

蛇王道：“不错。”

陆小凤道：“今天就是月圆之夕？”

蛇王道：“今天是十五。”

陆小凤道：“她约的是晚上，现在还早，你就已准备去？”

蛇王道：“你以为现在是什么时候？还是上午？”

陆小凤忽然发现窗外的阳光已渐渐黯淡，已将近黄昏了。

“那些药本足够让你睡到明天早上的，可是再强的药力，对你这个人好像也没有什么效力。”

陆小凤苦笑道：“这也许只因为我这个人本来就已经快麻木。”

蛇王凝视着他，缓缓道：“我也知道我绝不是她的对手，可是你……”

陆小凤道：“你用不着担心我，比她再厉害十倍的人，我也见过，我现在还活着。”他不让蛇王开口，又道：“只不过，有件事我倒有点担心！”

“什么事？”

“我担心我找不到她。”陆小凤接着道：“她既然有很多名字，一定也有很多化身，何况，有些女人只要改变一下衣服和发式，别人就很难认得出她的。”

蛇王道：“她的易容术的确很精，也很少以真面目示人，可是她有个毛病，你只要知道她这个毛病，就一定能认得出她来！”好像每个女人都多多少少有点毛病的。

陆小凤笑了笑：“她的毛病是什么？”

蛇王道：“她这个毛病很特别。”好像越聪明、越美丽的女人，毛病就越特别。蛇王道：“无论她穿着什么样的衣服，无论她改扮成什么样的人，她穿的鞋子总是不会变的！”

陆小凤的眼睛里已发出了光：“她穿的是什么鞋子？”

“红鞋子！”

陆小凤跳了起来。

“鲜红的绣花鞋子，就像新娘子穿的那种，但上面绣的却不是鸳鸯，而是只猫头鹰！”


