第二回　逃　亡

就算陆小凤已迷失了自己，至少还没有迷失方向。

他确信这条路是往正西方走的，走过前面的山坳，就可以找到清泉食物。

现在夜已深，山中雾正浓，他还是相信自己的判断绝对正确。可是这一次他又错了。

前面既没有山坳，更没有泉水，只有一片莽莽密密的原始丛林。

饥饿本是人类最大的痛苦之一，可是和干渴比起来，饥饿就变成了一种比较容易忍受的事。

他的嘴唇已干裂，衣履已破碎，胸膛上的伤口已开始红肿。

他在这连泉水都找不到的穷山恶谷间，逃亡已有整整三天。

现在就算他的朋友看见他，都未必能认得出他就是陆小凤。

那个风流潇洒，总是让女孩子着迷的陆小凤。

丛林中一片黑暗，黑暗中充满了各式各样的危险，每一种危险都足以致命，若是在丛林中迷失了方向，饥渴就足以致命。

他是不是能走得出这片丛林，他自己也完全没有把握。他对自己的判断已失去信心。

可是他只有往前走，既没有别的路让他选择，更不能退。

后退只有更危险、更可怕。

因为西门吹雪就在他后面盯着他。

虽然他看不见，却能感觉到——感觉到那种杀人的剑气。

他随时随地，都会忽然无缘无故的背脊发冷，这时他就知道西门吹雪已离他很近了。

逃亡本身就是种痛苦。

饥渴，疲倦，恐惧，忧虑……就像无数根鞭子，在不停的抽打着他。

这已足够使他身心崩溃，何况他还受了伤。

剑伤！

每当伤口发疼时，他就会想到那快得令人不可思议的一剑。

掌中本已"无剑"的西门吹雪，毕竟又拔出了他的剑。

——我用那柄剑击败了叶孤城，普天之下，还有谁配让我再用那柄剑？

——陆小凤，只有陆小凤！

——为了你，我再用这柄剑，现在我的剑已拔出，不染上你的血，绝不入鞘。

没有人能形容那一剑的锋芒和速度，没有人能想像，也没有人能闪避。

如果天地间真的有仙佛鬼神，也必定会因这一剑而失色动容。

剑光一闪，鲜血溅出！

没有人能招架闪避这一剑，连陆小凤也不能，可是他并没有死。

能不死已是奇迹！

天上地下，能在那一剑的锋芒下逃生的，恐怕也只有陆小凤。

黑暗，无边无际的黑暗。黑暗中究竟潜伏着多少危险？

陆小凤连想都没有去想，若是多想想，他很可能就已崩溃，甚至会发疯。

他走入了这片黑暗的丛林，就等于野兽已落入陷阱，已完全身不由主。

还是没有水，没有食物。他折下一根树枝，摸索着一步步往前走，就像是个瞎子。

这根树枝，就是他的明杖。

一个活生生的人，竟要倚赖一根没有生命的木头——想到这一点，陆小凤就笑了。

一种充满了屈辱、悲哀、痛苦，和讥诮的惨笑。

直到现在，他才真正明了瞎子的痛苦，也真正了解了花满楼的伟大。

一个瞎子还能活得那么平静，那么快乐，他的心里要有多少爱？

前面有树，一棵又高又大的树。

陆小凤在这棵树下停下来，喘息着，现在也许已是惟一可以让他喘息的机会。

——西门吹雪在追入这片丛林之前，也必定会考虑片刻的。

——可是他一定会追进来。

天上地下，几乎已没有任何事能阻止他，他已决心要陆小凤死在他的剑下。

黑暗中几乎完全没有声音，可是这种绝对的静寂，也正是种最可怕的声音。

陆小凤的呼吸仿佛也已停顿，突然闪电般出手，用两根手指一夹。

他什么都没有看见，但是他已出手。他的出手很少落空。

若是到了真正危险的时候，人类也会变得像野兽一样，也有了像野兽般的本能和第六感。

他夹住的是条蛇。他挟住蛇尾，一掷一甩，然后就一口咬在蛇的七寸上。

又腥又苦的蛇血，从他的咽喉，流入他的胃。他忽然觉得自己好像真的已变成野兽。

但是他并没有停止，蛇血流下时，他立刻就感觉到一种生命的跃动。

只要能给他生命，只要能让他活下去，无论什么事他都接受。

他不想死，不能死。如果他现在就死了，他也要化成冤魂厉鬼，重回人间，来洗清他的屈辱。

黑暗已渐渐淡了，变成了一种奇异的死灰色。

这漫漫的长夜他总算已捱了过去，现在总算已到了黎明时候。

可是就算天亮了又如何？纵然黑暗已远去，死亡还是紧逼着他。

地上有落叶，他抓起一把，擦干了手上的腥血，就在这时，他忽然听见了声音。

人的声音。

声音也不知从什么地方传过来的，仿佛有人在呻吟喘息。

此时此地，怎么会有人？若不是已被逼得无路可走，又有谁会走入这片丛林？走上这条死路？

难道是西门吹雪？

陆小凤突然觉得全身都已冰冷僵硬，停止了呼吸，静静的听着。

微弱的呻吟喘息声，断断续续的传过来，声音中充满了痛苦。

一种充满了恐惧的痛苦，一种几乎已接近绝望的痛苦。这种痛苦绝不能伪装的。

就算这个人真是西门吹雪，现在他所忍受的痛苦也绝不会比陆小凤少。

难道他也遭受了什么致命的打击？否则怎么会连那种杀人的剑气都已消失？

陆小凤决心去找，不管这个人是不是西门吹雪，他都要找到。

他当然找得到。

落叶是湿的，泥土也是湿的。一个人倒在落叶湿泥中，全身都已因痛苦而扭曲。

一个两鬓已斑白的人，衰老，憔悴，疲倦，悲伤而恐惧。

他看见了陆小凤，仿佛想挣扎着跳起来，却只不过换来了一阵痛苦的痉挛。

他手里有剑，形式古雅，钢质极纯，无论谁都看得出这是柄好剑。

可是这柄剑并不可怕，因为这个人并不是西门吹雪。

陆小凤长长吐出口气，喃喃道："不是的，不是他。"

老人的喉结在上下滚动着，那双充满了恐惧的眼睛里露出一丝希望，喘息着道："你……你是谁？"

陆小凤笑了笑，道："我谁都不是，只不过是个过路人。"

老人道："过路人？"

陆小凤道："你是不是在奇怪，这条路上怎么还会有过路的人？"

老人上上下下的打量着他，眼睛忽然又露出种狐狸般的狡黠，道："难道你走的也是同我一样的路？"

陆小凤道："很可能。"

老人笑了。他的笑凄凉而苦涩，一笑起来，就开始不停的咳嗽。

陆小凤发现他也受了伤，伤口也在胸膛上，伤得更重。

老人忽然又道："你本来以为我是什么人？"

陆小凤道："是另外一个人。"

老人道："是不是要来杀你的人？"

陆小凤也笑了，反问道："你本来以为我是什么人？是不是来杀你的人？"

老人想否认，又不能否认。

两个人互相凝视着，眼睛里的表情，就像是两头负了伤的野兽。

没有人能了解他们这种表情，也没有人能了解他们心里的感觉。

也不知过了多久，老人忽然长长叹了口气，道："你走吧。"

陆小凤道："你要我走？"

老人道："就算我不让你走，你反正也一样要走的。"他还在笑，笑得更苦涩："我的情况好像比你更糟，当然帮不了你的忙，你根本不认得我，当然也不会帮我。"

陆小凤没有开口，也没有再笑。

他知道这老人说的是实话，他的情况也很糟，甚至比这老人想像中更糟。

他自己一个人逃，已未必能逃得了，当然不能再加上个包袱。

这老人无疑是个很重的包袱。

又过了很久，陆小凤也长长叹了口气，道："我的确应该走的。"

老人点点头，闭上眼睛，连看都不再看他。

陆小凤道："假如你只不过是条野狗，现在我一定早就走了，只可惜……"

老人忽又打断了他的话，道："只可惜我不是狗，是人。"

陆小凤苦笑道："只可惜我也不是狗，我也是人。"

老人道："实在可惜。"

他虽然好像闭着眼睛，其实却在偷偷的瞟着陆小凤。

他眼睛里又露出那种狐狸的狡黠。

陆小凤又笑了，道："其实你早已知道我绝不会走的。"

老人道："哦？"

陆小凤道："因为你是人，我也是人，我当然不能看着你烂死在这里。"

老人的眼睛忽然睁开，睁得很大，看着陆小凤，道："你肯带我走？"

陆小凤道："你猜呢？"

老人在眨眼，道："你当然会带我走，因为你是人，我也是。"

陆小凤道："这理由还不够。"

老人道："还不够？还有什么理由？"

陆小凤道："混蛋也是人。"

他忽然说出这句话，谁都听不懂，老人也不懂，只有等着他说下去。

陆小凤道："我带你走，只因为我不但是人，还是混蛋，特大号的混蛋。"

是春天。

是天地间万物都在茁壮生长的春天。

凋谢了的木叶，又长得密密的，丛林中的木叶莽莽密密，连阳光都照不进来。

树干枝叶间，还是一片迷迷蒙蒙的灰白色，让你只能看得见一点迷迷蒙蒙的影子。

看得见，却看不远。

陆小凤让老人躺下去，自己也躺了下去，现在他就算明知西门吹雪近在咫尺，他也走不动半步了。

他们已走了很远的一段路，可是他低下头时，就立刻又看见了自己的足迹。

他拼了命，用尽了所有的力量奔跑，却又回到了他早已走过的地方。

这已不是讽刺，已经是悲哀，一种人们只有在接近绝望时才会感到的悲哀。

他在喘息，老人也在喘息。

一条蟒蛇从树叶间滑下来，巨大的蟒蛇，力量当然也同样巨大，足以绞杀一切生命。

可是他不想动，老人不能动，蟒蛇居然也没有动他们，居然就悄悄的从他们身旁滑了过去。

陆小凤笑了，连他自己都不知道自己怎么还能笑得出来的。

老人侧过头，看着他，忽然道："我当然不能就叫你混蛋。"

陆小凤道："你可以叫我大混蛋。"

他还在笑。

笑有很多种，有种笑比哭更悲哀，他的笑就是这种。

只有笑，没有笑声，四下连一点声音都没有，时光在静寂中过得好像特别慢。

过了很久，老人忽又道："大混蛋。"

陆小凤道："嗯。"

老人道："你为什么不问我是谁？叫什么名字？"

陆小凤道："我不必问。"

老人道："不必？"

陆小凤道："反正我们现在都已快死了，你几时听见过死人问死人的名字？"

老人看着他，又过了很久，想说话，没有说，再看看他的眉毛和胡子，终于道："我忽然想起了一个人。"

陆小凤道："什么人？"

老人道："陆小凤，有四条眉毛的陆小凤。"

陆小凤又笑了，道："你早就该想到的，天下惟一特大号的大混蛋，就是陆小凤。"

老人叹了口气，道："但我却想不到陆小凤会变成这样子。"

陆小凤道："你认为陆小凤该是什么样子的？"

老人道："很久以前就听说过，陆小凤是个很讨女人欢喜的花花公子，而且武功极高。"

陆小凤道："我也听说过。"

老人道："所以我一直以为陆小凤一定是个很英俊、很神气的人，可是你现在看起来却像是条……"

他没有说完这句话，陆小凤却替他说了下去："却像是条被人追得无路可走的野狗。"

老人也笑了，道："看来你惹的麻烦一定不小。"

陆小凤道："很不小。"

老人道："是不是为女人惹的麻烦？"

陆小凤苦笑。

老人道："那女人的丈夫是谁？听说你连白云城主的那一剑'天外飞仙'都能接得住，天下还有谁能把你逼得无路可走？"

陆小凤道："只有一个人。"

老人道："我想来想去，好像也只有一个人。"

陆小凤道："你想的这个人是谁？"

老人道："是不是西门吹雪？"

陆小凤又在苦笑，只有苦笑。

老人叹道："你惹的麻烦实在不小，我实在想不通你怎么会惹下这种麻烦的。"

陆小凤道："其实我也没有做什么，只不过偶尔跟他老婆睡在一张床上，又恰巧被他看见了。"

老人吃惊的看着他，过了很久，才摇头说道："原来你的胆子也不小。"

陆小凤忽然反问："你呢？你惹了什么麻烦？"

老人沉默着，也过了很久，才叹息着道："我惹的麻烦也不小。"

陆小凤道："我看得出。"

老人道："哦？"

陆小凤道："如果一个人身上穿着的是值三百两银子一套的衣服，手里拿着的是值三千两银子一柄的好剑，却也好像是条野狗般被人追得落荒而逃，这个人惹的麻烦当然也很不小。"

老人也不禁苦笑，道："我惹的麻烦还不止一个。"

陆小凤道："有几个？"　

老人伸出两根手指，道："一个是叶孤鸿，一个是粉燕子。"

陆小凤道："武当小白龙叶孤鸿？"

老人点头。

陆小凤道："万里踏花粉燕子？"

老人又点头。

陆小凤叹道："你惹的这两个麻烦倒实在真不小。"

叶孤鸿是武当的俗家弟子，也是武当门下弟子后起之秀，据说还是白云城主的远房堂弟，白云城主还亲自指点过他的剑招。

"万里踏花"粉燕子在江湖中的名头更响，轻功暗器黑道中已很少有人能比得上。

陆小凤道："只不过叶孤鸿是名门子弟，粉燕子却是下五门的大盗，你怎么会同时惹上这两个人？"

老人道："你想不通？"

陆小凤摇头。

老人道："其实这道理也简单得很，叶孤鸿是我外甥，粉燕子恰巧也是的，他们两个人的老婆又恰巧都在我家作客……"

叶孤鸿游侠江湖，粉燕子万里踏花，他们的妻子当然都很寂寞。

老人道："所以我也不能不安慰她们，谁知道也恰巧被他们看见了。"

陆小凤吃惊的看着他，过了很久，才苦笑道："看来你非但胆子不小，而且简直是六亲不认。"

老人笑了笑，道："难道你以为我不是？"

陆小凤显得更吃惊，道："难道你本来就是？"

老人道："近十来年，江湖中已很少有人知道我这名字，想不到你居然知道。"

二十年前，江湖中有三个名头最响的独行大盗，第一个就是"六亲不认"独孤美。

如果一个人的名字就叫做"六亲不认"，这个人有多么心黑手辣，你想想看就可以知道了。

陆小凤苦笑道："看来你这名字倒真是一点都没有错。"

独孤美淡淡道："我六亲不认，你重色轻友，你是个大混蛋，我也差不多，我们两个人本就是志同道合，所以才会走上同一条路。"

陆小凤道："幸好我们还有一点不同。"

独孤美道："哪一点？"

陆小凤道："现在我还可以走，你却只有躺在这里等死。"

独孤美笑了。

陆小凤道："你若认为现在我还硬不起这心肠，你就错了，你既然可以六亲不认，我为什么不能？"

独孤美道："你当然能。"

陆小凤已站了起来，说走就走。

独孤美看着他站起来，才慢慢的接着道："可是我保证你走了之后，一定会后悔的。"

陆小凤忍不住回头，问道："为什么？"

独孤美道："这世上不但有吃人的野兽，还有吃人的人。"

陆小凤道："你就是吃人的人，我知道。"

独孤美道："你知不知道世上还有种东西也会吃人？"

陆小凤道："你说的是什么？"

独孤美道："树林子，有的树林子也会吃人的，不认得路的人，只要一走进这种树林，立刻就会被吃掉，永远都休想活着走出去。"

现在虽然已将近正午，四面还是一片迷迷蒙蒙的死灰色。

巨大丑恶的树木枝叶，腐臭发烂的落叶沼泽间，根本就无路可走。

世上若真有吃人的树林，这里一定就是的。

陆小凤终于转回身，盯着老人的脸，道："你认得路？你有把握能走出去？"

独孤美又笑了笑，悠然道："我不但能带你走出去，还能叫西门吹雪一辈子都找不到你。"

陆小凤冷笑。

独孤美道："我可以带你到一个地方去，就算西门吹雪有天大的本事，也找不到的。"

陆小凤盯着他，没有动，没有开口，远处却有人在冷笑。

冷冰冰的笑声，本来还远在十丈外，忽然就到了面前。

来的人却不是那以轻功成名的粉燕子，是个苍白的人——

苍白的脸，苍白的手，苍白的剑，一身白衣如雪。

在这黑暗的沼泽丛林中搜索追捕了二十个时辰后，他的神情还是像冰雪般冷漠镇定，衣服上也只不过沾染了几点泥污。

他的人就像是他的剑，鲜血不染，泥污也不染。

就在他出现的这一瞬间，陆小凤全身忽然僵硬，又忽然放松。

独孤美却笑了，笑容中充满讥讽，道："你以为他是西门吹雪？"

陆小凤不能否认。

这少年的确像极了西门吹雪——苍白的脸，冷酷骄傲的表情，雪白的衣服，甚至连站着的姿态都和西门吹雪完全一样。

虽然他远比西门吹雪年轻得多，面目轮廓也远比西门吹雪柔弱，可是他整个人看起来，却像是西门吹雪的影子。

独孤美道："他姓叶，叫叶孤鸿，连他的祖宗八代都跟西门吹雪拉不上一点关系，可是他看起来却偏偏像是西门吹雪的儿子。"

陆小凤也不禁笑了："的确有点像。"

独孤美道："你知不知道他怎么变成这样子的？"

陆小凤摇摇头。

独孤美冷笑道："因为他心里根本就恨不得去做西门吹雪的儿子。"

陆小凤道："也许他只不过想做第二个西门吹雪。"

独孤美冷冷道："只可惜西门吹雪的好处他连一点都没有学会，毛病却学全了。"

远山上冰雪般高傲的性格，冬夜里流星般闪亮的生命，天下无双的剑……

江湖中学剑的少年们，又有几个不把西门吹雪当做他心目中的神祗？

陆小凤目光遥视着远方，忽然叹了口气，道："西门吹雪至少有一点是别人学不像的。"

独孤美道："他的剑？"

陆小凤道："不是他的剑，是他的寂寞。"

寂寞。

远山上冰雪般寒冷的寂寞，冬夜里流星般孤独的寂寞。

只有一个真正能体会到这种寂寞，而且甘愿忍受这种寂寞的人，才能达到西门吹雪已到达了的那种境界。

叶孤鸿一直在冷冷的盯着陆小凤，直到这时才开口。

他忽然冷笑，道："你是什么东西？也配在我面前谈论他！"

陆小凤只有苦笑。

他知道独孤美一定会抢着替他回答这句话，他果然没有猜错。

独孤美已笑道："他也不能算是什么东西，只不过是个人而已，可是这世界假如还有一个人够资格谈论西门吹雪，这个人就是他。"

叶孤鸿忍不住问："为什么？"

独孤美悠然道："因为他有四条眉毛，也因为这世上只有他一个人跟西门吹雪的老婆睡过觉。"

叶孤鸿耸然动容："陆小凤，你就是陆小凤？"

陆小凤只有承认。

叶孤鸿握剑的手已因用力而凸出青筋，冷冷道："我本该先替西门吹雪杀了你的……"

树梢上忽然有人打断了他的话："只可惜我们这次要杀的人并不是他。"

浓密的枝叶间，哗啦啦一声响，一个人燕子般飞下来。

粉红的燕子。

一张少女般嫣红的脸，一身剪裁极合身的粉红衣裳，粉红色的腰带旁，斜挂着一只粉红色的皮囊。

甚至连他眼睛里都带着这种粉红色的表情——就是大多数男人们，看见少女赤裸的大腿时那种表情。

要命的是，他看着陆小凤时，眼睛里居然也带着这种表情。

陆小凤忽然想吐。

粉燕子对他的反应却完全不在乎，还是微笑着，看着他，柔声道："陆小凤果然不愧是陆小凤，果然没有让我失望。"

陆小凤道："哦？"

粉燕子道："你现在的样子看来虽然不太好，可是只要给你一盆热水，一块香胰子，让你好好的洗个澡，你就一定是个很好的男人了。"

他眯着眼睛，上上下下的打量着陆小凤："我现在就可以想像得到。"

陆小凤忽然又不太想吐了，因为他现在最想做的一件事，是一拳打扁这个人的鼻子。

幸好这时粉燕子已转过脸去看叶孤鸿，道："这个人是我的，我不许你碰他。"

叶孤鸿脸上也露出种想呕吐的表情，冷冷道："男人女人你都要？"

粉燕子笑了笑，道："有时候我连你都想要。"

叶孤鸿苍白的脸已发青。

粉燕子道："我也知道你一直很讨厌我，却又偏偏少不了我，因为这次假如你没有我，非但找不到这老狐狸，还休想能活着回去。"

他微笑着，接着道："像你这种名门正派的少年英雄，在外面虽然耀武扬威，到了这吃人的树林里，很可能连两个时辰都活不下去。"

叶孤鸿居然没有否认。

粉燕子轻轻吐出口气，道："所以现在我若肯把这老狐狸让给你，你就已该觉得很满意了。"

叶孤鸿的手又握紧了剑柄，道："你一定要让我出手，你知道我已发下重誓，一定要亲手杀他的。"

粉燕子道："陆小凤呢？"

叶孤鸿咬了咬牙，道："陆小凤是你的，只要他……"

独孤美忽然大笑，道："你们都错了，陆小凤既不是他的，也不是你的！"

粉燕子道："是谁的？"

独孤美道："是我的。"

粉燕子也大笑，道："就算他也有我一样的毛病，也绝不会看上你。"

独孤美道："可是他若想活下去，就不能让我死在你们手里。"

粉燕子又转身面对陆小凤，柔声道："只要你不管我的事，我也一样可以让你活下去。"

陆小凤没有反应。

粉燕子又吐口气，道："叶大少爷，你现在好像已经可以出手了！"

叶孤鸿道："好。"

"好"字出口，剑已出鞘。

他拔剑的速度也许还比不上西门吹雪，却绝不比别人慢。

他的出手轻灵、狠毒、辛辣，除了嫡传的武当心法外，至少还融合了另外两家剑法的特长。

这一剑已是他剑法中的精粹。

这也是致命的一剑，一击必中，不留后着。

独孤美张大了嘴，想呼喊，却连一点声音都没有发出来。

陆小凤居然真的没有阻拦。

粉燕子还在笑，笑容却突然冻结。

一截剑尖忽然从他的心口上露了出来，鲜血飞溅，洒落在他自己眼前。

这是他自己的血？

他不信！

只可惜现在他已不能不信。

他伸手，想去掏他囊中的暗器，可是他的人已倒了下去。

剑尖还在滴着血。叶孤鸿凝视着剑尖的血珠，轻轻的吹落了最后一滴。

这本是西门吹雪独特的习惯，他每一个动作都学得很像。

只可惜他不是西门吹雪，绝不是。

每当杀人后，西门吹雪就会立刻变得说不出的孤独寂寞，说不出的厌倦。

他吹落他剑尖最后的一滴血，只不过像风雪中的夜归人抖落衣襟上最后的一片雪花。

他吹的是雪，不是血。

现在叶孤鸿眼睛里却带着说不出的兴奋与激动，就像是正准备冲入风雪中去的征人。

他吹的是血，不是雪。

最后一滴血恰巧落在粉燕子的脸上，他脸上的肌肉仿佛还在抽搐，眼珠却已死鱼般凸出，再也看不见那种粉红色的表情。

陆小凤忽然觉得这个人很可怜。

他一直都很怜悯那些至死还不知道自己为何而死的人，他知道这个人一定死不瞑目。

血已干了，剑已入鞘。

叶孤鸿忽然转过脸，瞪着独孤美。

独孤美也在瞪着他，眼睛里充满了怀疑和惊诧。

叶孤鸿冷冷道："你一定想不到我为什么要杀他？"

独孤美的确想不到，无论谁也想不到。

叶孤鸿道："我杀他，只因为他要杀你。"

独孤美道："你不是来杀我的？"

叶孤鸿道："我不是。"

独孤美更惊讶，道："可是你本来……"

叶孤鸿打断了他的话，道："我本来的确已决心要你死在我剑下。"

独孤美道："现在你为什么忽然改变了主意？"

叶孤鸿道："因为我现在已知道你不是活人。"

这句话说得更奇怪，更教人听不懂，独孤美却又反而好像听懂了，长长吐口气，道："难道你也是山庄里的人？"

叶孤鸿道："你想不到？"

独孤美承认："我做梦也没有想到过。"

叶孤鸿眼睛里忽然又露出种讥诮的笑意，过了很久，才缓缓道："你当然想不到的，有些人自己做的事，连他自己都想不到。"

独孤美也在叹息，道："山庄里的人，好像都是别人永远想不到的。"

叶孤鸿道："正因为如此，所以它才能存在。"

独孤美慢慢的点了点头，忽然改变话题，问道："你看见过陆小凤出手？"

叶孤鸿道："没有。"

独孤美道："你知不知道他的武功深浅？"

叶孤鸿道："不知道。"

独孤美道："对他这个人你知道些什么？"

叶孤鸿道："我知道他曾经接住了白云城主的一剑'天外飞仙'。"

独孤美道："可是他现在却已伤在西门吹雪剑下。"

叶孤鸿道："我看得出。"

独孤美道："现在我再问你一句话，你一定要多加考虑，才能回答。"

他的表情忽然变得很严肃，一字字接着道："现在你有没有把握杀了他？"

叶孤鸿沉默着，眼睛里又露出那种讥诮的笑意，额上青筋一根根凸起，又过了很久，才缓缓道："我不是西门吹雪。"

独孤美看着他，也过了很久，才转过脸去看陆小凤。

陆小凤脸上一点表情也没有，他们刚才说的，他好像完全听不懂。

独孤美忽又笑了笑，道："你刚才并没有出手救我。"

陆小凤沉默。

独孤美道："现在我也不想出手杀你，因为我们没有把握杀你。"

陆小凤沉默。

独孤美道："我们本来素昧平生，互不相识，现在还是如此。"

陆小凤终于开口，道："可是我们刚才走的好像还是同一条路。"

独孤美淡淡道："世事如白云苍狗，随时随刻都可能有千万种变化，又何况你我？"

陆小凤道："有理。"

独孤美道："所以现在你还是你，我还是我，你最好还是去走你的路。"

陆小凤道："不好。"

独孤美道："不好？"

陆小凤道："因为我走的一定还是刚才那条路，一条死路。"

独孤美笑了笑，道："那就是你的事了。"

陆小凤道："你呢？"

独孤美道："我当然有我的路可走。"

陆小凤道："什么路？到山庄去的路？"

独孤美沉下脸，冷冷道："你既然已听见，又何必再问？"

陆小凤却偏偏还是要问："你要去的是什么山庄？"

独孤美道："是个你去不得的山庄。"

陆小凤道："为什么我去不得？"

独孤美道："因为你不是死人。"

陆小凤道："那山庄只有死人才去得？"

独孤美道："不错。"

陆小凤道："你已是死人？"

独孤美道："是的。"

陆小凤笑了："你们走吧。"他微笑着挥手："我既不想到死人的山庄去，也不想做死人，只要能活着，多活半个时辰也是好的。"

他走得居然很洒脱，转眼间就消失在灰白的丛林中。

直到他的人影消失，独孤美才像是忽然警觉，大声道："你真的让他走？"

叶孤鸿冷冷道："他已经走了。"

独孤美道："你不怕他泄漏山庄的秘密？"

叶孤鸿道："他知道的秘密并不多，何况在这种情况下，他很可能真的活不了半个时辰。"

独孤美道："至少他现在还没有死，还可以在暗中跟着我们去。"

叶孤鸿道："我们要到哪里去？"

独孤美道："当然是到山庄去。"

叶孤鸿冷笑道："你错了，并不是我们要到山庄去，是你要去，你一个人去！"

独孤美道："你不去？"

叶孤鸿淡淡道："我为什么要去？"

独孤美脸色变了。

叶孤鸿道："我知道你和山庄有了合约，当然不能杀你，但是我也没有说过要带你去。"

独孤美的脸已因愤怒恐惧而变形，颤声道："可是你也应该看得出现在我连一步路都不能走。"

叶孤鸿冷冷道："那就是你的事了，跟我有什么关系？"

他突又拔剑，削落一大片树皮，铺在一块比较干燥的泥土上，盘膝坐了下去。

独孤美恨恨的盯着他，终于忍不住道："你为什么还不走？"

叶孤鸿悠然道："我为什么要走？"

独孤美道："你是不是在等着看我死？"

叶孤鸿道："你可以慢慢的死，我并不着急。"

他看来不但很悠闲，而且舒服，因为他身上居然还带着块用油纸包着的牛肉，甚至还有瓶酒。

对一个已在饥渴中挣扎了三十六个时辰的老人来说，牛肉和酒的香气，已不再是诱惑，而是种虐待。

因为他只能看着，一阵阵香气就像是一根根针，刺激得他全身皮肤都起了战栗。

浅浅的啜了一口酒，叶孤鸿满意的叹了口气，忽然道："我知道你现在心里一定在后悔，刚才不该让陆小凤走的，但有件事你却不知道。"

独孤美正想以谈话分散自己的注意力，立刻问道："什么事？"

叶孤鸿道："我不杀陆小凤，并不是因为我没有把握杀他，只不过因为我情愿让他死在西门吹雪的手里。"

独孤美道："哦！"

叶孤鸿傲然道："现在他若敢再来，我一剑出鞘，就要他血溅五步。"

独孤美道："你的意思是不是说，天下已没有人能救得了我，也没有人能救得了陆小凤？"

叶孤鸿道："绝没有。"

这三个字刚说完，忽然间，一只手从树枝后伸出来，拿走了他手里的酒。

他的反应并不慢。

这只手缩回去的时候，他的人也已到了树后。

树后却没有人。

等他再转出来，酒瓶已在独孤美手里，正将最后一滴酒倒入自己的嘴。

刚才还在树皮上的油纸包牛肉，现在却已不见了。

叶孤鸿没有再动，甚至连呼吸都已停顿，灰白色的丛林，死寂如坟墓。

连风都没有，树梢却忽然有样东西飘飘落下。

叶孤鸿拔剑，穿透。

插在他剑尖上的，竟是刚才包着牛肉的那块油纸。

独孤美笑了，大笑，笑得连眼泪都流了出来。

叶孤鸿好像完全听不见，脸色却已发青，慢慢的摘下剑尖上的油纸。

独孤美笑道："油纸上没有血，你吹什么？"

叶孤鸿还是听不见，剑光一闪，剑入鞘。

他却又在那块树皮上坐下来，深深的呼吸了两次，从衣袖里拿出个纸卷，用一根银针钉在身后的树干上，冷冷道："这就是出林入山的详图，谁有本事，也不妨拿走。"

然后他还是背着树干，动也不动的坐在那里，甚至连眼睛都已闭上，仿佛老僧已入定。

独孤美笑声也已停顿，睁大了眼睛，盯着树干上的纸卷。

他知道这就是叶孤鸿用来钓鱼的饵。

武当本是内家正宗，叶孤鸿四岁时就在武当，内功一定早已登堂入室。

现在他屏息内视，心神合一，虽然闭着眼睛，可是五十丈方圆内的一针一叶，都休想逃过他的耳目。

他的饵已安排好了，鱼呢？

鱼是不是会上钩？

独孤美的呼吸忽然也停顿，他已看见一只手悄悄的从树后伸出来。

这只手的动作很轻快，很灵巧，手一伸出，就摸着了树干上的纸卷。

就在这时，剑光又一闪，如闪电惊虹，只听"夺"的一响，剑尖入木，竟活生生把这只手钉在树上。

独孤美的脸色变了，叶孤鸿的脸色也变了。

他没有看见血。

手不是油纸，怎么会没有血？

独孤美长长吐出口气，他已看出这只手并没有被剑尖钉住，剑尖却已被这只手夹住。

用两根手指夹住。

叶孤鸿铁青的脸忽又发红，满头汗珠滚滚而落，他已用尽全身气力来拔他的剑，这柄剑却像是已被泰山压住，连动都不能动。

这是谁的手？谁的手指能有如此奇妙的魔力？

陆小凤！

当然只有陆小凤。

笑容又上了独孤美的脸，他微笑着道："现在你的剑已出鞘，他好像并没有血溅五步。"

叶孤鸿咬了咬牙，忽然放开手里的剑，擦过树干掠过去。

陆小凤果然就在树后笑嘻嘻的看着他，手里拿着的正是他的剑——用两根手指捏着剑尖。

叶孤鸿冷笑道："我不用剑还是可以杀你。"

陆小凤微笑道："但剑是你的，我还是要还给你。"

叶孤鸿已出手，用的是武当金丝绵掌，夹带着空手入白刃七十二路小擒拿手，五指如钩，力贯指尖。

谁知陆小凤竟真的把他的剑送过来还给他，用手指捏着剑尖，把剑柄送到他手边。

他不由自主，伸手一把握住，脸色立刻变了，鲜血一滴滴从指缝间流出。

陆小凤刚刚送过来的明明是剑柄，他一把握住的却偏偏是剑锋。

他甚至连陆小凤用的什么动作都没有看出来。

陆小凤还在笑，道："这是你的剑，又没有人会抢你的，你何必这么用力？"

叶孤鸿脸上已全无血色，忽然问道："西门吹雪使出了几招才刺伤你的？"

陆小凤道："一招。"

叶孤鸿道："你连他一招都接不住？"

陆小凤苦笑。

叶孤鸿道："当时你是不是已烂醉？"

陆小凤摇头。

叶孤鸿又问道："以你这种身手，竟接不住他一剑？"

陆小凤叹了口气，道："我知道你看见过他出手，可是在旁边看着的人，永远也无法了解他出手那一剑的速度。"

叶孤鸿垂下头，看着自己的手。

手上还在流血，并没有放开剑锋，剑尖上也还在滴着血，一滴，两滴……

这是他自己的血。

最后一滴血珠滴下来时，他忽然长叹了口气，将剑尖刺入了自己的胸膛。

叹息声突然停顿，眼珠突出。

陆小凤动容道："我并不想杀你，你这是何苦？"

叶孤鸿苍白的脸上汗落如雨，喘息也渐渐急促，挣扎着道："我学剑二十年，自信已无敌天下，本已约好了西门吹雪，端阳正午决战于紫金之巅。"

陆小凤道："今年的端阳正午？"

叶孤鸿点点头，道："我虽无必胜的把握，自信还可以与他一战，可是今日见到你，我才知道我就算再学二十年，也绝不是他的敌手……"

说到这里，他就开始不停的咳嗽，可是他的意思陆小凤已明白。

到时他若不去，当然无颜再见江湖朋友，若是去了，也是自取其辱。

因为他忽然发现自己的剑法和西门吹雪相差实在太多。

陆小凤连西门吹雪的一招都接不住，他却连陆小凤的出手都看不清楚，这其间的距离，已无异是种痛苦的羞辱。

在他看来，这种羞辱远比妻子被侮更大。

陆小凤目中已露出怜悯之色，道："你就是为了这一点而死的？"

叶孤鸿点点头。

陆小凤轻轻叹了口气，忽然走过去，附在他耳边，说了几句话。

叶孤鸿的脸忽然扭曲，眼睛里露出种谁都无法了解的表情，盯着陆小凤。

然后他就倒了下去。

奇怪的是，他倒下去之后，嘴角又仿佛露出了一丝微笑。

剑尖已没有血。

最后一滴血是被风吹干了的。

人虽已亡，剑却仍在，剑光仍清澈如秋水。

无论剑上的血是被人吹干的也好，是被秋风吹干了的也好，对于这柄剑都完全没有影响。

剑无情，人有情。

所以人亡剑在。

陆小凤凝视着这柄无情的剑，忍不住长长叹息。

——世上为什么会有如此多情的人，要将自己的一生奉献给一柄无情的剑？

——这是不是因为剑的本身，就有种令人无法抗拒的魅力？

看着这把清澈如秋水的剑，陆小凤忽然觉得自己仿佛又将迷失……


