第十一回　深宫惊变

司空摘星笑得太早，陆小凤出手时却已太迟了。

唐天纵已窜到叶孤城身后，双手飞扬，发出了一片乌云般的毒砂。

本已连站都站不稳的叶孤城，一惊之下，竟凌空掠起，鹞子翻身，动作轻灵矫捷，一点也不像身负重伤的样子。

只可惜他也迟了一步。

唐门子弟的毒药暗器只要一出手，就很少有人能闪避，何况唐天纵早已蓄势待发，出手时选择的时候、部位，都令人防不胜防。

只听一声惨呼，叶孤城身子忽然重重的跌下来，雪白的衣服上，又多了一片乌云。

这正是唐家见血封喉的追魂砂，在距离较近时，威力远比毒蒺藜更可怕。

江湖中人都知道，这种毒砂只要有一粒打在脸上，就得把半边脸削下去，若是有一粒打在手上，就得把一只手割下去。

叶孤城身上中的毒砂，已连数都数不清了，忽然滚到唐天纵脚下，嘶声叫道："解药，快拿解药来！"

唐天纵咬着牙，冷冷道："我大哥二哥都伤在你剑下，不死也成残废，你跟我们唐家仇深如海，你还想要我的解药？"

叶孤城道："那……那是叶孤城的事，与我完全没有关系。"

唐天纵冷笑道："难道你不是叶孤城？"

叶孤城挣扎着摇了摇头，忽然伸出手，用力在自己脸上一抹一扯，脸上竟有层皮被他扯了下来，却是个制作得极其精妙的人皮面具。

他自己的脸枯瘦丑陋，一双眼睛深深下陷，赫然竟是替杜桐轩做过保镖的那个神秘黑衣人。

陆小凤见过这个人两次，一次在浴室里，一次在酒楼上。

这人身法怪异，陆小凤原就知道他绝不是特地到京城来为杜桐轩做保镖的。可是陆小凤也没有想到他竟做了叶孤城的替身。

月光虽皎洁，总不如灯火明亮，陆小凤又知道叶孤城身负重伤，必定面有病容，他和叶孤城见面的次数本不多，对叶孤城的声音笑貌并不熟悉。

叶孤城本就是初入中原，江湖中人见过他的本就没有几个。

若非如此，这黑衣人的易容纵然精妙，也万万逃不过这么多双锐利的眼睛。

唐天纵的眼睛已红了，吃惊的看着他，厉声道："你是什么人？叶孤城呢？"

这人张开嘴，想说话，舌头却已痉挛收缩，连一个字都说不出来。

唐门的追魂毒砂，果然在顷刻间就能追魂夺命！

唐天纵忽然从身上拿出个木瓶，俯下身，将一瓶解药全都倒在这人嘴里，为了要查出叶孤城的下落，就一定要保住这人性命。

除了他之外，没有人知道叶孤城的人在哪里，也没有人想得到，这名重天下，剑法无双的白云城主，竟以替身来应战。

司空摘星苦笑道："这究竟是怎么回事？简直连我也糊涂了。"

陆小凤冷冷道："糊涂的是你，不是我！"

司空摘星道："你知道叶孤城自己为什么不来？你知道他的人在哪里？"

陆小凤目中光芒闪动，忽然窜过去，指着魏子云道："你知不知道宫里有个姓王的老太监？"

魏子云道："王总管？"

陆小凤道："就是他，他能不能将缎带盗出来？"

魏子云道："太子还未即位时，他本是在南书房伴读的，大行皇帝去世，太子登基，他就成了当今皇上面前的红人……"

陆小凤道："我只问你，除了你们外，他是不是也能将缎带盗出来？"

魏子云道："能呀！"

陆小凤眼睛更亮，忽然又问道："现在皇上是不是已就寝了？"

魏子云道："皇上励精图治，早朝从不间断，所以每天都睡得很早。"

陆小凤道："睡在哪里？"

魏子云道："皇上登基虽已很久，却还是和做太子时一样读书不倦，所以还是常歇在南书房。"

陆小凤道："南书房在哪里呢？快快带我去！"

殷羡叫了起来，抢着道："你要我们带你去见皇上？你疯了？"

陆小凤道："我没有疯，可是你们若不肯带我去，你们就快疯了。"

殷羡皱眉道："这人真的疯了，不但自己胡说八道，还想要我们脑袋搬家。"

陆小凤叹了口气，道："我不是想要你们脑袋搬家，是想保全你们的脑袋。"

魏子云眼睛里带着深思之色，忽然道："我姑且再信你这一次。"

殷羡失声道："你真的要带他去？"

魏子云点点头，道："你们也全都跟着我来。"

忽然间，"喀嚓"一声响，一颗血淋淋的人头从殿脊上直滚下来。

接着，一个无头的尸身也直滚而下，穿的赫然竟是大内侍卫的服饰。

魏子云大惊回头，六个侍卫已被十二个身上系着缎带的夜行人挟持，还有个紫衣人手里拿着柄雪亮的弯刀，刀尖还在滴着血。

这十三个人刚才好像互不相识，想不到却是一条路上的。

殷羡怒道："你居然敢在这里杀人？你不知道这是砍头的罪名？"

紫衣人冷冷道："反正头也不是我的，再多砍几个也无妨。"

殷羡跳起来，作势拔剑。

紫衣人道："你敢动一动，这里的人头就又得少一个。"

殷羡果然不敢动，却忽然破口大骂，什么难听的话都骂了出来，无论谁也想不到，像他这种身份的人，也能骂得出这种话。

紫衣人道："住口！"

殷羡道："我已不能动，连骂骂人都不行？"

紫衣人道："你是在骂谁？"

殷羡道："你听不出我是在骂谁？我再骂给你听听。"

他越骂越起劲，越骂越难听，紫衣人气得连眼睛都红了，弯刀又扬起，忽然间，"嗤"的一响，半截剑锋从他胸口冒出来，鲜血箭一般的射出来。

只听身后一个人冷冷道："他管骂人，我管杀人……"

下面的话紫衣人已听不清楚，就在这一瞬间，他身后的丁敖已将剑锋拔出，他面前的殷羡、魏子云、陆小凤已飞身而起。

他最后听见的，是一阵骨头碎裂的声音。很多人骨头碎裂的声音。

天街的月色凉如水，太和殿上的月色更幽冷了。

鲜血沿着灿烂如黄金的琉璃瓦流下来，流得很多，流得很快。

十三个始终不肯露出真面目的黑衣人，现在都已倒下，已不再有人关心他们的来历身份。

现在大家所关心的，是另一件更神秘、更严重的事——

陆小凤为什么一定要逼着魏子云带他到南书房去见皇帝？

一向老成持重的魏子云，为什么肯带他去？

叶孤城和西门吹雪的这一战，虽足以震烁古今，但却只不过是江湖中的事，为什么会牵涉惊动到九重天子？

这其中还隐藏着什么秘密？

司空摘星看了看仰面向天的西门吹雪，又看了看低头望地的老实和尚，忍不住问道："和尚，你知不知道这究竟是怎么回事？"

老实和尚摇摇头，道："这件事你不该问和尚的。"

司空摘星道："我应该去问谁？"

老实和尚道："叶孤城。"

九月十五，深夜，月圆如镜。

年轻的皇帝从梦中醒来时，月光正从窗外照进来，照在床前的碧纱帐上。

碧纱帐在月光中看来，如云如雾，云雾中竟仿佛有个人影。

这里是禁宫重地，皇帝还年轻，晚上从来用不着人伺候，是谁敢三更半夜，鬼鬼祟祟的站在皇帝床前窥探？

皇帝一挺腰就已跃起，不但还能保持镇定，身手显然也很矫捷。

"什么人？"

"奴婢王安，伺候皇上用茶。"

皇帝还在东宫时，就已将王安当作他的心腹亲信，今夜他虽然并没有传唤茶水，却也不忍心让这忠心的老人难堪，只挥了挥手，道："现在这里用不着你伺候，退下去。"

王安道："是。"

皇帝说出来的每句话，都是不容任何人违抗的命令。皇帝若要一个人退下去，这人就算已被打断了两条腿，爬也得爬出去。

奇怪的是，这次王安居然还没有退下去，事实上他连动都没有动，连一点退下去的意思都没有。

皇帝皱起了眉，道："你还没有走？"

王安道："奴婢还有事上禀。"

皇帝道："说。"

王安道："奴婢想请皇上去见一个人。"

三更半夜，他居然敢惊起龙驾，强勉当今天子去见一个人，难道他已忘了自己的身份，忘了这已是大逆不道，可以诛灭九族的罪名？

他七岁净身，九岁入宫，一向巴结谨慎，如今活到五六十岁，怎么会做出这种事？

皇帝虽然沉下了脸，却还是很沉得住气，过了很久，才慢慢地问了句："人在哪里？"

"就在这里。"

王安挥手作势，帐外忽然亮起了两盏灯。

灯光下又出现了一个人。

一个很英挺的年轻人，身上穿着黄袍，下幅是左右开分的八宝立水裙。

灯光虽然比月光明亮，人却还是仿佛站在云雾里。

皇帝看不清，拂开纱帐走出去，脸色骤然变了，变得说不出的可怕。

站在他面前的这年轻人，就像是他自己的影子——同样的身材、同样的容貌，身上穿着的，也正是他的衣服。

"袍色明黄，领袖俱石青片金缘，绣文金龙九，列十二章，间以五色云，领前后正龙各一，左右及交襟处行龙各一，袖端正龙各一，下幅八宝立水裙左右开。"

这是皇帝的朝服。

皇帝是独一无二的，是天之子，在万物万民之上，绝不容任何人僭越。

这年轻人是谁？怎么会有当今天子同样的身材和容貌？怎么会有这么样大的胆子？

王安看着面前这两个人，脸上却带着一种无法形容的诡笑，忽然道："皇上想必不知他是谁？"

年轻的皇帝摇摇头，虽然已气得指尖冰冷，却还是在勉强控制着自己。

他已隐约感觉到，王安的微笑里，一定藏着极可怕的秘密。

王安拍了拍年轻人的肩，道："这位就是大行皇帝的嫡裔，南王爷的世子，也就是当今天子的嫡亲堂弟。"

皇帝忍不住又打量了这年轻人两眼，沉着脸道："你是奉诏入京的？"

南王世子垂下头，道："不是。"

皇帝道："既未奉诏，就擅离封地，该是什么罪名，你知不知道？"

南王世子头垂得更低。

皇帝道："皇子犯法，与民同罪，朕纵然有心相护，只怕也……"

南王世子忽然抬起头，道："只怕也免不了是杀头的罪名。"

皇帝道："不错。"

南王世子道："你既然知法，为何还要犯法？"

皇帝怒道："你……"

南王世子又打断了他的话，厉声道："知法犯法，罪加一等，朕纵然有心救你一命，怎奈祖宗的家法尚在……"

皇帝大怒道："你是什么人？怎敢对朕如此无礼？"

南王世子道："朕受命于天，奉诏于先帝，乃是当今天子。"

皇帝双拳紧握，全身都已冰冷。

现在他总算已明白这是件多么可怕的阴谋，但他却还是不敢相信。

南王世子道："王总管。"

王安立刻躬身道："奴婢在。"

南王世子道："先把这人押下去，黎明处决。"

王安道："是。"

南王世子道："念在同是先帝血脉，不妨赐他个全尸，再将他的尸骨兼程送回南王府。"

王安道："是。"

他用眼角瞟着皇帝，忽然叹了口气，喃喃道："我真不懂，放着好好的小王爷不做，却偏偏要上京来送死，这是干什么呢？"

皇帝冷笑。

这阴谋现在他当然已完全明白，他们是想要李代桃僵，利用这年轻人来冒充他，替他做皇帝，再把他杀了灭口。

然后以南王世子的名义，把他的尸骨送回南王府，事后纵然有人能看出破绽，也是死无对证的了。

王安道："皇子犯法，与民同罪，这道理你既然也知道，你还有什么话说？"

皇帝道："只有一句话。"

王安道："你说，我在听。"

皇帝道："这种荒谬的事，你们是怎么想得出来的？"

王安眨了眨眼睛，终于忍不住大笑，道："我本来不想说的，可是我实在憋不住了。"

皇帝道："你说。"

王安道："老实告诉你，自从老王爷上次入京，发现你跟小王爷长得几乎一模一样，这件事就已经开始进行。"

皇帝道："他收买了你？"

王安道："我不但喜欢赌钱，而且还喜欢嫖。"

说到"嫖"字，他一张干瘪的老脸，忽然变得容光焕发，得意洋洋，却故意叹了口气，才接着道："所以我的开销一向不小，总得找个来路才行。"

皇帝道："你的胆子也不小。"

王安道："我的胆子倒不大，不是十拿九稳的事，我是绝不会干的。"

皇帝道："这件事已十拿九稳？"

王安道："我们本来还担心魏子云那些兔崽子，可是现在我们已想法子把他们引开了。"

皇帝道："哦？"

王安道："喜欢下棋的人，假如听见外面有两位大国手在下棋，还能不能呆在屋子里？"　

答案当然是不能。

王安道："学剑的人也一样，若知道当代最负盛名的两位大剑客，就在前面的太和殿上比剑，他们也一样没法子在屋子里呆下去。"

皇帝忽然问道："你说的莫非是西门吹雪和叶孤城？"

王安显得很吃惊，道："你也知道？你也知道这两个人？"

皇帝淡淡道："以此两人的剑术和盛名，也就难怪魏子云他们会动心。"

王安悠然道："人心总是肉做的。"

皇帝道："幸好朕身边还有几个不动心的人。"

这句话刚说完，四面木柱里，忽然同时发出"格"的一声响，暗门滑开，闪出四个人来。

这四个人身高不及三尺，身材、容貌、服装、装饰打扮，都完全一模一样。

尤其是他们的脸，小眼睛、大鼻子、凸头瘪嘴，显得说不出的滑稽可笑。

可是他们手里的剑，却一点也不可笑。

一尺七寸长的剑，碧光闪动，寒气逼人，三个人用双剑，一个人用单剑，七柄剑凌空一闪，就像是满天星雨缤纷，亮得人眼睛都睁不开。

可是，就算你张不开眼睛，也应该认得出这四个人——云门山，七星塘，飞鱼堡的鱼家兄弟。

这兄弟四个人，是一胎所生，虽然长得不高，但是兄弟四人，心意相通，四人联手，施展出他们家传飞鱼七星剑，在普天之下的七大剑阵中，虽然不能名列第一，能破他们这一阵的人，也已不多。

他们不但剑法怪异，性情更孤僻，想不到竟被罗置在大内，作了皇帝的贴身护卫。

剑光闪亮了皇帝的脸。

皇帝道："斩！"

七柄剑光华流窜，星芒闪动，立刻就笼罩了南王世子和王安。

王安居然面色不变。

南王世子已挥手低叱道："破。"

叱声出口，忽然间，一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。

满天剑光交错，忽然发出了"叮，叮，叮，叮"四声响，火星四溅，满天剑光忽然全都不见了。

惟一还有光的，只剩下一柄剑。

一柄形式奇古的长剑。

这柄剑当然不是鱼家兄弟的剑。

鱼家兄弟的剑，都已断了，鱼家兄弟的人，已全都倒了下去。

这柄剑在一个白衣人的手里，雪白的衣服，苍白的脸，冰冷的眼睛，傲气逼人，甚至比剑气还逼人。

这里是皇宫，皇帝就在他面前。可是这个人却好像连皇帝都没有被他看在眼里。

皇帝居然也还是神色不变，淡淡道："叶孤城？"

白衣人道："山野草民，想不到竟能上动天听。"

皇帝道："天外飞仙，一剑破七星，果然是好剑法。"

叶孤城道："本来就是好剑法。"

皇帝道："卿本佳人，奈何从贼？"

叶孤城道："成就是王，败就是贼。"

皇帝道："贼就是贼。"

叶孤城冷笑，平剑当胸，冷冷道："请。"

皇帝道："请？"

叶孤城冷冷道："以陛下之见识与镇定，武林之中已少有人能及，陛下若入江湖，必可名列十大高手之中。"

皇帝笑了笑，道："好眼力。"

叶孤城道："如今王已非王，贼已非贼，王贼之间，强者为胜。"

皇帝道："好一个强者为胜。"

叶孤城道："我的剑已在手。"

皇帝道："只可惜你手中虽有剑，心中却无剑。"

叶孤城道："心中无剑？"

皇帝道："剑直，剑刚，心邪之人，胸中焉能藏剑？"

叶孤城脸色变了变，冷笑道："此时此刻，我手中剑已经够了。"

皇帝道："哦？"

叶孤城道："手中的剑能伤人，心中的剑却只能伤得自己。"

皇帝笑了，大笑。

叶孤城道："拔你的剑。"

皇帝道："我手中无剑。"

叶孤城道："你不敢应战？"

皇帝微笑道："我练的是天子之剑，平天下，安万民，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，以身当剑，血溅五步是为天子所不取。"

他凝视着叶孤城，慢慢地接着道："朕的意思，你想必也已明白。"

叶孤城苍白的脸已铁青，紧握了剑柄，道："你宁愿束手待毙？"

皇帝道："朕受命于天，你敢妄动？"

叶孤城握剑的手上，青筋暴露，鼻尖上已沁出了冷汗。

王安忍不住大声道："事已至此，你不杀他，他就要杀你。"

南王世子道："他一定会动手的，名扬天下的'白云城主'，不会有妇人之仁。"

叶孤城脸上阵青阵白，终于跺了跺脚道："我本不杀手无寸铁之人，今日却要破例一次。"

皇帝道："为什么？"

叶孤城道："因为你手中虽无剑，心中却有剑。"

皇帝默然。

叶孤城道："我也说过，手中的剑能伤人，心中的剑却必伤自己。"

他手里的剑已挥起。

月满中天。

月更圆。

秋风中浮动着桂子的清香，桂子的香气之中，却充满了肃杀之意。

风从窗外吹进来，月光从窗外照进来，风和月同样冷。

剑更冷。

冷剑刺出，热血就必将溅出。

可是，就在这一刹那间，一个人忽然从窗外飞了进来。

他的身法比风更快，比月光更轻，可是他这个人在江湖中的分量却重逾泰山。

只有这个人，才能阻止叶孤城刺出的一剑。

只有这个人，才能使叶孤城震惊。

"陆小凤！"

叶孤城失声而呼道："你怎么会来的？"

陆小凤道："因为你来了。"

叶孤城忽然长长叹了口气，道："我何必来，你又何必来？"

陆小凤也叹了口气，道："你不该来，我不必来，只可惜我们现在都已来了。"

叶孤城道："可惜。"

陆小凤道："实在可惜。"

叶孤城再次叹息，手中的剑忽又化作飞虹。

一剑西来，天外飞仙。

这飞虹般的剑，并不是刺向陆小凤的。

陆小凤闪身，剑光已穿窗而出，人也穿窗而出，他的人和剑，已合而为一。

速度，不但是种刺激，而且是种很愉快的刺激。

快马、快船、快车和轻功，都能给人这种享受。

可是，假如你是在逃亡的时候，你就不会领略到这种愉快和刺激了。

叶孤城是一个很喜欢速度的人，在海上、在白云城、在月白风清的晚上，他总是喜欢一个人迎风施展他的轻功，飞行在月下。

每当这种时候，他总是觉得心情分外宁静。

此时正月白风清，此地乃金楼玉阙，他已施展他最快的速度，可是他的心却很乱。

他在逃亡，他有很多想不通——

这计划中，究竟有什么错误和漏洞？

陆小凤怎么会发现这秘密？怎么会来的？

没有人能给他答复，就正如没有人知道，此刻吹在他脸上的风，是从哪里来的。

月色凄迷，仿佛有雾，前面皇城的阴影下，有一个人静静地站着，一身白衣如雪。

叶孤城看不清这个人，他只不过看见一个比雾更白、比月更白的人影。

但他已知道这个人是谁。

因为他忽然感觉到一种无法形容的剑气，就像一重看不见的山峰，向他压了下来。

他的瞳孔忽然收缩，肌肉忽然绷紧。

除了西门吹雪外，天上地下，绝不会再有第二个人能给他这种压力。

等到他看清了西门吹雪的脸，他的身形就骤然停顿。

西门吹雪掌中有剑，剑仍在鞘，剑气并不是从这柄剑上发出来的。

他的人比剑更锋锐、更凌厉。

他们两个人的目光相遇时，就像剑锋相击一样。

他们都没有动，这种静的压力，却比动更强、更可怕。

一片落叶飘过来，飘在他们两个人之间，立刻落下，连风都吹不起。

这种压力虽然看不见，却绝不是无形的。

西门吹雪忽然道："你学剑？"

叶孤城道："我就是剑。"

西门吹雪道："你知不知道剑的精义何在？"

叶孤城道："你说！"

西门吹雪道："在于诚。"

叶孤城道："诚？"

西门吹雪道："惟有诚心真意，才能达到剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。"

叶孤城的瞳孔突又收缩。

西门吹雪盯着他，道："你不诚。"

叶孤城沉默了很久，忽然也问道："你学剑？"

西门吹雪道："学无止境，剑术更是学无止境。"

叶孤城道："你既学剑，就该知道学剑的人只要诚于剑，并不必诚于人。"

西门吹雪不再说话，话已说尽。

路的尽头是天涯，话的尽头就是剑。

剑已在手，已将出鞘。

就在这时，剑光飞起，却不是他们的剑。

叶孤城回过头，才发现四面都已被包围，几乎叠成了一圈人墙，数十柄寒光闪耀的剑，也几乎好像一面网。

不但有剑网，也有枪林、刀山。

金戈映明月，寒光照铁衣，紫禁城内的威风和煞气，绝不是任何人能想像得到的。

一向冷静镇定的魏子云，现在鼻尖上也已有了汗珠，手挥长剑，调度全军，一双眼睛，始终没有离开过叶孤城，沉声道："白云城主？"

叶孤城点头。

魏子云道："城主远在天外，剑如飞仙，人也如飞仙，何苦自贬于红尘，作此不智事？"

叶孤城道："你不懂？"

魏子云道："不懂。"

叶孤城冷冷道："这种事，你本就不会懂的。"

魏子云道："也许我不懂，可是……"

目光如鹰，紧随在魏子云之后的"大漠神鹰"屠方，抢着道："可是我们却懂得，像你犯这种罪是千刀万段，株连九族的死罪。"

他虽然以轻功和鹰爪成名，中年之后，用的也是剑。

他的剑锋长而狭，看来和海南剑派门下用的剑差不多，其实，他的剑法却是昆仑真传。

叶孤城用眼角瞟着他的剑，冷笑道："你知不知道你犯的是什么罪？"

屠方听不懂这句话。

叶孤城道："你练刀不成，学剑又不精，敢对我无礼，你犯的也是死罪。"

屠方脸色更阴沉，剑锋展动，立刻就要冲上去。

他一冲上去，别人当然不会坐视，叶孤城纵然有绝世无双的剑法，就在这顷刻之间，也得尸横当地，血溅五步。

可是他还没有冲出去，已有人阻止了他。

西门吹雪忽然道："等一等！"

屠方道："等什么？"

西门吹雪道："先听我说一句话。"

此时此刻，虽然已剑拔弩张，西门吹雪要说话，却还是没有人能不听。

魏子云点头示意，屠方身势停顿。

西门吹雪道："我若与叶孤城双剑联手，普天之下，有谁能抵挡？"

没有人。

这答案也绝对没有人不知道。

魏子云吸了口气，鼻尖上又有汗珠沁出。

西门吹雪盯着他，道："我的意思，你是不是已明白？"

魏子云摇摇头。

他当然明白西门吹雪的意思，却宁愿装作不明白，他一定要争取时间，想一个对策。

西门吹雪道："我七岁学剑，七年有成，至今未遇敌手。"

叶孤城忽然叹了口气，打断了他的话，道："只恐琼楼玉字，高处不胜寒……人在高处的寂寞，他们这些人又怎么会知道呢？你又何必对他们说？"

西门吹雪的目光凝注他，眼睛里的表情很奇怪，过了很久，才缓缓的道："今夜是月圆之夕。"

叶孤城道："是的！"

西门吹雪道："你是叶孤城？"

叶孤城道："是的。"

西门吹雪道："你掌中有剑，我也有。"

叶孤城道："是的！"

西门吹雪道："所以，我总算已经有了对手。"

魏子云抢着道："所以你不愿让他伏法而死？"

屠方道："难道你连王法都不管了么？"

西门吹雪道："此刻，我但求与叶城主一战而已，生死荣辱，我都已不放在心上。"

魏子云道："在你眼中看来，这一战不但重于王法，也重于性命？"

西门吹雪目光仿佛在凝视着远方，缓缓道："生有何欢，死有何惧，得一知己，死而无憾，能得到白云城主这样的对手，死更无憾。"

对一个像他这样的人说来，高贵的对手，实在比高贵的朋友更难求。

看他脸上那种深远的寂寞，魏子云眼睛的表情也变得很奇怪，也不禁叹了口气，道："生死虽轻若鸿毛，王法却重于泰山，我虽然明白你的意思，怎奈……"

西门吹雪道："难道你逼着我陪他先闯出去，再易地而战么？"

魏子云双手紧握，鼻尖上汗珠滴落。

西门吹雪冷冷道："这一战势在必行，你最好赶快拿定主意。"

魏子云无法拿定主意。

他一向老谋深算，当机立断，可是现在，他实在不敢冒险！

忽然间，一个人从枪林刀山中走出来，看见这个人，大家好像都松了口气。

这世上假如还有一个人能对这种事下决定，这个人就一定是陆小凤。


