　　第十四回　最后指示

　　这酒楼的装璜很考究，气派也很大，可是生意并不太好。

　　现在虽然正是晚饭的时候，酒楼上的雅座却只有三桌客人。

　　高行空他们并不是三个人来的，酒楼上早已先到了一个人在等着他们。

　　这人高大威武，相貌堂堂，看气派，都应该是武林中的名人。

　　可是陆小凤却偏偏不认得他，甚至连见都没有见过。武林中的名人，陆小凤没有见过的并不多。

　　人最多的一桌，也是酒喝得最多的一桌，座上有男有女。

　　男的衣着华丽，看来不是从扬州那边来的盐商富贾，就是微服出游的京官大吏，女的姿容冶艳，风流而轻佻，无疑是风尘中的女子。

　　人最少的一桌只有一个人。

　　一个白衣人，白衣如雪。

　　看见这个人，陆小凤的掌心就沁出了冷汗，他实在想不到会在这里遇见这个人，否则就算有人在后面用鞭子抽他，他也绝不会上来的。

　　既然已上了楼，再下去就来不及了。

　　陆小凤只有硬着头皮找了个位子坐下，柳青青冷冷的看着他，几乎可以看见一粒粒汗珠已透过他脸上的人皮面具冒了出来。

　　白衣人却连眼角都没有看他们。

　　他的脸铁青。

　　他的剑就在桌上。

　　他喝的是水，纯净的白水，不是酒。

　　他显然随时随地都在准备杀人。

　　木道人在向他打招呼，他也像是没有看见，这位名重江湖的武当名宿，竟仿佛根本就没有被他看在眼里。

　　他根本就从未将任何人看在眼里。

　　木道人却笑了，摇摇头喃喃笑道：“我不怪他，随便他怎么无礼，我都不怪他。”

　　那高大威武的老人忍不住问：“为什么？”

　　木道人道：“因为他是西门吹雪！”

　　天上地下，独一无二的西门吹雪。

　　天上地下，独一无二的剑。

　　只要他手里还有剑，他就有权不将任何人看在眼里。

　　也许他现在眼里只看见陆小凤一个人。

　　仇恨就像种奇异的毒草，虽然能戕害人的心灵，却也能将一个人的潜力全部发挥，使他的意志更坚强，反应更敏锐。何况，这种一剑刺出，不差毫厘的武士，本就有一双鹰隼般的锐眼。

　　现在他虽然绝对想不到陆小凤就在他眼前，但陆小凤只要露出一点破绽，就绝对逃不过他这双锐眼。

　　菜已经点好了，堂倌正在问：“客官们想喝什么酒？”

　　柳青青立刻抢着道：“今天我们不喝酒，一点都不喝。”

　　酒总是容易令人造成疏忽的，任何一点疏忽，都足以致命。

　　可是酒也能使人的神经松弛，心情镇定。

　　陆小凤道：“今天我们不喝一点酒，我们要喝很多。”他微笑着拍了拍表哥的肩：“今天是我的乖儿子的生日，吉日怎可无酒？你先给我们来一坛竹叶青。”

　　柳青青狠狠的盯着他，他也好像完全看不见，微笑着又道：“天生男儿，以酒为命，妇人之言，慎不可听，来，你们老两口也坐下来陪我喝几杯。”

　　管家婆和海奇阔也只好坐下来，木道人已经在那边拊掌大笑，道：“好一个‘妇人之言，慎不可听’，听此一言，已当浮三大白。”

　　酒来得真快，喝得更快。三杯下肚，陆小凤神情就自然得多了，眼睛里也有了光。

　　现在他总算已走出了西门吹雪的阴影，仿佛根本已忘了酒楼上还有这么样一个人。

　　西门吹雪剑锋般锐利的目光，却忽然盯到他身上。

　　木道人也在看着他，忽然举杯笑道：“这位以酒为命的朋友，可容老道士敬你一杯？”

　　陆小凤笑道：“恭敬不如从命，老朽也当回敬道士三杯。”

　　木道人大笑，忽然走过来，眼睛里也露出刀锋般的光，盯着陆小凤，道：“贵姓？”

　　陆小凤道：“姓熊，熊虎之熊。”

　　木道人道：“萍水相逢，本不该打扰的，只是熊兄饮酒的豪情，像极了我一位朋友。”

　　柳青青心已在跳了，陆小凤居然还是笑得很愉快，道：“道长这位朋友在哪里？”

　　木道人道：“远在天边，近在眼前。”

　　柳青青一颗心已几乎跳出腔子，陆小凤杯中的酒也几乎溅了出来。

　　木道人却又仰面长叹，接着道：“天忌英才，我这位朋友虽然已远去西天，可是此间有酒，又有故人，他的一缕英魂，说不定又已回到我眼前。”

　　柳青青松了口气，陆小凤也松了口气，因为他们都没有去看西门吹雪。

　　西门吹雪苍白的脸似已白得透明，一只手已扶上剑柄。

　　忽然间，窗外响起“呛”的一声龙吟。

　　只有利剑出鞘时，才会有这种清亮如龙吟般的响声。

　　西门吹雪的瞳孔立刻收缩。

　　就在这同一刹那间，夜空中仿佛有厉电一闪，一道寒光，穿窗而入，直刺西门吹雪。

　　西门吹雪的剑在桌上，犹未出鞘，剑鞘旁一只盛水的酒杯却突然弹起，迎上了剑光。

　　“叮”的一响，一只酒杯竟碎成了千百片，带着千百粒水珠，冷雾般飞散四激。

　　剑光不见了，冷雾中却出现了一个人。

　　一个黑衣人，脸上也蒙着块黑巾，只露出一双灼灼有光的眸子。

　　桌上已没有剑，剑已在手。

　　黑衣人盯着他，道：“拔剑。”

　　西门吹雪冷冷道：“七个人已太少，你何必一定要死？”

　　黑衣人不懂：“七个人？”

　　西门吹雪道：“普天之下，配用剑的人，连你只有七个，学剑到如此，并不容易。”他挥了挥手：“你走吧。”

　　黑衣人道：“不走就死？”

　　西门吹雪道：“是。”

　　黑衣人冷笑，道：“死的只怕不是我，是你。”

　　他的剑又飞起。

　　木道人皱起了眉：“这一剑已不在叶孤城的天外飞仙之下，这个人是谁？”

　　只有陆小凤知道这个人是谁。

　　他又想起了在幽灵山庄外的生死交界线上，那穿石而人的一剑。

　　石鹤，那个没有脸的人。他本来就一心想与西门吹雪一较高低的。

　　又是一声龙吟，西门吹雪的剑已出鞘。

　　没有人能形容他们两柄剑的变化和迅速。

　　没有人能形容他们这一战。

　　剑气纵横，酒楼上所有的杯盘碗盏竟全都粉碎，剑风破空，逼得每个人呼吸都几乎停顿。

　　那四个衣着华丽的老人，居然还是面不改色，陪伴在他们身旁的女孩子，却已莺飞燕散，花容失色。

　　忽然间，一道剑光冲天飞起，黑衣人斜斜窜出，落在他们桌上。

　　西门吹雪的剑光凌空下击，黑衣人全身都已在剑光笼罩下。他已失尽先机，已退无可退。

　　谁知就在这时，这块楼板竟忽然间凭空陷落了下去——桌子跟着落了下去，桌上的黑衣人落了下去，四个安坐不动的华衣老人也落了下去。

　　酒楼上竟忽然陷落了一个大洞，就像是大地忽然分裂。

　　西门吹雪的剑光已从洞上飞到，这变化显然也大出他意料之外。

　　他正想穿洞而下，谁知这块楼板竟忽然又飞了上来，“咔嚓”一声，恰巧补上了这个洞。

　　桌子还在这块楼板上，四个华衣老人也还是动也不动的坐在那里。

　　这块楼板竟像是被他们用脚底吸上来的，桌上的黑衣人却已不见了。

　　剑光也不见了，剑已入鞘。

　　西门吹雪冷冷的看着他们，冷酷的目光中，也有了惊诧之色。

　　高行空、鹰眼老七、木道人，也不禁相顾失色。

　　现在他们当然都已看出来，这四个华衣老人既不是腰缠万贯的盐商富贾，也不是微服出游的京官大吏，而是功力深不可测的武林高手。

　　他们以内力压断了那块楼板，再以内力将那块楼板吸上来，功力达这一步的，武林中有几人？

　　西门吹雪忽然道：“三个人。”

　　华衣老者们静静的看着他，等着他说下去。

　　西门吹雪道：“能接住我四十九剑的人，只有三个人。”

　　刚才那片刻之间，他竟已刺出了七七四十九剑。

　　他杀人的确从未使出过四十九剑。

　　华衣老者年纪最长的一个终于开口，道：“你看他是其中哪一个？”

　　西门吹雪道：“都不是。”

　　华衣老者道：“哦？”

　　西门吹雪冷冷道：“这三人都已有一派宗主的身份，纵然血溅剑下，也绝不会逃的。”

　　华衣老者淡淡道：“那么他就一定是第四个人。”

　　西门吹雪道：“没有第四个。”

　　华衣老者道：“阁下手中还有剑，为何不再试试，我们是否能接得住阁下的四十九剑？”

　　西门吹雪道：“纵然能接得住，你们四人恐怕最多也只能剩下三个。”

　　华衣老者道：“你呢？”

　　西门吹雪闭上了嘴。要对付这四个人，他的确没有把握。

　　华衣老者们也闭上了嘴。要对付西门吹雪，他们也同样没有把握。

　　跟着他们来的四个艳装少女中，一个穿着翠绿轻衫的忽然叫了起来。“舅舅。”她大叫着冲向陆小凤：“我总算找到你了，我找得你好苦。”

　　陆小凤怔住。

　　他一向是个光棍，标准的光棍，可是现在不但忽然多了个儿子出来，又忽然做了别人的舅舅。

　　这少女已跪倒在他面前，泪流满面的道：“舅舅你难道已不认得我了？我是小翠，你嫡亲的外甥女小翠。”

　　陆小凤忽然一把搂住她：“我怎么会不认得你，你的娘呢？”

　　小翠好像已被抱得连气都透不出来，喘息着道：“我的娘也死了。”

　　陆小凤道：“你怎么会跟那些老头子到这里来的？”

　　小翠道：“我……我没法子，他们……他们……”一句话未说完，已放声大哭了起来。

　　陆小凤忽然跳起来，冲到华衣老人们的面前，破口大骂：“你们为什么要欺负她？否则她怎么会哭得如此伤心？”

　　他揪住一个老人的衣襟：“看你们的年纪比我还大，却来欺负一个孤苦伶仃的小女孩，你们是不是人？我跟你们拼了。”

　　他用力拉这老人，小翠也赶过来，在后面拉他，忽然间，“哗啦啦”一声响，这块楼板又陷落了下去，三个人跌作一团。

　　西门吹雪似也怔住。

　　刚才他面对着的，很可能就是他这一生中最可怕的对手。

　　可是现在忽然之间，他面对着的已只不过是个大洞。

　　他只有走。

　　走过木道人面前时，他忽然又停下来，道：“你好。”

　　木道人也怔了怔，开怀大笑，道：“好，我很好，想不到你居然还认得我。”

　　西门吹雪道：“可曾见到陆小凤？”

　　木道人不笑了，叹息着道：“我见不着他，谁都见不着他了！”

　　西门吹雪冷笑！

　　木道人转开话题，道：“你是不是也到武当去？”

　　西门吹雪道：“不去！”

　　木道人道：“为什么？”

　　西门吹雪道：“我有剑，武当有解剑岩。”

　　木道人道：“你的剑从不肯解？”

　　西门吹雪道：“是的。”

　　那高大威武的老人忽然冷笑道：“你也不敢带剑上武当？”

　　西门吹雪冷冷道：“我只敢杀人，只要你再说一个字，我就杀了你。”

　　没有人再说一个字。

　　西门吹雪的手中仍有剑。

　　他带着他的剑，头也不回的走下了楼，头也不回的走了出去。

　　陆小风还在跟那些华衣老者纠缠，他却连看都不再看他一眼。

　　闹市灯火依旧。

　　看着他走上灯火辉煌的长街，看着他走远，高大威武的老人才叹了口气，道：“这世上难道真的只有三个人能接住他四十九剑？”

　　木道人道：“真的。”

　　老人道：“有没有人能解下他的剑？”

　　木道人道：“没有。”

　　高行空道：“难道他真的已天下无敌？”

　　高大威武的老人忽然笑了，道：“也许没有人能解下他的剑，但却有个人能杀了他！”

　　高行空、鹰眼老七同时抢着问道：“谁？”

　　高大威武的老人笑得仿佛很神秘，缓缓道：“只要你们有耐心等着，这个人迟早总会出现的！”

　　忽然就发生的冲突，又忽然结束，别的人看来虽莫名其妙，他们自己心里却有数。

　　西门吹雪一走，陆小凤也就走了，华衣老者们当然不会阻拦他，大家都好像根本没有发生过任何事一样。

　　现在陆小凤又舒舒服服的坐到他那辆马车上，车马又开始往前走。

　　他那穿着翠绿轻衫，长得楚楚动人的外甥女，就坐在他对面，脸上的泪痕虽未干，却连一点悲哀的表情都没有，眼睛里还带着笑意，仿佛觉得这件事很有趣。

　　陆小凤好像也觉得这件事很有趣，忽然道：“你是我嫡亲的外甥女？”

　　小翠道：“嗯。”

　　陆小凤道：“你妈妈就是我的妹妹？”

　　小翠道：“嗯。”

　　陆小凤道：“现在她已经死了？”

　　小翠道：“嗯。”

　　陆小凤道：“现在你是不是要带我们到你家去？”

　　小翠道：“嗯。”

　　陆小凤道：“你家里还有些什么人？”

　　小翠忽然笑了笑，道：“还有些你一定会喜欢的人。”

　　陆小凤道：“你怎么知道我会喜欢什么人？”

　　小翠眨着眼睛：“我当然知道。”

　　陆小凤道：“有些人是多少人？”

　　小翠道：“不少。”

　　她也笑得很神秘，忽然把头伸到窗外，大声吩咐赶车的：“从前面那条巷子向左转，右边第三间红门就到了。”

　　铺着青石板的巷子，两边高墙内一棵棵红杏开得正好，墙内的春色已浓得连关都关不住了。

　　右边第三间红门本来就是开着的，门楣上挂着好几盏粉红色的宫灯。

　　小翠一走进去就大声的喊：“大家快出来，我们的舅舅来了。”

　　她的叫声还没有停，院子里就有十七八个女孩子拥了出来。

　　她们都很年轻，就像是燕子般轻盈美丽，又像是麻雀般吱吱喳喳吵个不停。

　　年轻的女孩子谁不喜欢舅舅呢？

　　她们都拥到陆小凤身旁，有的拉手，有的牵衣角，一个个都在叫：“舅舅。”

　　陆小凤又怔住：“她们都是我的外甥女？”

　　小翠点点头，道：“你喜不喜欢她们？”

　　陆小凤只有承认：“喜欢，每一个我都喜欢。”

　　小翠笑了：“我就知道你一定会喜欢她们的。”

　　她又去警告那些女孩子：“可是你们却要小心点，我们这个舅舅什么都好，就是有点不太老实，抱着你的时候，简直让人连气都喘不过来。”

　　女孩子们笑得更娇，吵得更厉害了：“你是不是已经被他抱过？”

　　“舅舅不公平，抱过她，为什么不抱我？”

　　“我也要舅舅抱。”

　　“我也要。”

　　陆小凤左顾右盼，很有点想要去左拥右抱的意思，柳青青冷眼旁观，正准备想个法子让他清醒清醒，莫要乐极生悲。

　　谁知小翠的动作居然比她还快，已拉住陆小凤的手，冲出了重围。

　　女孩子们又大叫：“你叫我们出来的，为什么又把舅舅拉走？他又不是你一个人的舅舅？”

　　陆小凤立刻同意：“既然大家都是我的外甥女，我也该陪陪她们才是。”

　　小翠不理他，一直将他拉入了后面的长廊，才松开手，似笑非笑的用眼角瞟着他：“看来你的野心倒真不小，那些野丫头都是母老虎，你难道不怕她们拆散你这把老骨头！”

　　这已经很不像外甥女对舅舅说话的样子，她究竟是什么人？为什么要认陆小凤做舅舅？把陆小凤拉到这里来干什么？

　　陆小凤眨了眨眼睛，故意问道：“你是不是想单独跟我在一起？”

　　小翠又笑了，吃吃的笑着道：“我可没有这么大的胆子，刚才你就差点把我全身骨头都抱碎了，若是单独跟你在一起，那还得了？”

　　陆小凤道：“有时我也会很温柔的，尤其是在旁边没有人的时候。”

　　小翠故意叹了口气，道：“难怪别人说你是老色狼，居然连自己的外甥女都要打主意。”

　　陆小凤道：“谁说我是老色狼？”

　　小翠道：“一个人说的。”

　　陆小凤道：“谁？”

　　小翠道：“当然也是个你一定会很喜欢的人，我保证你一看见他，立刻就会将别人的话全都忘了。”

　　陆小凤眼睛又亮了，立刻问道：“这个人在哪里？”

　　小翠指了指走廊尽头处的一扇门，道：“他就在那屋里等着你，已等了很久了，你还不快去？”

　　陆小凤道：“你呢？”

　　小翠又吃吃的笑道：“我这个红娘只管送信，可不管带人进洞房。”

　　长廊里也挂着好几盏粉红色的宫灯，灯光比月色更温柔。

　　那些野丫头居然没有追进来，柳青青居然也没有追进来。

　　门是虚掩着的。

　　门里静悄悄的听不见人声。

　　——究竟是谁在里面等着他？里面是个温柔陷阱？还是个杀人的陷阱？

　　陆小凤正在迟疑着，小翠已在后面用力推了他一把，将他推进了这扇门。

　　屋里的灯光更温柔，锦帐低垂，珠帘摇曳，看来竟真有几分像是洞房的光景。

　　现在新郎已进了洞房，新娘子呢？

　　帐子里也寂无人声，好像并没有人，桌上却摆着几样菜、一壶酒。

　　菜都是陆小凤最喜欢吃的，酒也是最合他口味的竹叶青。

　　这个人无疑认得他，而且还很了解他。

　　——是不是叶灵已赶到他前面来了，故意要让他吓一跳？

　　——若不是叶灵，还有谁知道他就是陆小凤？

　　他将自己认得的每个女人都想了一遍，觉得都不可能。

　　于是他索性不想了，正准备坐下将刚才还没有吃完的晚饭补回来，帐子里忽然有人道：“今天你不妨开怀畅饮，无论想要谁陪你喝都行，就算喝醉了也无妨，明天我们没有事。”

　　陆小凤叹了口气，刚才那些粉红色的幻想，一下子全都变成了灰色的。

　　灰朴朴的衣服，灰朴朴的声音。

　　这是老刀把子的声音。

　　陆小凤叹息着，苦笑道：“你明明有很多法子可以跟我见面，为什么偏偏要我空欢喜一场？”

　　老刀把子道：“因为我现在跟你说的话，绝不能让第二个人听见。”

　　他的人终于出现了，穿的果然是那套灰朴朴的衣裳，头上当然也还是戴着那顶篓子般的竹笠，跟这地方实在一点也不相配。

　　陆小凤连酒都已喝不下去，苦笑道：“你是不是准备把我骂得狗血淋头？”

　　老刀把子道：“刚才你做的事确实很危险，若不是我早已有了安排，不但木道人很可能认出你，西门吹雪只怕也认出了你。”

　　他的声音居然很和缓：“可是现在事情总算已过去，总算没有影响大局。”

　　陆小凤却忍不住要问：“刚才的事你已全都知道？难道刚才你也在那里？”

　　老刀把子道：“我不在，可是我知道。”

　　陆小凤又叹了口气，道：“我最佩服你的一点，倒并不是因为你什么事都知道。”

　　老刀把子道：“你最佩服的是哪一点？”

　　陆小凤道：“你居然想得出要无虎无豹那些老和尚带着女人去喝酒，就凭这一点，我想不佩服你都不行。”

　　狎妓冶游的人们，竟是昔日的少林高僧，这种事除了老刀把子，有谁能想得到？

　　所以西门吹雪他们纵然觉得他们武功行迹可疑，也绝不会怀疑到他们就是死而复活的无虎兄弟。

　　江湖之中，本就有很多身怀绝技，深藏不露的风尘异人。

　　老刀把子淡淡道：“就因为别人想不到，所以这件事才不致影响大局。”

　　陆小凤道：“可是等到四月十三那一天，他们又在武当出现时……”

　　老刀把子道：“那时他们已变成了上山随喜的游方道士，没有人会注意他们的。”

　　陆小凤道：“我呢？那天我变成了什么样的人？”

　　老刀把子道：“你是个火工道人，随时都得在大殿中侍奉来自四方的贵客。”

　　陆小凤苦笑道：“这倒真是个好差事。”

　　老刀把子道：“那一天武当山上冠盖云集，绝对没有人会注意到一个火工道士的。”

　　陆小凤道：“我真正的差事是什么？是对付石雁？还是对付木道人？”

　　老刀把子道：“都不是，我早已有了对付他们的人。”

　　陆小凤道：“那么我呢？你找我来，总不会是特地要我去侍候那些客人的？”

　　老刀把子道：“你当然还有别的事要做，这计划的成败关键，就在你身上。”

　　陆小凤忍不住喝了杯酒，想到自己肩上竟负着这么大的责任，他忍不住又喝了一杯。

　　他实在有点紧张。

　　老刀把子居然也倒了杯酒，浅浅啜了一口，才缓缓道：“我要你做的事并不是杀人，我只不过要你去替我拿一个账簿。”

　　陆小凤道：“谁的账簿？”

　　老刀把子道：“本来是梅真人的，他死了之后，就传到石雁手里。”

　　陆小凤想不通：“堂堂的武当掌门，难道也自己记账？”

　　老刀把子道：“每一笔账都是他们亲手记下的。”

　　陆小凤试探着问道：“账上记着的当然不是柴米油盐。”

　　老刀把子道：“不是。”

　　陆小凤更好奇：“上面记的究竟是什么？”

　　老刀把子居然将杯中酒一饮而尽，才沉声道：“账上记的是千千百百人的身家性命。”

　　陆小凤道：“是哪些人？”

　　老刀把子道：“都是些有身份的人，有名的人，有钱的人。”

　　陆小凤更不懂：“他们的身家性命，和石雁的账簿有什么关系？”

　　老刀把子道：“这本账簿上记着的，就是这些人的隐私和秘密。”

　　陆小凤道：“见不得人的秘密？”

　　老刀把子点点头，道：“石雁若是将这些秘密公开了，这些人非但从此不能立足于江湖，只怕立刻就要身败名裂，死无葬身之地！”

　　陆小凤长长叹了口气，道：“堂堂的武当掌门，总不该做出挟人隐私的事。”

　　老刀把子冷冷道：“他们的确不该做的，可是他们偏偏做了出来。”

　　他的声音忽然充满怨毒：“若不是因为他们总是以别人的隐私作为要挟之手段，石鹤怎么会在接掌武当门户的前夕自毁面目？顾飞云、高涛、柳青青、钟无骨等这些人，他们的秘密，又怎么会被人知道？”

　　陆小凤又不禁吐出口气，道：“这些秘密都是梅真人和石鹤说出来的？”

　　老刀把子恨恨道：“因为他们要挟不遂，他们就一定要将这人置之于死地，就算这个人已洗心革面，想重新做人，也已绝无机会。”

　　陆小凤道：“可是你给了他们一个机会。”

　　老刀把子道：“我只给了他们一次机遇，不是一个机会。”

　　陆小凤道：“那有什么不同？”

　　老刀把子道：“他们是想重新做人，不是做死人。”

　　——活在幽灵山庄中的人，和死又有什么分别？

　　——只有毁了那账簿，他们才真正有重新做人的机会。

　　老刀把子握紧双手，道：“这才是我这次行动的最大目的，我们只许成功，不许失败！”

　　“噗”的一声，酒杯在他掌中粉碎，一丝鲜血从指缝间流了出来。

　　陆小凤看着这一丝鲜红的血，忽然变得沉默了起来，因为他心里正在问自己——

　　老刀把子这件事，是不是做得正确？

　　如果是正确的，一个正直的人，是不是就应该全力帮助他完成这件事！

　　武当是名门正宗，梅真人和石雁一向受人尊敬，他从未怀疑过他们的人格。

　　可是现在他对所有的事都已必须重新估计。

　　老刀把子盯着他，仿佛想看出他心底最深处在想什么。

　　陆小凤究竟在想什么？谁知道？

　　老刀把子缓缓道：“我很了解，你若不是真的愿意去做一件事，谁也没法子勉强你，所以你一定要了解这件事的真相。”

　　陆小凤忽然问道：“既然你的目的是为了救人，为什么还要杀人？”

　　老刀把子道：“我要杀的，只是一些非杀不可的人！”

　　陆小凤道：“王十袋、高行空、水上飞，这些人都非杀不可？”

　　老刀把子冷笑：“我问你，只凭梅真人和石雁的亲信弟子，怎么能查得出那么多人的隐私和秘密？”

　　陆小凤道：“难道你要杀的这些人，都是他们的密探？”

　　老刀把子点点头，道：“因为这些人本身也有隐私被他们捏在手里。”

　　陆小凤也握紧了双手，终于问道：“那本账簿在哪里？”

　　老刀把子道：“就在石雁头上戴着的道冠里。”

　　陆小凤的心沉了下去。

　　武当石雁少年时就已是江湖中极负盛名的剑客，近年来功力修为更有精进，平时虽然绝少出手，据一般估计，他的剑法已在木道人之上。

　　西门吹雪说的三个人其中无疑是有他。

　　武当掌门的道冠，不但象征着武当一派的尊严，本身就已是无价之宝，何况道冠中还藏着有那么大的秘密。

　　老刀把子道：“我也知道要从他头上摘下那顶道冠来并不容易。”

　　那又岂非是不容易，那简直难如登天摘月。

　　陆小凤道：“我们为什么一定要在他戴着这道冠时动手？”

　　老刀把子道：“因为那是我们惟一的机会。”

　　他有很充足的理由解释：“因为除了他自己之外，谁也不知道平时这顶道冠藏在哪里。”

　　陆小凤长长叹了口气，道：“我做不到。”

　　那一天武当道观的大殿中，灯火通明，高手如云，要在众目睽睽之下，从武当掌教真人的头上摘下他的道冠来，这种事有谁能做得到？

　　老刀把子道：“只有你，你一定能做到。”

　　陆小凤道：“就算我能摘下来，也绝对没法子带着它在众目睽睽下逃出去。”

　　老刀把子道：“不是在众目睽睽之下，你出手时，没有人能看见你。”

　　陆小凤道：“为什么看不见？”

　　老刀把子道：“因为那时大殿内外七十二盏长明灯一定会同时熄灭。”

　　——灯里的油干了，灯自然会熄灭。

　　老刀把子道：“我们至少已试验了八百次，算准了灯里的油若只有一两三钱，就一定会在他宣布继承人的时候燃尽，我们在武当的内线，到时一定会使每盏灯里的油都只有一两三钱。”

　　这计划实在周密。

　　陆小凤道：“可是大殿中一定有点着的蜡烛。”

　　老刀把子道：“这一点由花魁负责，他满天花雨的暗器手法，已无人能及。”

　　现在这计划几乎已天衣无缝。

　　灯灭时大殿中骤然黑暗，大家必定难免惊慌，就在这片刻之间，陆小凤要出手夺道冠，石鹤杀石雁，无虎兄弟杀铁肩，表哥杀小顾道人，管家婆杀鹰眼老七，海奇阔杀水上飞，关天武杀高行空，杜铁心杀王十袋。

　　老刀把子道：“无论他们是否能得手，等到灯火再亮时，他们就都已全身而退。”

　　只要一击不中，就全身而退。

　　老刀把子道：“你也一样，纵然道冠不能得手，你也一定要走，因为在那种情况中，无论任何人都绝没有第二次出手的机会。”

　　他又补充着道：“无论你是否得手，都要立刻赶回来这里，灯亮之后，大家都一定只会去照顾已负了伤的友伴同门，谁都不会注意到大殿中已少了些什么人，更不会有人追踪。”

　　何况那时根本还没有人知道这件事究竟是怎么会发生的。

　　陆小凤又不禁长长叹了口气，道：“我佩服你！”

　　他这一生中，也不知插手过多少件阴谋，绝没有任何一次能比得上这一次。

　　这计划几乎已完全无懈可击。

　　可是他还有几点要问：“我们为什么不先杀了石雁，再取他顶上道冠？”

　　老刀把子道：“因为我们没有一击就能命中的把握。”

　　这件事却只许成功，不许失败，这件事的确已耗尽了他的一生心血。

　　陆小凤又问：“若没有我，我的差使谁做？”

　　老刀把子道：“叶雪！”

　　陆小凤苦笑道：“为什么会是她？”

　　老刀把子道：“她轻功极高，又是天生夜眼，在石雁骤出不意之下，她至少有七八成得手的机会。”

　　他忽然用手握住了陆小凤的手：“你却有九成机会，甚至还不止九成，我知道你也有在黑暗中明察秋毫的本事，而且你还有这一双天下无双的手。”

　　他握着这只手，就好像在握着件无价的珍宝。

　　陆小凤却在看着他的手。

　　他的手瘦削、稳定、干燥，手指长而有力。

　　若是握住了一柄合手的剑，这只手是不是比西门吹雪的手更可怕？

　　这个人究竟是谁？

　　现在陆小凤若是反腕拿住他的脉门，摘下他头上的竹笠，立刻就可以知道他是谁了。

　　成功机会就算不大，至少也该试一试。但是陆小凤没有试。

　　这使得他对自己很愤怒，忽然大声问道：“你难道从来都没有想到过她的死活？”

　　老刀把子道：“你说的是谁？”

　　陆小凤道：“是你的女儿，叶雪！”

　　老刀把子淡淡道：“想了也没有用的事，又何必去想？”

　　陆小凤道：“你知不知道她的母亲死了之后还被……”

　　老刀把子立刻打断了他的话，目光刀锋般在竹笠里怒视着他：“你可以要我替你做任何事，但是你以后千万不要在我面前再提起这个女人。”

　　——为什么？

　　——沈三娘是叶凌风的妻子，却为他生了一个女儿，她对不起的是叶凌风，并不是他。

　　——他为什么如此恨她？

　　陆小凤想不通，想了很久都想不通。

　　老刀把子的愤怒很快就被抑制：“明天白天没有事，随便你想干什么都无妨，后天凌晨之前，我会安排你到武当去。”

　　他站起来，显然已准备结束这次谈话：“那里香火道人的总管叫彭长备，你到了后山，无论什么事他都会替你安排的。”

　　陆小凤道：“然后呢？”

　　老刀把子道：“然后你就只在那里等着。”

　　陆小凤道：“等灯灭的时候？”

　　老刀把子道：“不错，等灯灭的时候。”

　　他走出去，又回过头：“从现在开始，你就完全单独行动，用不着再跟任何人联络，也不再有人来找你。”

　　陆小凤苦笑道：“从现在开始，连我老婆儿子都已见不到了。”

　　老刀把子道：“但是你不会寂寞的，你还有很多外甥女。”


