　　第十六回　梁上君子

　　四月十三，黄昏。天渐渐黑了，大殿里灯火已燃起。

　　横梁上却还是很阴暗，阳光照不到这里，灯火也照不到，世上本就有很多地方是永远都没有光明。

　　有些人也一样。难道陆小凤已变成了这种人，他这一生难道已没有出头的机会，只能像老鼠般躲在黑暗中，躲避着西门吹雪？

　　也许他还有机会，也许这次行动就是他惟一的机会，所以他绝不能失手。可是他并没有把握。

　　谁能有把握从石雁头上摘下那顶道冠来？他连一个人都想不出。

　　大殿里又响起了脚步声，走在最前面的一个人脚步虽然走得很重，脚步声却还是很轻。因为他全身的气脉血液都已贯通，他虽然也是血肉之躯，却已和别人不同。他身子里已没有渣滓。

　　陆小凤忍不住将眼睛贴着横梁，偷偷的往下看，一行紫衣玄冠的道人鱼贯走入大殿，走在最前面的，竟是木道人。

　　他和木道人相交多年，直到此刻，才知道这位武当名宿的功力，比任何人想像中都要高得多。

　　石雁还没有来，主位上的第一张交椅是空着的，木道人却只能坐在第二张椅子上。

　　虽然他德高望重，辈份极尊，可是有掌门人在时，他还是要退居其次。

　　这是武当的规矩，也是江湖中的规矩，无论谁都不能改变。

　　大厅里灯火辉煌，外面有钟声响起，木道人降阶迎宾，客人们也陆续来了。

　　每个人的态度都很严肃，鹰眼老七他们的神情凝重，显然还不能忘记今天白天发生的那些事。

　　那高大威猛的老人也到了，座位居然还在十二连环坞的总瓢把子之上。

　　他又是什么身份？为什么从来不在江湖中露面？此刻为什么又忽然出现了？

　　陆小凤一直盯着他，心里总觉得自己应该认得这个人，却又偏偏不认得。

　　大殿中摆的椅子并不多，够资格在这里有座位的人并不多。

　　客人们来的却不少，没有座位的人只有站着。

　　铁肩、石雁、王十袋、水上飞、高行空、巴山小顾、鹰眼老七，他们身后都有人站着，每个人都可能就是在等着要他们的命。

　　这些人之中，有哪些是已死过一次又复活了的？谁是杜铁心？谁是关天武？谁是娄老太太？

　　陆小凤正在找。他们易容改扮过之后的面貌，除了老刀把子和犬郎君外，只有陆小凤知道。

　　犬郎君已将他们每个人易容后的样子都画出来交给了陆小凤——在第一流的客栈里，厕所总是相当大的，除了方便外，还可以做很多事。

　　海奇阔杀的那条狗，既然真是条狗，犬郎君到哪里去了？这秘密是不是也只有陆小凤知道？

　　他很快就找到了他们，甚至连那个没有脸的石鹤，现在都已有了张脸。

　　他们显然都在紧紧盯着自己的目标，只等灯一灭，就窜过去出手。

　　惟一没有人对付的，好像只有木道人，是不是因为他久已不问江湖中的事，老刀把子根本就没有将他当做目标？陆小凤没有再想下去，因为这时候他自己的目标也出现了。

　　戴着紫金道冠的武当掌门真人，已在四个手执法器的道童护卫下，慢慢的走了出来。

　　这位名重当代的石雁道长，不但修为功深，少年时也曾身经百战，他的剑法、内力，和修养，都已很少有人能比得上。可是现在他看来竟似很疲倦、很衰老，甚至还有点紧张。

　　石雁的确有点紧张。

　　面对着这么多嘉宾贵客，他虽然不能不以笑脸迎人，可是心里却觉得紧张而烦躁。近十年来，他已很少会发生这种现象。今天他心里仿佛有种不祥的预感，知道一定会有些不幸的事发生。

　　“也许我的确已应该退休了。”他在心里想：“去找个安静偏僻的地方，盖两间小木屋，从此不再问江湖中的是非，也不再见江湖中的人。”

　　只可惜到现在为止，这些还都是幻想，以后是不是真的能及时从江湖上的是非恩怨中全身而退，连他自己都没有把握，若不能把握时机，很可能就已太迟。

　　每当他紧张疲倦时，他就会觉得后颈僵硬，偏头痛的老毛病也会发作。

　　尤其现在，他还戴着顶分量很重的紫金道冠，就像是锅盖般压在他头上。

　　嘉宾贵客们都已站起来迎接他。虽然他知道他们尊敬他，只不过因为他是武当的掌门。

　　虽然他并不完全喜欢这些人，却还是不能不摆出最动人的笑容，向他们招呼答礼。

　　——这岂非也像做戏一样？

　　——你既然已被派上这角色，不管你脖子再硬，头再疼，都得好好的演下去。

　　大殿里灯火辉煌。在灯光下看来，铁肩和王十袋无疑都比他更疲倦、更衰老。

　　其实他们都已应该退休归隐了，根本不必到这里来的。

　　他并不想见到他们，尤其是王十袋——“明明是个心胸狭窄，睚眦必报的人，却偏偏要作出游戏风尘，玩世不恭的样子。”

　　——还有那总是喜欢照镜子的巴山小顾，他实在应该去开妓院的，为什么偏偏要出家？

　　——世界上为什么有这许多人都不能去做自己真正想做的事？

　　典礼已开始进行，每一个程序都是石雁已不知做过多少次的，说的那些话，也全都不知是他已说过多少次的。无论他心里在想什么，都绝不会出一点错误，每件事都好像进行得很顺利。

　　接着他就要宣布他继承人的姓名了。他用眼角看着几个最重要的弟子，越有希望的，就显得越紧张。

　　假如他宣布的姓名并不是这几个人，他们会有什么表情？别人会有什么反应？

　　那一定很有趣。想到这一点，他嘴角不禁露出了笑意，几乎忍不住要笑出来。

　　可是他很快就抑制了自己，正准备进行仪式中最重要的一节。

　　就在这时，大殿里有盏永不熄灭的长明灯，竟忽然灭了。

　　他心里立刻生出警兆，他知道自己那不祥的预感已将灵验。

　　几乎就在这同一刹那间，大殿内外的七十二盏长明灯，竟突然全都熄灭。

　　几缕急锐的风声响起，神龛香案上的烛火也被击灭。灯火辉煌的大殿，竟突然变得一片黑暗。

　　黑暗中突然响起一连串惨呼，一道更强锐的风声，从大殿横梁上往他头顶吹了过来，吹动了他的道冠，竟仿佛是夜行人的衣袂带风声。他伸手去扶道冠时，道冠已不见了。

　　“呛”的一响，他腰上的七星剑也已出鞘，却不是他自己拔出来的。

　　他身子立刻掠起，只觉得胁下肋骨间一阵冰冷，仿佛被剑锋划过。

　　这件事几乎也全都是在同一刹那间发生的。

　　大多数人根本还不知道这是怎么回事，当然更不知道应该怎么应变。

　　那些凄厉的惨呼声，使得这突来的变化显得更诡秘恐怖。

　　惨呼声中，竟似还有铁肩和王十袋这些绝顶高手的声音。

　　然后就听见了木道人在呼喝：“谁有火折子？快燃灯。”

　　他的声音居然还很镇定，但石雁却听得出其中也带着痛苦之意。难道他也受了伤？

　　虽然只不过是短短的一瞬时光，可是每个人感觉中，都好像很长。

　　灯终于亮了，大家却更吃惊，更恐惧。谁也不能相信自己眼睛里看见的事，这些事却偏偏是真的——

　　铁肩、王十袋、巴山小顾、水上飞、高行空、鹰眼老七，还有武当门下几个最重要的弟子，竟都已倒了下去，倒在血泊中。王十袋腰上甚至还插着一把剑，剑锋已直刺入他要害，只留下一截剑柄。

　　木道人身上也带着血迹，虽然也受了伤，却还是最镇定。

　　“凶手一定还在这里，真相未明之前，大家最好全都留下来。”

　　事变非常，他的口气也变得很严肃：“无论谁只要走出这大殿一步，都不能洗脱凶手的嫌疑，那就休怪本门子弟，要对贵客无礼了。”

　　没有人敢走，没有人敢动。这件事实在太严重，谁也不愿沾上一点嫌疑。

　　奇怪的是，留在大殿里的人，身上都没有兵刃，杀人的刀剑是哪里来的？到哪里去了？

　　石雁伤得虽不重，却显得比别人更悲哀、愤怒、沮丧。

　　木道人压低声音，道：“凶手绝不止一个人，他们一击得手，很可能已乘着刚才黑暗时全身而退了，但却不可能已全都退出武当。”

　　石雁忍不住道：“既然大家都得留在大殿里，谁去追他们？”

　　木道人道：“我去。”他看了看四下待命的武当弟子：“我还得带几个得力的人去。”

　　石雁道：“本门弟子，但凭师叔调派。”

　　木道人立刻就走了，带走了十个人，当然全都是武当门下的精英。

　　看着他匆匆而去，石雁眼睛里忽然露出种很奇怪的表情。

　　那高大威猛的老人已悄悄到了他身后，沉声道：“果然如此。”

　　石雁点点头，忽然振作起精神，道：“事变非常，只得委屈各位在此少候，无垢先带领本门弟子，将死难的前辈们抬到听竹院去，无镜、无色带领弟子去巡视各地，只要发现一件兵刃，就快报上来。”

　　高大威猛的老人道：“你最好让他们先搜搜我。”

　　石雁苦笑道：“你若要杀人，又何必用刀剑？”

　　老人道：“那么我也想陪你师叔去追凶。”

　　石雁道：“请。”

　　老人拱了拱手，一拧腰，就已箭一般窜出。

　　群豪中立刻有人不满：“我们不能走，他为什么能走？”

　　“因为他的身份和别人不同。”

　　“他是谁？”

　　“他就是那……”

　　一阵骚动，淹没了这人的声音，两个紫衣道人大步奔入，手里捧着柄长剑，赫然竟是武当掌门人的七星剑。可是他佩带的另一件宝物紫金冠，却已如黄鹤飞去，不见影踪了。


