　　第五回　将军吃肉

　　昨天是钩子七十岁生日，今天他醒来时，宿醉仍未醒，只觉得头疼如裂，性欲冲动。

　　第一个现象就表示他已老了。

　　昨天他只不过喝了四十多斤黄酒，今天头就痛得恨不得一刀把脑袋砍下来。

　　十年前他还曾经有过一夜痛饮八十斤黄酒的纪录，睡了两个时辰后，就已精神抖擞，只用一只手，就握断了太行三十六友中二十三个人的咽喉。

　　想到这一点，他就觉得痛恨，恨天恨地，也恨自己——像我这样的人，为什么也会老？

　　可是发觉了第二个现象后，他又不禁觉得很安慰，他身体的某一部分，简直就硬得像是装在他右腕上的铁钩一样。

　　七十岁的老人，有几个能像他这么强壮？

　　只可惜这地方的女人太少，能被他看上眼的女人更少。

　　事实上，他看得上眼的女人一共只有三个，这三个该死的女人又偏偏总是要吊他的胃口。

　　尤其是那又精又灵的小狐狸，已经答应过他三次，要到他房里来，害得他白白空等了三夜。

　　想到这一点，他心里更恨，恨不得现在就把那小狐狸抓过来，按在床上。

　　这种想法使得他更胀得难受，今天若再不发泄一下，说不定真的会被憋死。

　　他心里正在幻想着那满脸甜笑的小狐狸，和她那冷若冰霜的姐姐，还有那已熟得烂透的花寡妇。

　　他正想伸出他的手，外面忽然有人在敲门，敲得很响。

　　只有两三个人敢这么样敲他的门，来的不是管家婆，就是表哥。

　　这两人虽然都是他的死党，他还是忍不住有点怒气上涌。

　　情欲被打断时，通常立刻就会变成愤怒。

　　他拉过条薄被盖住自己，低声怒吼：“进来。”

　　表哥背负着双手，站在门外，光滑白净的脸，看来就像是个刚剥了壳的鸡蛋。

　　看到这张脸，没有人能猜出他的年纪。

　　对于这一点，他自己一向觉得很满意，有时甚至连他自己也会忘记了自己的年纪。

　　听见钩子的怒吼声，他就知道这老色鬼今天又动了春情。

　　他带着笑推开门走进去，看着那一点在薄被里凸起的部分，微笑着道：“看来你今天的情况还不错，要不要我替你摘两把叶子回来？”

　　钩子又在怒吼：“快闭上你的贼眼和臭嘴，老子要找女人，自己会去找。”

　　表哥道：“你找到几个？”

　　钩子更愤怒，一下子跳起来，冲到他面前，用右手的铁钩抵住他肚子，咬着牙道：“你敢再说一个字，老子就把你心肝五脏一起勾出来。”

　　表哥非但一点也不害怕，反而笑得更愉快：“我并不是在气你，只不过在替你治病，你看你现在是不是已经软了？”

　　钩子狠狠的盯着他，忽然大笑，大笑着松开手：“你也用不着神气，若不是因为这地方的男人比女人好找，你的病保证比我还厉害。”

　　表哥施施然走过去，在靠窗的椅子上坐下，悠声道：“只可惜这地方真正的男人已越来越少了，我真正看得起的也许只有一个。”

　　钩子道：“是不是将军？”

　　表哥冷笑摇头，道：“他太老。”

　　钩子道：“是小清？”

　　表哥道：“他只不过是个绣花枕头。”

　　钩子道：“难道是管家婆？”

　　表哥又笑了，道：“他自己就是老太婆，他不来找我，我已经谢天谢地了。”

　　钩子道：“你说的究竟是谁？”

　　表哥道：“陆小凤。”

　　钩子叫起来：“陆小凤！就是那个长着四条眉毛的陆小凤？”

　　表哥眯起眼笑道：“除了他之外，还有谁能让我动心？”

　　钩子道：“他怎么会到这儿来的？”

　　表哥道：“据说是因为玩了西门吹雪的老婆。”

　　钩子道：“你已见过他？”

　　表哥道：“只偷看了两眼。”

　　钩子道：“他是个什么样的人？”

　　表哥又眯起了眼，道：“当然是个真正的男人，男人中的男人。”

　　钩子刚坐下，又站起来，赤着脚走到窗口。

　　窗外雾色凄迷。

　　他忽然回头，盯着表哥，道：“我要杀了他！”

　　表哥也跳起来：“你说什么？”

　　钩子道：“我说我要杀了他。”

　　表哥道：“你没有女人就要杀人？”

　　钩子握紧拳头，缓缓道：“他今年只不过三十左右，我却已七十了，但我却还是一定能杀死他的，我有把握。”

　　看到他脸上的表情，无论谁都看得出他杀人不仅为了要发泄，也是为了证明自己还年轻。

　　——有很多老人想找年轻的女孩子，岂非也是因为同样的理由？

　　——他们只忘了一点，青春虽然美妙，老年也有老年的乐趣。

　　有位西方的智者曾经说过一段话，一段老年人都应该听听的话。

　　——年华老去，并不是一个逐渐衰退的过程，而是从一个平原落到另外一个平原，这虽然使人哀伤，可是当我们站起来时，发现骨头并未折断，眼前又是一片繁花如锦的新天地，还不知有多少乐趣有待我们去探查，这岂非也是美妙的事？

　　钩子当然没有听过这些话，表哥也没有。

　　他看着钩子脸上的表情，终于叹了口气，道：“好，我帮你杀他，可是你也得帮我先做了他。”

　　钩子道：“好！”

　　突听门外一个人冷笑道：“好虽然好，只可惜你们都已迟了一步。”

　　随着笑声走进来的，是个又瘦又高，驼背鹰鼻的老人。

　　表哥叹了口气，道：“我就知道你这管家婆一定会来管我们的闲事的。”

　　管家婆道：“我只不过告诉你们一个消息。”

　　钩子抢着道：严什么消息？”

　　管家婆道：“那条黑狗已经先去找陆小凤，就算他不能得手，还有将军。”

　　钩子动容道：“将军准备怎么样？”

　　管家婆道：“他已在前面摆下了鸿门宴，正在等着陆小风。”

　　夜还是同样的夜，雾还是同样的雾，山谷还是同样的山谷。

　　可是陆小凤心里的感觉已不同。

　　和一个又甜又美的聪明女孩子并肩漫步，当然比跟在一条黑狗后面走愉快得多。

　　叶灵用眼瞟着陆小凤：“看样子你好像很愉快？”

　　陆小凤道：“我至少比刚才愉快。”

　　叶灵道：“因为你知道我不会咬你？”

　　陆小凤道：“你也比刚才那条狗漂亮，比任何一条狗都漂亮。”

　　叶灵笑了，笑得真甜：“难道我只比它强这么一点点？”

　　陆小凤道：“当然还有别的。”

　　叶灵道：“还有什么？”

　　陆小凤道：“你会说话，我喜欢听你说话。”

　　叶灵眨着眼，道：“你喜欢听我说些什么？是不是喜欢听我说说这地方的秘密？”

　　陆小凤笑了。他的笑也许有很多种意思，却绝对连一点否认的意思都没有。

　　叶灵道：“你要我从哪里开始说起？”

　　陆小凤道：“就从钩子开始如何？”

　　叶灵睁大了眼睛，吃惊的看着他，道：“你也知道钩子？你怎么会知道的？”

　　陆小凤悠然道：“我不但知道钩子，还知道将军、表哥和管家婆。”

　　叶灵走过去，摘下片树叶，又走回来？忽然叹了口气，道：“你知道的已经太多了，只不过，你若一定要问，我还是可以告诉你。”

　　陆小凤道：“那么你最好还是先从钩子开始。”

　　叶灵道：“他是个杀人的钩子，也是条好色的公狼，现在他最想做的一件事，就是把我的裤子撕烂，把我按到床上去。”

　　陆小凤叹了口气，道：“其实你用不着说得这么坦白的。”

　　叶灵又睁大她那纯真无邪的眼睛，道：“我本来就是坦白的女人，又恰巧是个最了解男人的女人。”　

　　陆小凤又叹了口气，苦笑道：“真是巧得很，只可惜我并不想听有多少男人要脱你的裤子。”

　　叶灵眨了眨眼，道：“假如有人要脱你裤子，你想不想听？”

　　陆小凤笑道：“这种事也平常得很，我也不是第一次遇到。”

　　叶灵道：“假如要脱你裤子的是个男人呢？”

　　陆小凤叫了起来：“是个男人？”

　　叶灵嫣然道：“我说错了，不是一个男人，是两个。”

　　陆小凤连叫都叫不出了，过了很久，才试探着问道：“是不是表哥和管家婆？”

　　叶灵又睁大眼睛，道：“你怎么知道的？”

　　陆小凤苦笑道：“这两个人名字听起来就有点邪气。”

　　叶灵道：“可是最可怕的一个并不是他们。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　叶灵道：“你有没有见过可以用一双空手活活把一条野牛撕成两半的人？”

　　陆小凤立刻摇头，道：“没有。”

　　叶灵道：“你有没有见过只用一根手指就可以把别人脑袋敲得稀烂的人？”

　　陆小凤道：“没有。”

　　叶灵道：“现在你就快见到了。”

　　陆小凤咽下嘴里一口苦水，道：“你说的是将军？”

　　叶灵道：“一点也不错。”

　　陆小凤道：“他也在等我？”

　　叶灵道：“不但在等你，而且已经等得很不耐烦了，所以你最好先去找个大铁锅来。”

　　陆小凤道：“要铁锅干什么？”

　　叶灵道：“盖住你的脑袋。”

　　将军站在高台上。

　　他身高八尺八寸，重一百七十三斤，宽肩，厚胸，双腿粗如树干，手掌伸开时大如蒲扇，掌心的老茧厚达一寸，无论多锋利的刀剑，被他的手一握，立刻拗断。

　　他面前居然真的有口大铁锅。

　　铁锅摆在火炉上，火炉摆在高台前，高台就在大厅里。

　　大厅高四丈，石台高七尺，铁锅也有三尺多高。

　　炉火正旺，锅里煮着热气腾腾的一锅肉，香得简直可以把十里之内的人和狗都引来。

　　陆小凤进来的时候，将军正用一支大木杓在搅动锅里的肉。

　　看见陆小凤，他立刻放下木杓，瞪起了眼，大喝一声：“陆小凤？”

　　喝声如晴空霹雳，陆小凤连眼睛都没有眨一眨，也喝了一声：“将军？”

　　将军道：“你来不来？”

　　陆小凤道：“我来。”

　　他真的走过去，步子迈得比平常还要大得多。

　　将军瞪着他，道：“锅里是肉。”

　　陆小凤道：“是肉。”

　　将军道：“你吃肉？”

　　陆小凤道：“吃。”

　　将军道：“吃得很多？”

　　陆小凤道：“多。”

　　将军道：“好，你吃！”

　　他将手里的大木杓交给陆小凤，陆小凤接过来就满满盛了一杓。

　　一杓肉就有一碗肉，滚烫的肉。

　　陆小凤不怕烫，吃得快，一杓肉吃完，他才吐一口气，道：“好肉。”

　　将军道：“本就是好肉。”

　　陆小凤道：“你也吃肉？”

　　将军道：“吃。”

　　陆小凤道：“也吃得多？”

　　将军一把夺过他手里的木杓，也满满的吃了一杓，仰面长嘘：“好肉。”

　　陆小凤道：“是好肉。”

　　将军道：“你知道这是什么肉？”

　　陆小凤道：“不知道。”

　　将军道：“你不怕这是人肉？”

　　陆小凤道：“怕。”

　　将军道：“怕也要吃？”

　　陆小凤道：“吃人总比被人吃好。”

　　将军又瞪着他看了很久，道：“好，你吃！”

　　一杓肉就是一碗肉，一碗肉就有一斤，陆小凤又吃了一杓。

　　将军也吃了一杓，他再吃一杓。

　　片刻之间，至少有五斤滚烫的肉下了他的肚。

　　吃到第六杓时，将军才问：“你还能吃？”

　　陆小凤不开口，却忽然翻起跟斗来，一口气翻了三百六十个跟斗，站起来回答：“我还能吃。”

　　将军道：“好，再吃。”

　　再吃就再吃，吃一杓，翻三百六十个跟斗，两千个跟斗翻过，陆小凤还是面不改色。

　　将军却不禁动容，道：“好跟斗。”

　　三个字刚出口，“噗”的一声响，他肚子的皮带已断成两截。

　　陆小凤道：“你还能吃？”

　　将军也不答话，却跳下高台，一把抄住了火炉的脚。

　　火炉是生铜打成的，再加上炉上的铁锅，少说也有五七百斤。

　　他用一只手就举起来，再放下，又举起，一口气做了三百六十次，才放下火炉，夺过木杓，厉声道：“你看着。”

　　这次他吃了两杓。

　　陆小凤看着他手里的木杓，连眼睛都似已看得发直，忽然也抄起火炉，举高放下，一口气做了三百六十次，夺过木杓，吃了两杓。

　　将军的眼睛也已看得发直。

　　陆小凤喘着气，道：“再吃？”

　　将军咬了咬牙，道：“再吃！”

　　他接过木杓，一杓子下去，只听又是“噗”的一响。这次并不是皮带断了，而是木杓已碰到锅底。

　　一杓肉就是一斤，一锅肉总有三五十杓，完全都被他们吃得干干净净。

　　陆小凤长长吐出口气，摸着已凸起来的肚子，道：“好肉。”

　　将军道：“本就是好肉。”

　　陆小凤道：“只不过没有肉比有肉还好。”

　　将军瞪着他，忽然大笑，道：“好得多了。”

　　两个人一起大笑，忽然又一起倒了下去，躺在石台上，躺着还在笑。

　　台下当然还有人，所有的人早已全都瞪大了眼睛，张大了嘴，面面相觑，说不出话来。

　　将军忽然又道：“你的肚子还没有破？”

　　陆小凤道：“没有。”

　　将军道：“倒看不出你这小小的肚子里，能装得下如此多肉。”

　　陆小凤道：“我还比你多吃了一杓。”

　　将军道：“我每杓肉都比你多。”

　　陆小凤道：“未必。”

　　将军突又跳起来，瞪着他。

　　陆小凤却还是四平八稳的躺着。

　　将军道：“站起来，再煮一锅肉来比过。”

　　陆小凤道：“不比了。”

　　将军道：“你认输？”

　　陆小凤道：“我本来已胜了，为什么还要比？我本来已赢了，为什么要认输？”

　　将军瞪着他，额上青筋一根根凸起，每根筋都比别人的手指还粗。

　　陆小凤淡淡道：“原来你不但肚子发胀，头也在发胀。”

　　将军双拳忽然握紧，全身骨节立刻发出一连串爆竹的声音，本来已有八尺八寸高的身材，好像又增长了半尺。

　　看来这个人不但天生神力，一身硬功，也已练到巅峰。

　　陆小凤却笑了：“你想打架？”

　　将军闭着嘴。

　　现在他已将全身力量集中，一开口说话，气力就分散了。

　　陆小凤道：“吃肉我虽然已没有兴趣，打架我倒可以奉陪。”

　　将军突然大喝，吐气开声，一拳击出。

　　他蓄势已久，正如强弓引满，这一拳之威，几乎已令人无法想像。

　　只听“哗啦啦，叮叮当”一片响，铁锅铜炉翻倒，连一丈外的桌椅也被震倒，桌上的杯盘碗盏，有的掉在地上跌碎，有的在桌上已被震碎。

　　陆小凤的人居然也被拳风打得飞了出去，飘飘荡荡的飞过三四张长桌，飞过十来个人的头顶，飞过十多丈长的大厅，就像是只断了线的风筝。

　　大厅里立刻响起一阵喝彩声，将军独立高台，看来更威风凛凛，不可一世。

　　谁知就在这时，只听“呼”的一声风声，陆小凤忽然又回到了他的面前，脸上居然还带着微笑，道：“你这一拳打得我好凉快，再来一拳如何？”

　　将军怒吼，连击三拳。

　　他的拳法绝无花俏，但每一拳击出，都确实而有效。

　　这三拳的力量虽然已不如第一拳威猛，却远比第一拳快得多。

　　陆小凤又被打得飞起，只不过这一次并没有飞出去，突然凌空翻身，落到将军身后。

　　将军身子虽魁伟，反应却极灵活，动作更快，坐马拧腰，霸王卸甲，将军脱袍，回弓射月，连消带打，又是三招击出。

　　这本是拳法中最基本普通的招式，可是在他手上使出来，就绝不是普通人能招架抵挡的。

　　幸好陆小凤不是普通人，这世上根本就再也找不出第二个陆小凤。

　　他身子一闪，突然从将军腋下钻过去，突然伸手，托住了将军的肘，一头撞在将军的肋骨上。

　　将军一百七十三斤重的身子，竟被他撞得踉跄后退，几乎跌下高台。

　　可是陆小凤更吃惊。

　　他忽然发现这个人竟有一身横练功夫，他一头撞上去，就像撞在石头墙上，撞得头都发了晕。

　　就因为心惊头晕，所以他笑的声音更大，大笑道：“你又输了。”

　　将军怒道：“放屁！”

　　陆小凤道：“我一拳就几乎把你打倒，你还不认输？”

　　将军道：“你用的什么拳？”

　　陆小凤道：“头拳。”

　　将军道：“这算是哪门功夫？”

　　陆小凤道：“这就是打架的功夫，只要能把对方打倒，随便什么都可以用。”

　　将军笑道：“我倒要看看你还能用什么？”

　　他沉腰坐马，再次出手，拳式更密，出手更快，存心要先立于不败之地。

　　这一次他拳法施展开，才看得出他的真功夫。

　　陆小凤根本攻不进去。

　　这趟拳法展开，天下绝没有任何人能攻进去。

　　陆小凤好像也想通了这一点，索性放弃了攻势，远远的退到石台的角落上，忽然弯下腰，抱起了肚子：“不行，我的肚子痛得要命。”

　　其实他自己当然也知道，就算他肚子痛死，也没有人管的。

　　将军一个箭步窜过来，陆小凤已游鱼般贴着石台，从将军脚底滑过，突然双手按地，一个鲤鱼打挺，一屁股撞在将军的屁股上。

　　将军本就在全力进击，哪里能收得住势？这一次竟真的被他撞下石台，几乎一跤跌倒。

　　陆小凤拍掌大笑，道：“你又输了！”

　　将军的脸发青，嘴唇发抖。

　　陆小凤道：“这一次你为何不问我用的是什么拳？”

　　将军不问，不开口。

　　陆小凤道：“我用的是股拳。”他微笑着，又道：“下次你若再见到连屁股都能打人的角色，最好躲得远些，因为你一定不是他的敌手。”

　　将军突又大吼，一拳击出，这次他打的不是人，是石台。

　　用青石砌成的高台，竟被他打塌了一角，碎石乱箭般飞出。

　　他身子也跟着飞跃而起，人还在空中，就已击出了第二拳。

　　凌空下击的招式，威势虽猛，却最易暴露自己的弱点，本来只能用于以强击弱。

　　陆小凤绝不比他弱，他这一招实在用得极险，因为他早已算准了陆小凤站不稳。

　　无论谁都没法子在崩裂的石台上，乱箭般的碎石中站稳的。

　　站不稳就无法还击，不能还击就只有退让闪避，无论怎么闪避，都难免要被他拳风扫及。

　　他这一招用得虽险，却正是“置之死地而后生”的杀手。

　　陆小凤的伤还没有好，身子还很弱，以将军拳风之强，他绝对挨不起。

　　他没有挨。

　　他居然还能反击，在绝对不可能反击的情况下出手反击。

　　将军身经百战，决胜于瞬息之间，他本已算无遗策。

　　只可惜这次他算错了一着。

　　陆小凤做的事，本就有很多都是别人认为绝不可能做到的。

　　这一次他用的既不是头拳，也不是股拳，而是他的手，他的手指。

　　独一无二的陆小凤，独一无二的“灵犀指”。

　　他身子忽然斜斜飞起，伸出两根手指来轻轻一弹，食指弹中了将军的拳头，中指弹着了将军的胸膛。

　　一击就可以击碎石台的铁拳，连钢刀都砍不开的胸膛，他两根手指弹上去，有什么用？

　　有用！

　　没有人能想像他这两指一弹的力量。

　　将军狂吼，飞出，跌下，重重的跌在碎石堆上。

　　大厅里还有三十六个人，却没有一点声音，甚至连呼吸的声音都没有。

　　三十六个人的眼睛，都在瞪着陆小凤，眼睛里都带着种奇怪的表情。

　　陆小凤在苦笑。

　　他只有苦笑，因为他知道这些人纵然不是将军的朋友，现在也已变成了他的对头。

　　一个人刚到了一个陌生的地方，忽然间就结下了三十六个对头，无论对谁说来，都绝不是件很愉快的事。

　　他只希望将军伤得不太重。

　　等他转头去看时，本来倒在碎石堆上的将军，竟已不见了。

　　他再回头，就看见一个灰衣人慢慢的在往门外走，将军就在这个人的怀抱里。

　　以陆小凤耳目之灵，居然没有发觉这个人是从哪里来的？更没有发觉他怎么能抱走将军，忽然间就已到了门口。

　　陆小凤怔住。

　　灰衣人已走出了门。

　　大厅里三十六个人也全都站起来，跟着他慢慢的走了出去，没有一个人回头再看陆小凤一眼，就好像已经将陆小凤当做个死人。

　　无论多好看的死人，也没有人愿意多看一眼的。

　　陆小凤自己也忽然觉得自己好像站在一座坟墓里，没有人、没有声音，灯光虽然还亮着，却仿佛已变得比黑暗还黑暗。

　　如果你什么都看不见，连一点希望都看不见，灯光对你又有什么用？

　　也不知过了多久，他还是呆呆的站在那里，动都没有动。

　　这里本就是个完全陌生的地方，他能到哪里去？

　　他本已走入了绝路，还能往哪里走？

　　就在这时，他看见了一双眼睛，一只手。

　　一只又白又小的手，一双带着笑的眼睛，叶灵正在门外向他招手。

　　陆小凤立刻走过去。

　　就算门外有一百个陷阱，一万种埋伏在等着他，他也会毫不迟疑的走出去。

　　因为他忽然发觉，那种绝望而无助的孤独，远比死还可怕得多。

　　门外什么都没有，只有一个人，一片黑暗。

　　叶灵的眼睛纵然在黑暗中看来，还是亮得像秋夜中升起的第一颗星。

　　她看着陆小凤，微笑着，道：“恭喜你。”

　　陆小凤不懂：“为什么恭喜我？”

　　叶灵道：“因为你还没有死，一个人只要能活着，就是件可贺可喜的事。”

　　陆小凤道：“本来我已该死了？”

　　叶灵点点头。

　　陆小凤道：“现在呢？”

　　叶灵道：“现在你至少还在幽灵山庄里活下去。”

　　陆小凤吐出口气，忍不住又问道：“刚才那灰衣人是谁？”

　　叶灵道：“你猜不出？”

　　陆小凤道：“是老刀把子？”

　　叶灵眼波转了转，反问道：“你认为他是个什么样的人？”

　　陆小凤道：“是个可怕的人。”

　　叶灵道：“你认为他的武功怎么样？”

　　陆小凤道：“我看不出。”

　　叶灵道：“连你都看不出？”

　　陆小凤叹道：“就因为连我都看不出，所以才可怕。”

　　叶灵道：“你认为老刀把子应该是个什么样的人？”

　　陆小凤道：“当然是个很可怕的人！”

　　叶灵笑了笑，道：“那么他当然就是老刀把子，你根本就不必问的。”

　　陆小凤也在笑，笑容看来却一点也不愉快。

　　一个像他这样的高手，忽然发现有人的武功远比他更高，心里的滋味总是不太好受的。

　　叶灵忽然沉下脸，冷冷道：“你第一天来就打架闯祸，他本想杀了你的，若不是有人替你求情，现在你已死了两次。”

　　陆小凤道：“是谁替我求情的？”

　　叶灵指着自己的鼻子，道：“是我。”

　　陆小凤叹了口气，道：“当然是你，我早就知道一定是你。”

　　叶灵忽又嫣然一笑，道：“你既然知道，准备怎么样报答我？”

　　陆小凤微笑道：“我准备咬你一口，咬你的鼻子。”

　　叶灵瞪着他，忽然跳起来，道：“滚，滚回你的狗窝里去，钟声不响，就不许出来。”

　　陆小凤道：“这也是老刀把子说的？”

　　叶灵道：“哼。”

　　陆小凤道：“现在我能不能见见他？”

　　叶灵道：“不能。”她板着脸，又道：“可是他要见你的时候，你想不见他都不行。”

　　陆小凤叹了口气，道：“其实一个人在屋里休养几天倒也不坏，只不过没饭吃就有点难受而已。”

　　叶灵道：“你有饭吃，每天三顿，六菜一汤，随便你点。”

　　陆小凤道：“现在我就可以点明天的菜？”

　　叶灵道：“可以。”

　　陆小凤道：“我要吃红烧蹄膀、熏羊肉、三鲜鸭子、锅贴豆腐、虾子乌参、五梅乳鸽，再加一碗黄瓜片氽丸子汤。”

　　叶灵看着他，眼睛里忽然露出种很奇怪的表情，好像觉得很奇怪。

　　陆小凤道：“我是个吃客，这些菜都是好菜，吃客点好菜，有什么好奇怪的？”

　　叶灵道：“我只奇怪一点。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　叶灵道：“我只奇怪你为什么不想吃我的鼻子？”

　　灯已灭了。

　　陆小凤在黑暗中躺下来，这是他在幽灵山庄中度过的第一夜。

　　到这里只不过才半天，他已见到了许多件奇怪而可怕的事，许多个奇怪而可怕的人。

　　尤其是那勾魂使者和老刀把子，这两人武功之高，连他都觉得不可思议。

　　现在他虽然还活着，以后呢？

　　以后还不知要有多少个黑暗、孤独而可怕的长夜，要等他慢慢的去捱。

　　他不想再想下去。

　　他忽然觉得有一种说不出的恐惧……


