第六回　天池人
芮玮从后山走出，绕回书房，经过万寿居时，迎面碰到简怀萱轻巧地走来，简怀萱看到哥哥，两步赶上来，挽住芮玮的手，满面笑容道："一上午没见到大哥，是不是呆在刘姐姐的房间里呀？

"

芮玮故作生气道："你怎么对大哥淘气，早上推大哥进去，差点和她撞个满怀……"

简怀萱天真地刁难道："她……她……她是谁呀？"

芮玮板着面孔道："看来我得揍你一顿屁股才行！"

简怀萱吓得伸了下舌头，连忙道："我这么大了，哪能再打屁股……"

芮玮看她紧张的样子，不由笑了出来，简怀萱见大哥不生气，胆子一大，便忘了大哥的厉害，劝道："大哥，你要对刘姐姐好一点！

"

芮玮随口道："我几时对她坏啦？"

简怀萱轻叹道："刘姐姐来了一年多，自从爸爸去世后，你就没见她过，若非今天我推你去见她，算来只在爸爸未去世前见她一面，你要对她好，会不去见她？

"

芮玮心想，听她这么说，敢情恩公不喜欢他的未婚妻，他父亲死了一年，难道一年都不愿见他未婚妻一面，刘小姐那么好的人，为什么不值得恩公喜欢，恩公也太无情了！

芮玮心中同情刘育芷，不觉出口道："应该对她好啊？"

简怀萱笑道："本来嘛！刘姐姐又温柔又贤慧，大哥应对她好！"

芮玮喃喃地道："她还是个十分美丽的姑娘……"

简怀萱高兴地道："刘姐姐既有这么多好处，大哥以后可要对她好　啊？

"

芮玮连连点头道："我会的！我会的！我会对她好的……"

简怀萱大喜，轻快地走向万寿居，她以为能把大哥劝得对刘姐姐好，实在太高兴了，她却不知这个假大哥和她真大哥对刘育芷的想法完全不同呢！

芮玮等简怀萱走进万寿居，喃喃自语道："我怎能对她好呢？

我并非真是她的未婚夫，但是恩公为什么不对她好呢？

其中有什么原因呢？"

他怀着满脑的疑问，慢慢走去，当他经过刘育芷那里，呆站了一会，却没敢进去看望她……

上更的时候，天已全黑，然而明亮的月色照在大地上，并不次于白昼，芮玮对春琴说有事出去一趟，假装出门，从后山绕回，向陵墓奔去。

经过森林，便见老人喻百龙呆呆地站在墓前，纯白色的墓石辉映在月光下，发出迷茫的光，衬着一个苍白脸色的狐独老人，这景况阴森可怕。

老人仿佛不知芮玮来到，忽然听他长叹一声，在这时这声幽远的叹声，给人听来引起莫大的哀感，就好像老人心中有深重的痛苦，而借这叹声感受到别人的心中。

芮玮缓缓走近，悲戚地喊道："老前辈！"

喻百龙收回呆滞的目光，暂收敛住回忆中的痛苦，苦涩地道："你什么时候来的？

"

芮玮道："晚辈才来。"

喻百龙叹道："人老了便不中用，竟没听出来你的声音！"

他悲哀地摇了摇了头，芮玮道："前辈心有所思，自然听觉失去灵敏。

"

喻百龙自我道："不会！不会！我往昔决不会如此。

"要知内功精湛之人，纵然心思十分紊乱，亦能辨出落叶之声，哪会连一个人走近的声音都听不到？

"

他精神霍而一振，笑道："你来是向我学功夫的，我怎么自个先坍自己的台，来！

来！我把三招演给你看，这三招是药兄独到之学……"

芮玮暗佩老人的胸襟，能够把心中的悲痛立时扫光，当下仔细凝视他将三招演出。

喻百龙缓慢地将三招演完，问道："看得如何？"

芮玮道："这三招芮玮会使。"

喻百龙大惊道："什么？你会？"

芮玮拿稳架势，却不说话，将老人刚施出的三招，依样葫芦一一演出，竟和老人所使的不差分毫！

喻百龙惊呆道："难道你只看我使一遍，便学会那三招？"

芮玮摇头道："这三招恩公教过我，故而会使！"

喻百龙叹口气道："我以为世上真有这等聪颖资高的人，看来是难求了！

"

他好像很失望芮玮并非心目中所企求的绝顶聪明的人物，他却不知简药官独创的这三招，世上有谁能看一遍便学会？

否则这三招有何厉害？

芮玮自谦道："晚辈资质鲁钝，这三招恩公教了很久，才会使。"

喻百龙道："其实你会了这三招，足以对付江湖一流高手，我对黑堡曾有所闻，就是堡主林三寒亲自来，在这三招中也无法胜你！

"

芮玮惊喜道："这三招真有如此厉害？"

喻百龙道："当年药兄独会关洛英雄时，关洛二十一位武林高手向他挑战，那时药兄仅以这三招一一将他们打败，他们竭尽所能也无法在这三招中逃过，败得心服口服，一时药兄这三招名震江湖，成为药兄的武功标帜，召舞这孩子将这三招传你，一能使你防身，再者你出这三招，别人便不会怀疑你是伪装的简公子。

"

芮玮心中放下一块巨石，含笑道："黑堡来犯时，我就使出这三招，谢谢老前辈的指点。

"

喻百龙道："你既会这三招，我得教你一套别种武功。"

芮玮不贪得，躬身道："我回去将这三招好好体会，不用再麻烦老前辈。

"

喻百龙道："那怎么成，若不教你一套武功，二掌一脚之过，永记在心中，我就睡觉也睡不安稳！

"

芮玮道："我还是勤练这三招的好，前辈教我新武功，我若学不精，到时间，反丢了前辈的脸，不如以后再学。

"

喻百龙脸色一变，不悦道："你瞧不起我的武功吗？你以为会了三招就够了吗？

我这武功你不用学精，只要学会，别说丢脸，光彩可大了！

"

芮玮没想到他如此好强，讷讷道："晚辈尽力学习……"

喻百龙见他答应学习，心下一宽，笑道："我来传你一套掌法，名叫……"

顿时他想到一个问题，传什么掌法好呢？自己的牛吹出去了，那到时若无药兄那三招的效力大，那真丢了大脸，他想来想去只得将自己最精的一套掌法传出，其威力才能驾凌那三招之上。

当下他不惜一切，续道："这套掌法名叫玄妙三十掌。"

芮玮听到这个掌法名称，心想，会有什么玄妙？但见老人忽然如幽灵般飘忽飞跃起来。

他赶紧注定心神，凝视老人的身形，等老人施完停下身来，他虽然聪明绝顶，却看得迷迷糊糊毫无所得。

喻百龙笑道："我不信你能看得懂。"

芮玮学艺心甚强，见到这等奇妙的掌法，实乃闻所未闻，满脸钦仰之色，祈求道："前辈指示，晚辈恭听！

"

喻百龙道："这套掌法学问很深，主在步子的走动，其中之玄妙，出自易经的演变。

"

于是他将玄妙三十掌，一面比划一面口说，解释了两个更次，才一一说完三十掌的精髓。

芮玮无论记忆力和领悟力都很高，在喻百龙谆谆的指导下，到五更时，才练得略具规模。

这时天已微明，芮玮不能再留，要赶回府中，临去时喻百龙满面悦色道："仅一晚的时间，你能练得这样，大出我之意料，如此下去，数天后黑堡来犯时，你不必　再惧怕了！

"

匆匆四天过去，芮玮每晚向老人学那玄妙三十掌，已学得很熟练，他的行动没有引起别人的疑心，总管潘中虚虽知他每晚出去，也不敢过问。

这天他从后山回来，匆匆就眠，睡得正熟，夏诗奔进喊道："公子！

公子！"

他慌忙坐起，披好衣服，夏诗已然走进他的室内。

夏诗怕生气，先行了个大礼。

芮玮不悦地道："我不是关照你们在我睡觉时，不要进来！"

他被上次秋书的事，弄寒了心，故而严禁服侍他的三个丫环，在晚上他就眠时，不能进入书房打扰。

夏诗紧张地道："奴婢有急事奉告！"

芮玮见她害怕的样子，不由心软，柔声道："什么事，你慢慢说。"

夏诗偷偷抬起头来，望着这位心中对他既害怕又爱慕的公子，声音微微颤抖道："老夫人……"

芮玮笑道："你讲话不要怕啊！我也不会责备你的。"

夏诗镇定下心神，缓慢道："老夫人说要公子去应敌。"

芮玮一惊，脸色微变："什么？应敌？是不是……敌人来了？……"

他这几天无时不准备黑堡的来犯，但他自小养成对黑堡的畏惧，这时猛然听到，不免恐慌失色。

芮玮勉强止住内心的恐惧，问道："他们来了几人？"

夏诗道："好像来了十多个……"

芮玮大惊道："来了十多个，只……只叫我一人去应敌，这……这……"

他想到在黑堡时，连普通的武士都打不过，现来了十余个黑堡的精锐，自己纵然得到奇学，但叫自己一人去应敌，生还的希望，微乎又微。

夏诗壮起胆子道："老夫人不准别人帮你，我……我……去帮你……"

芮玮顿时明白简老夫人有意要害死恩公，故而只命自己一人应敌，当下豪气一发，心想生死由命，笑道："你不怕老夫人罚你吗？

"

夏诗颤声道："我……我……不怕……"

芮玮看她脸色苍白，想是早时简老夫人待下人十分严厉，她虽说不怕，实是拼了一死来帮助自己！

不觉深受感动道："好，你随我去，只要我今日不死，尔后决不叫你再做卑贱之事！

"

夏诗脸亡绽出安慰的笑容，她只要听到公子让她去陪伴，就好了，后面的话反而不计较是说些什么！

他俩缓步向大门走去，走到正厅却不见有人，显是下人们都受了简老夫人的指示，藏了起来，免得教大公子看见，不帮忙也不好。

芮玮暗暗冷笑，心想这样来害恩公，不是太明显了吗！

走到大门前，已听到门外有人叫战道："再不出来，莫怪我们放火啦！

"

这时连个应门的小厮都没有，芮玮惟有缓步上前，亲自开门，出外应战。

突然夏诗急掠上前，道："公子，让奴婢来！"

芮玮看到这个情况，仿佛整个这么大的天池府，只剩下自己和夏诗俩人，他想到简老夫人的歹毒，不由摇头叹息一声。

忽听身后有人道："大哥，你叹什么气？"

芮玮一听是简怀萱的声音，心下一喜，回身道："你来做什么？"

夏诗见小姐来了，停下开门的举动。

简怀萱幽幽道："大哥，我……"

芮玮笑道："你可是想帮我吗？"

简怀萱点头道："我……"

芮玮抢先道："大哥只要见你关心着我就可以了，母亲既有命令，你还是不要违背，乖乖地回去。

"

简怀萱霍然胆子一壮，倔强道："不！我要跟大哥出去！"

芮玮欣慰地笑道："我还以为只有夏诗向着我，现在又有你，只要这样就好了。

你要帮我，大哥反而不安，快回去吧！"

简怀萱道："我不帮大哥，出去看看总行吧？"

芮玮不得已点点头。心中却想要是刘育芷这样关心自己，纵然马上死在敌人的手下，也是高兴的。

直到现在没有看到她，丙玮微帐道："夏诗，开门！"

夏诗缓慢地将沉重的大门推开，只见门外高高矮矮共站着十二个人，芮玮看到这十二人，心中一震－－

其中一人冷冷道："现在才出来吗！我还以为天池府都是缩头乌龟的人物。

"

夏济娇叱道："你骂谁？"

那大人笑道："天池府乌龟号的人物，只剩下一个了吗。

怎么来了两个女娃？"

旁边一个瘦高的长人轻轻道："大哥，你看谁来了？"

那人长得白胖矮小，和两个瘦长如同骷髅的高人一比，矮了半截，身后九人也都高出他一头以上。

见他冷电似的眼光向芮玮一扫，惊声道："你还没有死！"

芮玮知道面前是黑堡的一流高手，别说后面的九大蛇将，前面这三大魔就教他恐惧得全身泛上冷意，当下意图镇定心神，不做一声，静观其变。

夏诗讥笑道："我们公子活得好好的，你们要是怕公子，也用不着咒他死啊！

"

那白胖矮小的中年人是江湖上凶名甚著的'天魔'黄温凯，与'地魔'那印远，'人魔'柯轻农，同称黑堡三魔。

他以为芮玮伤在'地魔、'人魔'的白骨剑下，纵然被人中途搭救，定然逃不过白骨剑上的巨毒，哪知芮玮不但没有死，反而成了天池府的公子，难道其中有什么怪异？

他盯望在芮玮的脸上，阴笑道："公子姓什么？"

芮玮被平时心中最骇惧的"天魔'。一望，吓得脸色微变，要知他从小住在黑堡，早已被作威作福的三魔欺压得不敢随意吐气，现在面对面相敌。

胆子再大，也不禁寒战！

简怀萱含嗔回道："我哥哥当然姓简！"

"天魔'黄温凯大笑道："敢情那个姓芮的小子入赘天池府，做了你的丈夫，才改姓简！

"

简怀萱脸上泛起红霞，指着"天魔"结结巴巴骂道："你……你……说什么？

"

夏诗右手剑一挥，说："瞎说八道，我家小姐待字闺房，哪曾有了丈夫！

"

黄温凯笑道："没有丈夫刚好！正好跟她这个假哥哥偷偷摸摸……"

简怀萱恼羞成怒，莲足一蹬，飞身而上，玉掌左右开弓拍向"天魔"黄温凯，黄温凯大惊，连避三下，才未教她打中。

芮玮想到自己的仇恨，胆量一壮，大声道："妹妹回来！"

简怀萱满面愤怒，回转身道："哥哥好好打他们一顿，他们太欺侮人了！

"

芮玮缓步上前，走到简怀萱身边，低声道："你退到后面，大哥自有计较！

"

"天魔"黄温凯哼哼冷笑道："好亲热啊！好亲热啊！"

芮玮心中一定，不再惧怕，眼前虽有强大的敌人，视若无睹，脸色一板，装做骄傲的神色，冷冷道："你们可是黑堡来的吗？

"

"地魔"那印远一旁大喝道："芮玮，见着咱们，还不跪下！"

芮玮想到恩公，千万不能露出马脚，神色不动道："谁是芮玮？"

三魔心中齐都一惊，在黑堡时芮玮素来怕自己兄弟三人，现在看他镇定的表情，莫非他真是简公子？

"天魔"黄温凯不敢再大意，他知天池府之能，暗暗警惕，运气戒备道："公子高名？

"

芮玮模仿简召舞的狂慢，傲气冲天道："你们配问本公子的名字吗？

"

"人魔"柯轻农忍不住气，大叫道："姓芮的，别装蒜？"

芮玮眉头一掀，冷冷道："听说有帮江湖人物要来本府骚扰，家母说那帮江湖人物都是些跳梁小丑，你一个人出去应付就得了，本公子出来时还以为要费一番手脚，哪知是一群疯子，穷嚷乱嚷的，早知就用不着出来了！

"

"天魔"黄温凯听芮玮这番话，虽是极尽讽刺，却不敢动怒，越发认定他就是简家的公子，凝神戒惧道："阁下可是大公子简召舞吗？

"

芮玮哼了一声，正眼也不望他一下。

黄温凯曾闻简家大公子骄横狂傲，身怀绝世武功，为了顾全大局，赔笑道："黑堡有个使唤的小子，长得和公子一模一样，兄弟们猛然一见，引起误会，尚望公子多多包涵！

"

芮玮嘿嘿冷笑道："既见本公子，还不跪下！"

"地魔"那印远想到刚才要他跪下，现在还敬回来，心中不敢再确定他是否真是芮玮，只得回道："谁敢叫我们跪下？

"

"天魔"黄温凯怕闹翻，即刻动手，破坏了原来的计，低声叱责道："二弟，不要多嘴！

"

转向芮玮，涎着脸笑道："本堡堡主吩咐在下们前来，主在取回失物，并无他意，刚刚多有得罪之处，公子大量，请宽宥则个！

"

芮玮看他脸色与刚才认自己为芮玮时判若两人，心知"天魔"不但武功高而且极精心计，不像"地魔"、"人魔"有勇无谋，哈哈笑道："本府世家，会取贵堡的失物，简直是笑话！

"

黄温凯主要目的就在绊住简家大公子，当下笑道："那件失物价值连城，是令尊未为宰相时至本堡取去，当时公子尚未出世，当不知晓。

"

他这句话骨子里讽刺芮玮年幼无知，芮玮哪有听不出的道理，立即做声道："既是家父取去，为何当时不来取回，延至如今！

"

"天魔"黄温凯讷讷道："这个……这个……"

他这个半天，也这个不出下文，要知黑堡在江湖上虽是赫赫有名，但比起简召舞的父亲简春其在世时的天池府，其声势差得太远，当时哪敢轻攫其锋！

"地魔"那印远脾气最躁，大怒道："就算那时不敢来，现在就敢来。

"

"人魔"柯轻农接道："咱们现在看透了天池府，没有一个能人！

"这两句满含火药的话，一经道出，芮玮虽不真是天池府的大公子，也激起满怀怒气。

黄温凯见机不对，赶忙道："堡主说天池府在武林中占着领导的地位，黑堡自不敢轻易而来，此次前来，亦不敢冒犯，仅求将失物归还。

"

芮玮道："天池府再没有人，也不会将黑堡看在眼下！"

黄温凯连连赔笑道："那个自然！那个自然！谁不知天池府无论婢女，仆人，就是三尺童子，亦然身怀绝艺，二弟、三弟不知好歹，说话轻重不分，公子见谅！

公子见谅！"

芮玮没想到"天魔"会如此低声下气，就势不再发作，但仍装做傲然不悦道："你且说来，天池府取去贵堡何物？

"

黄温凯故作神秘道："那件物品贵重无比！"

芮玮这时仿佛真把自己变成简召舞，一点也不再胆寒面前的敌人，大声道："再贵重的物品，天池府也不稀罕！

"

黄温凯笑道："可是这件物品非同小可……"

芮玮看他满面奸诈，要说不说，故作神秘的样子，大为厌恶，怒声道："你且说出名称，果真是黑堡的东西，立即归还！

"

黄温凯吞吞吐吐道："当真吗……"

这时忽听天池府内传出一声尖锐的口哨，黄温凯知道自己的人业已全部侵入天池府内，正好里应外合不再耽误时间，脸色陡然变得十分凶恶，大笑道："那件东西，便是天池府的宝藏！

"

芮玮慌忙问道："什么宝藏！"

黄温凯大声笑道："谁不知天池府宝藏无尽，取之不竭，尤其是武学奇书！

"

．

简怀萱大惊道："哥哥！哥哥！他们都侵入家里去了，快回去帮忙！

"

芮玮回头望去，但见天池府内，黑烟冲天，显是他们已在放火，身形刚动，黑堡三魔和九大蛇将迅快在他四周围住。

"天魔"黄温凯哈哈笑道："久闻大公子武学高超，今日让在下们见识见识！

"

芮玮眼看黑堡十二大高手围住自己，不由慌了手脚，不知从那方下手冲去，大声道："妹妹，夏诗，你们先冲回去帮忙，留我在这里应付！

"

黄温凯大笑："哪有那么容易，黑堡不来则已，既来就不是弱手，天池府再强也不是黑堡十年预备的对手，快快纳命来吧！

"

说着天、地、人三魔抽出白骨做成的怪剑，芮玮一见此剑，想到若非恩公差点死在这剑下，顿时激起满怀仇恨，双手握拳欲以恩公所教三大绝招，与其拼命！

黄温凯讥嘲道："好个简公子，竟敢以空拳敌对，敢情怕活得不耐烦了！

"

芮玮不放心简怀萱与夏诗，望着她们，大声道："你们快走！"

简怀萱道："等大哥打败他们，我们一起走厂

夏诗笑道："他们一定不是公子的对手。"

芮玮暗暗叫苦，心想等下打得不好，就要送命，恨不得马上逃走不要在她们面前丢脸，但已成满张之弓，不得不发，惟有先发制人，一招向"天魔"攻去。

"天魔"迎上前，大声笑道："今日叫你见见天地人三才绝阵的厉害。

"
