第五回　怪老头
芮玮哪想到简召舞的未婚妻刘育芷会是自己渴欲一见的驯狮女，这一突然变化，把他惊得呆住了。

黑衣丽人刘育芷，这几天来她的脸孔确是瘦了一点，但更见风致清秀，只听她静静地道："公子好！

"

芮玮听她喊自己公子，心中大窘，心知在第一次见面时，她便知道自己是个假公子，想是当时她不愿使自己难堪，才未拆穿，心感她的恩情，迄今都未拆穿自己的身份，不觉讷讷地道："谢谢你！

"

刘青芷听出谢谢你这二字的含意，轻声含笑道："不用谢。"

芮玮略感不安道："这件事，芮某确实不该……"

他本想说出自己不该伪装简召舞来此，刘育芷幽幽一叹，截口道："简公子近来好吗？

"

芮玮道："恩公安健！"

刘育芷明眸凝睇着芮玮，道："他曾有恩于你？"

芮玮不敢正视她，垂头点首道："恩公曾救芮某一命。"

刘育芷道："所以他要求你来这里？"

芮玮道："恩公只要芮某替他做一件事，便是伪装他本人来这里，是故芮某才敢大胆来此！

"

刘育芷神色幽怨道："你可知，他为何要你伪装？"

芮玮道："对这件事，芮某深感不解，不知恩公是何用意？"

刘育芷叹道："他的用意确是深长！"

芮玮不觉出口道："是何用意？"

出口后，微觉不妥，不应探测恩公的用意，但这件事整日萦回在他心中，倘若不问个明白，总觉不安。

刘育芷道："他没有告诉你吗？

芮玮摇摇头，刘育芷接道："那他不应该不告诉你呀！"

芮玮道："不能怪恩公，芮某也没问他，假使问他，想是恩公会说的，就是不说，芮某也不在意！

"

刘育芷轻叹道："倘若他此举对你不利呢？"

芮玮慷慨道："芮某承他赐命，将不考虑！"

刘育芷道："你一片好心，我代他谢谢你了。"

芮玮想她是恩公的未婚妻，确能代得了恩公谢谢自己，自己孤苦零丁一人，有什么好谢，想到这里，微觉心酸。

芮玮发了一会怔，抱揖道："芮某告辞了！"

刘育芷关心道："你可要小心一点！"

芮玮苦笑道："我却不知要如何小心？"

刘育芷道："我还是告诉你吧！"

芮玮暗暗感激，只听她有条有理地道："你大概不知道简老夫人并不是召舞的亲生母亲，简伯父在世时曾有一位前妻，就是召舞的亲生母亲，当召舞生下时母亲便去世，简伯父后娶简老夫人，生下召稽与怀萱两兄妹，自幼召舞便和简老夫人不和，召舞性格冷僻，甚不得简老夫人的喜欢……"

'

芮玮想到恩公的冷漠，心想恩公确是冷僻得很。

她接着道："……等简伯父去世，他们母子俩表面无事，其实暗中勾心斗角，简老夫人恨不得置召舞于死地……"

芮玮失口惊道："天下哪有这等残酷的后母！"

刘育芷叹道："你或许不信，但召舞怕被他后母害死，才流浪在外，半年未回直到找着一个替身……"

芮玮道："难道恩公的意思是要芮某代他一死？"

刘育芷低声道："我猜他的意思就是如此，否则简老夫人只要没死，总会注意他的行动，直到害死了他那一天为止！

"

刘育芷眼中露出同情的光芒，注视着他，芮玮性格倔直，不喜欢她用这种眼光来看自己，大声道："我不信简老夫人有害死恩公之心，再者，纵有此心，以恩公之能，会怕一位年老妇人的陷害吗？

"

刘育芷叹道："我为什么要对你说假话呢！简老夫人想害死召舞，其中原因十分复杂，并非单纯的意念，至于简老夫人，目下讲来，有谁的功夫胜得了她？

"

芮玮惊道："恩公不是她的对手？"

刘育芷摇头道："差得太远了！"

芮玮道："那么姑娘，你呢？"

刘育芷微微摇头，没有回答。

芮玮本以为她的武功尚在恩公之上，哪知她也自认不是简老夫人的对手，自己更别说了。

他自怜的叹息了一声，缓缓道："芮某只有认命了，能以一死，换得恩公今后的安全，夫复何言！

"

说着转身欲去，刘育芷低声道："你以后要有什么事来这里找我，不要再到后山去叫我了……"

芮玮恍然大悟，难怪自己每天到后山去喊"驯狮女"总不见狮子出来，敢情她知自己到后山去喊她，把狮子约束住，免得它们出来伤害自己，这番温柔的恩情，实难消受，不觉回身深深感激道："芮某有生之日，不忘姑娘……"

但见刘育芷低着头，略有羞赧之色，想是她忆起芮玮日日在后山痴情地呼喊自己，现在对面提起那事，能令她不心动乎？

芮玮看着那动人的表情，不知说什么恰当的语句，来表达出对她的恩意，一时停住了话声，半晌没有接下去。

倒是刘育芷启声道："不几日，听说有帮江湖人物来犯，你要好好应付……"

芮玮一惊，心道："还说什么终生感激之意，再几天黑堡来了，一个不好，自己身份可能就被拆穿，性命就要不保，说些空话有什么用？

"

于是他忍住悲痛，没有再说一句话，转身离去。

刘育芷目送他匆匆而去的背影，心中微觉凄凉之意，她不知是同情他呢？

还是怜悯自己的寂寞？

芮玮回到书房，沉思片刻后，毅然决定了心中所思，略事收拾，带着到天池府禁地的地图，要在白天偷偷潜进那里去。

因他想到，要死得有价值，倘若数天后，黑堡来了，身份拆穿，丢了性命，对恩公来说不但未有报答，反而不利于他，死了要使得恩公不再有性命危险，这样才算报答他救自己一番恩惠！

目前惟有再冒险到禁地去一次，取得速成的武功，才能在黑堡来犯时，不被拆穿假公子的身份！

芮玮回避天池府下人的耳目，偷偷来到万寿居，幸好没有被任何人看到，他进入树道，按照地图上正确的指示，很快走到上一次来时遇险之处：

这时脑筋冷静，不像上次来时既紧张又匆忙，加之天色黑暗，不易辨识路途，现在天色明亮地照进林内，他略一忖度，便发觉上一次的错误，是算错了步子。

第一个埋伏上次毁掉，尚未重新装置，另外尚有十七个埋伏，他小心翼翼，一一通过，这一条最长的树道走完，眼前重又分出五条大道，他知道只有第四条是正道，通过这条正道，便到天池府神秘的禁地了。
当他走完这条正道，第一眼看到的是一座建筑宏伟的陵墓，这墓成圆拱形，有四人高，其宽二十丈，其长五十丈，四周全是人工森林围住，要想进到这里，除非有飞渡的本领，否则一定要经过有如迷阵的森林。

芮玮满怀戒备，一步一步走近陵墓，因地图没有指示出这里的地势，他怕附近还有机关埋伏。

哪知走到墓前，毫无惊险，只见那墓是用白玉石筑成，砌得有如整体一块，竟然看不出弥合的缝隙。

墓的中央嵌着一块三人高四人宽的方形黑玉石，上面雕着"简氏一脉家族地墓"等八个大字。

芮玮暗忖："这'一脉'两字不知作何解释？难道简家只能一脉相传吗？

假使有两兄弟，看来只有一人够资格埋在这里了？"

墓的两侧，左边立着两个高碑，右边立着一个高碑，雕刻着："一代简公药官铭碑。

"

旁刻六个小宇："妻刘秘花合葬。"

第二个碑，上刻："三代简公春其铭碑"，旁刻"妻刘杏水合葬。"
右边那碑上刻："二代简公燕真铭碑"，旁刻："妻刘妃玉合葬。"

左边第二个碑，显是简召舞的父亲，另两个碑不用说是他的祖父、曾诅父，芮玮非常奇怪他们祖宗三代的妻子，为何刚好都姓刘？

更奇怪的是，简召舞的未来妻子，不也是姓刘？

刘杏水既是简春其的妻子，大概一定是简召舞亲生母亲的名字，但不知现在的简老夫人姓什么，倘若她也姓刘，那可真巧了！

芮玮在墓的四周看了一遍，这林内除了墓碑外，空无一物，哪里会有武学秘籍的藏处呢？

他看不出奇异之处，心想来到这里等于白跑一趟，除了发现恩公的祖先陵墓外，什么也没看到。

正在失望之际，忽听一人道："你来做什么？"

芮玮猛然一惊，回身看去，不知何时墓前来了一位龙钟老人，满面皱纹，样子虽在耄耋之龄，皮肤仍很白晰，额下无须。

他心慌问道："你是谁？"

老人笑道："你不认识我，我却认识你！"

芮玮疑声道："你认识我？"

老人道："你三年前偷偷来到这里，若没得到我暗中指点，能得到那本秘籍吗？

"

芮玮顿时明白他错认恩公为自己，想是三年前恩公来时，曾被他看到，不知是敌是友？

为何他能住在这个怪地方？

老人又道："秘籍已得，还来做什么？"

芮玮见他年龄长己数倍，恭敬道："晚辈来此，欲要求得一套速成的绝艺。

"

老人道："那墓中有的是武学绝艺秘本，为何不去寻找？"

芮玮大喜，哪想到武学秘籍会藏在墓中，但一想到墓封得死死的，怎能进得去，难道要掘墓不成？

他摇头道："不成！那些秘本是简家陪葬之物，怎可去取！"

老人疑惑道："你不姓简吗？"

芮玮不觉道出自己的真名："晚辈芮玮。"

老人大怒道："你不是简家之人，怎可擅人此地？快快出去。"

芮玮自知不得进入此地，既无所获，只得乖乖地转身，欲要离去，老人忽然又道："你既不是简春其的儿子，将上次取去的秘籍留下！

"

芮玮回身道："晚辈并没有取去简家的秘籍！"

老人大怒，霍然如风欺近芮玮身前，"啪""啪"两记耳光，打得清脆响亮，芮玮摸摸被打的脸颊，牙血从嘴中流到手上。

老人怒色未敛，很生气地道："你这小子敢在老夫面前撒谎，上次明明是你取去秘籍，还假装仁厚，你既说不取简家陪葬之物，三年前拿去一本，不算数吗？

"

芮玮心知他说的是恩公，但仍倔强道："晚辈没取那本秘籍！"

老人见他神色耿直，心中疑道："难道他不是三年前的那人？"

但看芮玮与三年前来的那人毫无二致，却又确信不疑，认定芮玮还是欺骗自己老眼昏花。

芮玮说完话，又要离去，老人怒声喝道："不要走！"

飞身而上，一脚向芮玮下盘攻去。

芮玮武功不高，没想到老人的脾气如此暴躁，一脚被他勾住，哪能站住马步，身体向后翻倒，跌得满身尘埃。

芮玮正要恼怒，老人奇声道："那本秘籍，你没练吗！"

芮玮气得大声道："我芮玮说没有拿那本秘籍就没有拿，你就打死我，我也不会承认！

"

老人到是相信了，笑道："起来吧！看来老夫错怪你了！"

芮玮无可奈何地站起，他可不愿意同一个老人发脾气，老人很知礼，赔笑道："对不起你哪！

"

芮玮轻声道："好说！好说！"

等他刚走两步，老人突又大喝道："回来！"

芮玮莫名其妙地转过身，心中微微不悦道："还有什么事？"

老人满面怒色道："你是怎么进到这里来的？"

芮玮忍住气道："请问老先生怎么进来的？"

老人道："这森林老夫几十年前就会走，当然进得来！"

芮玮道："这森林我最近会走了，所以进得来！"

老人见他学自己口气说话，生不出气来，缓声道："你虽然能进来，但这是简家的私地，怎可擅自闯入？

"

芮玮实在摸不透这老人是什么脾气，一会恼怒，一会和颜悦色，现在又无端的找自己麻烦，看出他也非简家之人，问道："老先生可是姓简？

"

老人脾气虽怪，性格却直，也不思考芮玮问话的意义，摇摇头道："老夫不姓简，姓喻！

"

芮玮道："原来是喻老先生，老先生不姓简，怎可擅闯简家私地？"

老人愕然，心想这话对呀，自己能进来，当然他也能进来，眼看他就要走进森林，蓦然想起，大声道："老夫是简药官的至友，所以能进来，你是什么人？

"

芮玮暗惊，没想到这老人竟是简召舞曾祖父的朋友，辈分之高，以天池府在武林中的声望看来，在江湖中是硕果仅存了。

他尊敬老人的辈分，从林边缓缓走回，躬声道："晚辈是简家第四代简大公子召舞的朋友！

"

老人"哦"了一声，问道："简召舞可是'玉掌金蝶'刘杏水的独生子？

"

芮玮道："恩公正是简公春其前妻之子。"

老人叹道："想当年天池府飞报天下得子之事，老夫赶来祝贺，结果贺没祝成，反而赶丧了，'玉掌金蝶'刘姑娘的武功在晚辈中已是顶尖人物，却没想到在产子时，瞌然长逝，实在可惜！

"

芮玮想他说这番话，是二十年前的事了。

老人自言自语道："我是简家的朋友，你也是简家的朋友，我能进来，自然你也能进来，否则岂不是连老夫也不能进来了！

"

想通了这个道理，当下大声道："对！对！老夫不能怪你，你也能进来这里。

"

芮玮见这辈分甚高的老人，不但脾气怪，还很天真呢，心下不计较刚才所受之苦，笑道："晚辈可以出去了吧？

"

老人连连应声道："可以！可以……"

但等芮玮一转身，他又叫道："慢着！"

芮玮不由暗叹一声，心想今天碰到这么个老前辈，真是麻烦一大堆，现在不知他又有什么名堂？

老人正色道："你说的恩公可是长得和你一般模样？"

芮玮道："晚辈和简大公子十分酷似！"

老人道："他到哪里去了？你又怎么会来到切忌外人闯进的天池府，而且知道这禁地的进出？

"

芮玮不敢瞒骗他，于是将最近的遭遇，从遇难被救到现在，一五一十说得详详细细。

老人听后，颔首道："原来有这么曲折的故事在内，真令老夫万万想不到！

"

．

沉思一下，他又道："刘小姐说出简召舞要你伪装的用意，却未说出他后母要杀害他的用心，唉！

这用心确是狠毒！"

老人称简召舞的亲生母为刘姑娘，不觉称呼刘育芷为刘小姑娘，其实刘育芷已经十八岁了，尚且大芮玮一岁呢，哪里再是小姑娘。

芮玮道："那是什么用心？"

老人叹道："二十年来，老夫从未正式拜访过天池府，仅知简春其另娶一妻，是前妻的堂妹……"

芮玮失惊道："什么？简老夫人也姓刘？"

老人道："这有什么大惊小怪的，凡是简家一脉都要娶姓刘的为妻子。

"

芮玮道："这是什么原故？"

老人摸了摸下颏，想要下意识摸摸胡子，可惜他下颏光溜溜的，一根胡子也没有，他放下手，叹口气道："话说来就长啦，这要转到我那至友药官兄的时候。

当年药兄未做宰相时，暗中纵横江湖，结交两位生死兄弟，一位是老大刘忠柱，另一位是我这老幺喻百龙。

"我和药兄的感情还不怎样过于浓厚，老大和他却十分深挚，当年结拜时，药兄娶了老大的妹妹为妻，加上这层姻亲关系，他俩的友情更加增长。

"随后老大也结了婚，惟有我，唉……"

谈到结婚，老人的表情十分伤心，芮玮心中道："老前辈，你为什么不结婚呢？

"

但他看老人满脸痛苦之色，没敢提出这句问话，老人自个伤了会心，重又说道："说来也巧，老大、老二的妻子同时怀了身孕，一天，我们兄弟三人酒后，老大、老二一高兴中互相应诺一件指腹为婚的事。

"这件事，本是亲上加亲，很热闹的一件事，当两位嫂子生产的时候，二嫂先生了一个男孩，倘若大嫂生个男孩，这件指腹为婚的事也就罢了，哪知大嫂偏偏生个女孩，却又在生下时，母女俩因难产，同时去世……"

说到这里，老人呆了一下，想是回忆到当年的景况，不觉愣住了，芮玮关心地道："后来怎么啦？

"

老人大叹一声，悲凄道："老大妻女皆亡，痛不欲生，有时提到指腹为婚的事，更是老泪纵横，药兄感情深重，一天安慰老大说，这件事虽没有结成，只要儿子长大，一定仍要娶姓刘的妻子，尚且此后，简家每代总要有一子娶姓刘的女子，以示纪念，

"药兄独子长大后，就是简燕真了，他果然遵守父亲的意志，娶老大堂弟的女儿刘妃玉为妻，"

言至此，老人咳了一声，接道："如此一来，凡是简家的———脉都要姓刘的为妻子，成为天池府一定的家规，子孙不敢违背！

"

芮玮追问道："这一脉是什么意思呢？"

老人微微摇头道："就这一脉两字，使现在简夫人不惜生了杀害堂姐亲生子的用心！

"

芮玮仍是不信道："难道简老夫人真有害死恩公的可能？"

老人叹道："她为了自个的亲生子，怎么不可能！要知药兄的师门有一条很严厉的规矩，就是'艺传一人，不入二耳。

'简燕真传药兄的衣钵，简春其传燕真的衣体，虽然燕真有三子，但春其是长子，无论武功和天府产业都由他继承，当年没出问题，现在召舞有异母弟弟，敢保她不生坏心，想是召舞定有所见……"

芮玮顿时明白了，不禁喃喃道："原来简老夫人想把简家的一脉传给自己的儿子，所以生了豺狼之心，要害死恩公，唉！

这未免太狠心了……"

老人道："春其这孩子大概没有看出后妻的狠心，他以为她是刘妃玉的堂妹，便不可能，简家的产业还大半操在她手中，她舍不得放手，便起了杀害之心。

"

芮玮不解道："老前辈既住在天池府中，为何不出来管管你拜兄的家务事，免得简老夫人得逞阴谋。

"

老人道："二十年来都没进天池府，哪知天池府现在弄得如此，害得天池府的真正主人不敢回来。

我仅知年前抬进春其的灵柩，树了一个碑，当时本想问问天池府的近况，后来一想有什么好问的，人总有死的一天，也就罢了！

"

芮玮道："老前辈现在住在天池府，怎说没进天池府？"

老人悲切道："我在这里住了七年，却没有进天池府一步，我怕进去，也下定决心不进去……"

芮玮大是不解，再也想不通他为何住在这个冷僻的墓地，而不进天池府一步？

难道他有什么苦衷吗？

芮玮心中所想，被他阻止了，很尴尬地低下头，暗责自己太多问了。

老人看芮玮不安，笑着打开僵局道："其实这正是磨练召舞孩子的机会，叫他多在江湖中历练，增长见识，尔后很可能会继承父志，在朝为宰相！

"

芮玮没有说话，点了点头，老人忽然皱眉道："可是他要你伪装他来代死，这点确实不该，失了大丈夫行径的气概，以后见着他可要好好教训一番！

"

芮玮替恩公辩解道："晚辈受他救命再造之恩，理应效劳，不能怪他！

"

老人大笑道："傻瓜！傻瓜！这一效劳岂不送了性命，天下哪有随便把自己性命送人的，死要死得轰轰烈烈，仅为一己之恩怨，而把性命看轻，太不值得了！

"

芮玮恭敬道："请老前辈指示！"

老人大声道："一个人要奋斗，真到不得已时，再谈一死，否则不轻言死，更要把自己的性命看重。

要知天生一人，必有大用！"

芮玮忧色道："眼看再过几天，黑堡就要来犯，简老夫人令晚辈全权应付，以晚辈的本领岂是对手，要不死也不行呢！

"

老人大笑道："所以你来这里，想找一套速成的武功，以便届时应付，是吗？

"

芮玮低声道："晚辈本有此意。"

老人道："你这主意打错了，在这里藏的都是药兄终生精研最深的武功，莫说几天的功夫，就是几年，也难有大的成就！

"

芮玮道："晚辈早就失望了！"

老人慈声道："你可是看到这座坟，不忍再取其中深藏的武学秘本？

"

芮玮没有做声，过了一会，老人叹道："你倒真是个好孩子，但望药兄的曾孙也有你这般仁厚的心肠！

"

芮玮道："晚辈要告辞了。"

老人道："不用忙！我刚才无缘无故打你二掌，踢你一脚，实在不应该，可不能让你白白受了冤屈！

"

芮玮道："晚辈年小，受了前辈的责打，也是理当！"

老人摇头道："那怎么成！"

芮玮愕然，心想这怎么不成，难道要我回打你二掌一脚，这才真的不成呢！

老人霍然道："这样吧！让我传你三招，以抵二掌一脚之过！"

芮玮表现出无可无不可的样子，他以为学了三招也不见得可以打得过黑堡高深的武功，现在自己心烦意乱，还不如不学！

老人好像看透芮玮心中所想，大声道："你别小看老夫传你三招，只要你练熟，不愁不是黑堡来犯者的敌手了！

"

芮玮恭敬道："晚辈愿跟前辈学招，但现在不是时候，我得回去，否则要引起下人们的疑心。

"

老人笑道："那你今晚上更时来吧！"
