第一回　七残叟
明月如画。

荒凉的山道上，绝无人迹。

一切静悄悄的，好似这世上只剩下一轮盈月与一座荒山，别无它物，山风缓慢地吹，静静地吹……

这里真无人迹吗？

不！

在那平广的山顶上，却端坐着七个人，他们没有一个人做声，如同七尊石像，纹丝不动。

这七人分两边坐着，一边坐着六人，另一边相隔一丈仅坐一人，良久，才见那一人首先动了一下身子。

敢情这七人全部脱了力，那一人虽然能动，还无力站得起来，他缓缓睁开眼，轻声地叹息一声。

那人面色甚白，在月光照耀下，显得毫无一丝血色，年龄约在七十上下，看他脸上满布的皱纹，当知他历经风霜的侵蚀，奇怪的是他年纪这么大，面上却无一点胡须。

另六个人与他正好相反，面色呈现老年人应有的褐色，颏下个个都有一大把灰白色的胡须。

再过二刻的时间，那白面无须老人道："诸位觉得如何？"

足足过了二顿饭时间，另外六个老人有五位同时睁开眼，另一位没有睁开眼的老人道："我无日叟今天总算服了你！

"

一位坐着虽然驼背弓腰仍比别人稍高的老人道："为何要服他，还不是两败俱伤！

"

白面无须老人苦笑道："两败俱伤，果是两败俱伤，我们这样忘死拼斗，何苦来哉？

"

一阵山风吹过，一位老人右手衣袖随风飘荡，一看便知这老人残了右臂，他一声大笑道："既怕如今，何悔当初，二十年前你将那一剑公开，不就得了！

"

白面无须老人脸上的肌肉微微抽动道："二十年前我说那话，今天还是那话，只要你们胜得过我，自会将那一剑公开，可惜二十年来，怪你们自己无能，哼！

哼！我看再过二十年，你们也还不是我的对手！"

一位老人霍然站起，只见他右脚独立，左腿全无，他虽站起，摇了两摇才拿住桩。

白面无须老人叹道："想不到名闻天下的'铁脚仙'缺腿叟今天也站不稳了！

"

缺腿叟气得怪声道："你别讽刺我，今天你也没讨了好，别说二十年后，我们六位只要互传一剑，一个月后便可胜得了你！

"

白面无须老人大笑数声，潇洒站起，看来毫无失力的样子，六位老人齐皆失色，因从他站起的风声与神态看来，显是功力全已恢复，连'铁脚仙'还输他一筹！

白面无须老人笑毕，扬声道："二十年前你们互传一剑，结果如何？

我想二十年后，诸位还是只会一剑吧！"

无目叟慨叹一声道："我们谁也不肯将自己仅会的一剑传出去，看来二十年后果真还不是你的对手！

"

白面无须老人道："你们自己不肯将剑招传出，却要逼我将剑招公开，以己之心，度人之心，你们想我会这样做吗？

再说天下哪有这等便宜的事！"

驼背弓腰老人缓缓站起，慢声说道："谁叫你多会一剑，海渊剑法共八招，我们六人各会一剑，只有你一人得到两剑，你若将一剑公开，大家都会两剑，天下不就太平了吗？

"

白面无须老人一声凄厉长笑，历久不绝，好似要把自己胸中的积痛，全在这一笑中吐出，好一会他笑得脸色微变，才慢慢止住，这一细微的变化，教另二位未做一声的老人看得清清楚楚。

隔了一会，白面无须老人调匀胸中的真气，才狠狠地道："我比你多会一剑，可知这一剑我以多大的痛苦代价换来的，每当午夜醒来扪心自问，以终生的痛若换来一剑，是不是值得呢？

这一剑害苦了我一辈子，我会将它轻易传给你们吗？"

六位老人脸色黯然，他们都知道这'痛苦'二字的意义，因他们本身就受到这二字的缠扰，于是他们都低下头来，心中回绕那一句话："以终身的痛苦换来一剑，是不是值得呢？

"

一朵乌云遮住明月，大地顿时黑暗下来，七位老人只能微微辨出彼此的面貌了，缺腿叟轻咳一声道："今年又是白白比斗一场，二十年了！

二十年了！然则就是再过数十年，我们也不能让有人在世上独会海渊剑法两招，除非直到死去，大家不消除再斗之心！

"

白面无须老人冷冷道："你们若不能胜我，就是我死去之时，也不会将剑招公开，我宁愿与它长伴而去，也不愿将那绝学白白长传于世！

"

五日叟叹道："何必如此！武学一道犹如吸食火烟一般，越陷越深，你将一招传给我们，满足我们的欲望，让大家都会两招，我们也不会再以有限的余年来和你搏斗了！

"

白面无须老人不屑地道："废话！江湖上堂堂有名的七老之一——五日叟，竟会说出这样幼稚无耻的话，可笑呀！

"

五日叟被他讽刺得讷讷半天，说不出一句争辩的话。

缺腿叟大声道："看来我们明年今日再见了！"

二位没做声的老人其中一位打打手势，另一位突道："哑老的意思，各位若想多活几年，明年之约还是取消的好！

"

他功力显是最弱，到现在还未恢复，故而说话的声音十分弱小，被山风一吹更是模糊不清。

缺腿叟道："哑老，聋叟说什么，叫他大声一点！"

残臂老人坐在聋叟旁边，听得清楚，将聋叟的话重复一遍，众人都知哑老医道精湛，驼背弓腰老人不解地道："此话怎讲？

"

哑老向聋叟打了几下手势，聋叟又提起丹田之气，尽力大声道；"我们今日一拼，表面看来大家都受了极重的内伤，假若再为明年之约努力习练，病势复发，不用一年，大家别想再见面了！

"

白面无须老人点头道："此话不错，喻某自觉内伤不浅，没有数载之功很难复原！

"

哑老连比几次手势，聋叟冷然道："你看来复原最快，其实受伤最重，没有十载之功无法复原，哑老说为我们大家着想，也特别为你着想，下次之约，在十年之后！

"

白面无须老人大笑道："好！好！你们还怕我死去，使得绝学失传，十年后喻某纵然死去也会有一人身怀海渊剑法两大招前来赴约，只是十年后，我看你们仍是无法胜得了我！

"

残臂老人不服道："假若能胜了呢？"

白面无须老人断然道："喻某不但公开一剑，干脆将两剑全传给你们六人！

"

缺腿叟傲然道："这样说来，十年后我们六人比你还要多会一招啦！

"

白面无须老人冷笑说："你们一定胜得了我？"

驼背弓腰老人冷笑道："这可说不定，目前讲来，哑老说你受伤最重，十年后敢保不败厂

白面无须老人大声道："倘若十年后喻某胜了呢？"

五日叟凝重地道："为示公平起见，十年后我们不胜反败，各将一招传你！

"

"君子一言。"

众人商议一会，连哑老也随声附和，同声道："驷马难追！"

要知七老皆是武林中名重一方的奇人，说出的话自然算话，这一约定势难更改！

残臂老人道："我们若有不幸，亦当有人身怀一剑来赴约！"

白面无须老人抱拳道："就此说定，喻某告辞！"

说罢回身而去。缺腿叟大叫道："慢走！"

当乌云飘去，明月重照时，这山顶上再无一人，恢复了荒山原有的寂静……
