第十二回　将军女
芮玮见林三寒两位师叔怒目望着自己，心下暗暗胆寒，凝神戒备。

笑脸常开的商贾张不笑此时果真不笑了，心中盘算如何替徒弟出口气，才不失自己的身份。

烟不离嘴的大烟鬼颜春富也忘了再含那根金光闪闪的烟枪了，恨不得马上好好揍芮玮一顿。

眼看他两人将对芮玮不利，林三寒突道："两位师叔，今天是招亲比武，胜了将是晚辈的娇婿，也是你两位老人家的后辈，可不要伤了他。

"

张不笑、颜春富望着芮玮英俊的面容，暗道侄孙女有个这般的丈夫，真是不错！

立时他两人换下了脸色，张不笑笑了起来，颜春富大烟依然自得的抽了起来。

此时他们忘了刚才徒弟的耻辱了，好像认定只要能战胜自己的徒弟，便一定可以入选成为一家人了。

林三寒本有点疑惑芮玮装扮简公子来到此地，但见芮玮施出简药官的成名绝学，便确信不疑他是简召舞了，而不再怀疑他会是芮玮。

林三寒早就觊觎天池府内的珍藏，那年派天地人三魔袭击天池府，不过试探天池府的防卫能力，结果大败而归，便不敢轻举妄动，此时见简公子自动来参加招亲，心想不管你愿不愿意，今天一定要将这门亲事许下给你。

他打着如意算盘，以为自己的女儿嫁给简大公子，还怕天池府将来不为己有？

当下他笑吟吟站起来，向四座道："谁再请下场与简公子比试？"

众人虽然皆都是名家之后，但比起天池府简公子的名望是差远了，适才见了芮玮三招神威，这时再无人敢下场去争取鳌头之名。

林三寒笑意更甚，连忙接道："再无人下场，林某就要宣布简公子第一。

"

俊俏公子拍手道："就宣布简公子为第一吧！没人敢和他争了……"

林三寒大声笑道："好！我就宣布简公子为第一，快将避毒珠，黄金拿来。

"

顷刻五名黑衣壮汉捧来避毒珠、黄金放在林三寒面前，林三寒笑道："谁不知天池府富甲天下，区区这点礼物表示一点意思，快请简公子收下。

"

芮玮沉着脸道："我为什么要收下？"

林三寒脸色微微一变，道："林某曾实事求是告天下，只要来参加这场盛会，独得鳌头者，许配小女并赠绝艺一种，以及这点财物，简公子得胜，自然就该收下，算做订亲之礼。

"

芮玮冷冷道："在下并非简公子，来此并非为了参加这场盛会，故不能收下！

"

林三寒脸色惨变道："你不是简公子，是谁？"

芮玮哈哈一声凄笑道："林三寒，两年未见，你就不认识我了吗？"

林三寒大惊道："你是芮玮？"

芮玮冷笑道："不错，你真还记得。"

林三寒脸色发青道："好！好！未想到还是你！"

俊俏公子插嘴道："你不是来参加招亲，来做什么？"

芮玮瞥了俊俏公子一眼，大声道："芮某今日来此，是为先父复仇！

"

突听林琼菊惨惋哀怨地道："芮……你……你不愿娶我吗？"

她那如杜鹃啼血的声音，震撼得芮玮不由自主，回头看去。

那是一张多么凄艳绝伦的娇容，泪水还在不住地淌着……

芮玮的心几乎要碎了，只觉一阵阵隐隐的绞痛袭涌到心头，他忍不住要向她那边跑去，但无比的仇恨心止住了他！

林三寒见状，喝叱道："别那么下贱给老夫丢脸，快回去！"

林琼菊是林三寒的独生女，自幼丧母，严父兼做慈母，却从未对她大喝过一声，今日被骂，心中的难过与伤痛不可言状，她再也没勇气呆下去了，否则她真要扑进芮玮的怀里大哭一场，但现在能够吗？

情郎已经负心……

于是她怀着碎裂的心，掩面奔回……

林三寒骂了女儿，心中也着实难过，苍声凄凉地道："姓芮的，你父亲的死关系甚大，林某虽有罪嫌，尚不至于使你如此怀恨，再说你住在老夫这里十年，不图报恩吗？

"

芮玮沉痛的心，怒极而笑道："林三寒，你不用花言巧语，十二年前先父去世时，临死前说出你的名字，我那时年幼，虽有满腔复仇的决心，却无能为力，只有改姓投身仇家，哼！

你再也没想到掌剑飞的儿子，会住在你堡中十年之久吧！

"

颜春富突然放下烟枪，怪声道："掌剑飞还有后代？"

张不笑脸色一沉，笑容顿敛道："果然斩草不除根，春风吹又生！"

芮玮指着和合二怪，愤恨得眼中几欲喷火道："害我父亲，你……你……们两个也有份？

"

张不笑笑容又开道："怎么不是，若非和合二怪，江湖上有谁敌得住那老鬼？

"

芮玮咬牙切齿道："好！想不到今天查到另二个杀父凶手，只要有份，我芮玮发誓要一一杀绝！

"

他狠毒地望着和合二怪，双掌慢慢布满真力，预备作不死不休的决斗！

林三寒要劝他化解彼此的仇恨，这时见他如此怀恨害他父亲的仇人，心中不时涌上一阵寒意，暗道："此时不除了他，莫要他年遗下无穷的祸患！

"

于是林三寒阴阴地道："师叔，今天万莫要放了他！杀了以除后患。

"

俊俏公子突然道："林堡主，你已承认他是你的女婿，杀了他，你的女儿，岂不要成寡妇了？

"

林三寒厌恶地望了俊俏公子一眼，大声道："今日盛会尚未了，待林某完结此事，再请各位继续比试，独得鳌头者，林某决不食言，将女儿许配他。

"

众人有的早想告辞，见突变一起；便安坐观看，听林三寒这么一说，本已绝望的心，顿时复起，皆都有意要再尽力争取那鳌头之名，好娶个美貌的妻子，并能名利兼收。

俊俏公子格格笑道："所谓'一马不配两鞍，一女不嫁二夫。

'堡主适才已宣布芮玮第一，现在又要选另一个第一，莫非堡主有两个女儿？

"

林三寒大怒道："你是谁？你来做什么？"

俊俏公子笑意盎然道："我也是来招亲的啊！可惜听说堡主只有一个女儿，否则……"

张不笑截口道："否则有个儿子就好了，可惜我那师侄没有儿子，你也不用到这里来招老公哪！

"

俊俏公子被说得满脸绯红，众人大都皆已看出他是女扮男装，不由一齐哈哈大笑起来。

但听一声暴喝，芮玮蓦地全力向和合二怪击去。

众人都是好武之士，立时全部心神都贯注到场中。

俊俏公子本来几乎要羞得无地自容，这时众人不再注意他，才好过得多，他关心芮玮，也注意看去。

和合二怪一向两人同时动手对敌，现在被一个后生小子攻来，可不好意思两人动手，颜春富一烟杆向他击来厉掌戳去，张不笑退身让开。

芮玮见烟杆来势凌厉无比，急忙收掌退身，颜春富立意不再让他生离此地，烟杆连伸三下，直袭过去。

芮玮急展玄妙三十掌第一招"妙手空空"，似有实无的封闭过去，这招本来十拿九稳可以夺下敌方的武器，但颜春富是何等人物，烟杆一圈，虚实莫测。

芮玮不但无法拿到颜春富的烟杆，反被对方刺破掌风了，袭向手臂上各处穴道。

在这危急万分的情形下，芮玮沉着应付，以一招"万妙成空"的手法，堪堪及时缩手，而免大难。

才交手两个回合，芮玮自知要以空手对敌。难以支持十招以上，当下即刻拔出玄铁木剑。

颜春富自忖芮玮决不是对手，这时没有追袭，举起烟杆猛吸一口大烟，意态十分轻藐。

芮玮木剑在手，一剑凛然刺出。

这剑含无穷玄机，颜春富见到这招，一口烟来不及喷出，举杆凝神拍去。

他一杆拍到芮玮剑上，立时发觉木剑传来了阵急遽的颤动，他是个武术大行家，知道这颤动并非功力不够的颤动，其中一定有古怪。

他急忙收杆，纵然他见机得快，还是被芮玮一剑带起，不由自主地烟杆跟着木剑转动起来。

颜春富大声一喝，只听啪一声破空脆响，总算将烟杆扯开木剑，但因用力过巨，那口未喷出的烟，呛到气管中，不由干咳连连，咳得老泪都流出来了！

芮玮心中暗叹可惜，只怪自己功力不够，否则只要在他烟杆圈上三转，定要使他撒杆而败。

颜春富一个大意，差点栽到阴沟里，弄得老脸通红，气怒之下，烟杆急速展出一套绝学，凌厉的攻向芮玮全身各大要穴。

芮玮沉稳地层开喻百龙传授的剑法，一一拆解，守得很稳，时而攻上一剑，但颜春富已拿出全付精力，攻去的招式，并无效果。

林三寒看到芮玮的剑法，心中对他更忌惮三分，心想要是让他再练上数载，莫说自己，就连师叔也不是对手，当下他离开座位，走到场中，向张不笑使了个眼色。

张不笑会意点头，双眼严密注视到芮玮的身形上。

时辰一久，芮玮渐渐落到下风，他剑法，功力都未达到炉火纯青的地步，越打下去，破绽越多。

颜春富最厉害的一路杆法，叫'鹤啄'，此时突然使将出来，芮玮接到三招，情势已见危殆，颜春富一面打，一面发出阴狠的笑声。

芮玮再接了五招，已感实难应付，想到眼前三个大敌．一个已战不过，哪能复仇？

突听张不笑笑道："师弟，你这'鹤啄'可说天下无敌了！"

张不笑意在既长颜春富的威风，给敌方意志的打击，哪知芮玮不但未被打击，反令他想到那招无敌剑来！

但听芮玮一声高吭道："天下第一无敌剑！"

在这声高吭音未落，他那一招"无敌剑"破空而出，但见惊天动地的剑势，如雷击顶般袭向颜春富。

颜春富的"鹤啄"招式，顿时黯然无光，只听一声惨叫，颜春富在一点也不了解敌情下，被芮玮木剑拍在肩上。

这一剑威力何止数百斤，他的肩骨被拍得粉碎，烟杆脱手落地，张不笑大惊失色，从怀中抽出一面金算盘，攻向木剑，左手一把抓住颜春富，拉到身后。

芮玮一剑得功，见到金算盘，知道是柄奇门兵刃，千万不能被套在木剑上，于是赶忙收剑，接着施出另一招剑法。

这招剑法载在喻百龙手抄秘籍中，是简药官的绝学，本是十分厉害的，芮玮想到不由使出，照理可以给张不笑一个下马威，但他却未想这招剑法从没练过，只是在书上看过。

知道和实用是两回事，他那一剑虽然依式施出，力量用得不纯，张不笑眼光可明察秋毫，这点哪能看不出，金算盘当的一声，正好击在剑尖上。

芮玮只觉剑已无法用力，好像前面有道铁墙，挡住剑的去势，急忙想抽剑回来，哪知剑已被金算盘锁住，抽不回来了！

这时他空门大露，正要以绝学解救时，老奸巨猾的林三寒在他背后，扑身而上。

众人见芮玮打败颜春富，都泛上崇拜英雄的心理，认为年纪青青的芮玮实在了不得，后见张不笑替上，便不平起来，心中暗骂：前辈高手还要车轮战，真丢人呀！

现在又见芮玮危急，林三寒突袭，齐声喝骂！

到底芮玮经验不足，别人齐声喝骂，他还没觉察到林三寒的阴险用心等到发觉时，林三寒一拳已打在他的背心上。

幸亏芮玮练的是天衣神功，没有被林三寒的掌力震断心弦，当场死亡，只见他口中喷出一道血箭，喷向张不笑的身上。

张不笑生性好洁，连忙跃身后退，金算盘离开芮玮的木剑，芮玮软绵绵地垂下手臂，无力再举剑了！

林三寒见一拳没打死芮玮，心下更寒，另一拳跟着击出，狠着心肠要将他活活打死。

众人不平声四处迭起，蓦听俊俏公子尖叫道："还不住手！"

只见俊俏公子身形如箭，实比箭还要疾，掠到芮玮身旁，一掌向林三寒胸前击去。

这一掌攻敌之必救，林三寒暗自忖度，要被打中，十之八九非死不可，当下尽力跃退。

林三寒为了闪过那致命一掌，自己那一拳也因这一退没有打中芮玮。

俊俏公子不顾一切，抱起芮玮，芮玮全身无力，由他抱起，躺在他的怀中，不能动弹。

张不笑一算盘向俊俏公子脑后砸去，林三寒决不能让人救走芮玮，奋不顾身，也全力攻去。

俊俏公子前后受敌，手中抱着芮玮不能抵御，众人见状无不替他捏把冷汗。

却见他一足点地，身体一旋，倏失足影，张不笑算盘砸空，还险点砸到林三寒击向俊俏公子的双掌。

张不笑面无人色，大喝道："哪里逃？"

只听俊俏公子在身后笑道："没有逃啊！"

张不笑骇然失色，迥身看去，果见俊俏公子抱着芮玮正站在林三寒的座位旁，笑吟吟地望着自己。

张不笑见到这种轻功身法，竟能使自己觉察不到敌踪何在，吓得冷汗直冒，颤声问道："你……你……是谁的弟子？

"

俊俏公子没理他，低头伸出一手，拿起那颗桌上的避毒珠，笑道："这是订婚礼物，我可要替芮玮公子收着。

"

林三寒铁青着面孔道："我女儿再也不会嫁给姓芮的小子！"

俊俏公子笑道："不嫁也不行呀！烈女不嫁二夫，林堡主可莫害了自己的女儿独守空房。

"

林三寒听到烈女两字，暗暗一凛，心想：可要好好劝解菊儿，莫要逼她紧了，去寻短见，那怎么对得起她死去的娘！

张不笑厉声道："你到底是谁的徒弟？"

俊俏公子摇头道："真是的，你就算问明白了又有什么用，难道不成敢向她老人家找麻烦吗？

"

张不笑紧接道："她？她是谁？莫非是……"

俊俏公子蹿向厅外，张不笑一手抓去，只见她突从自己身边掠过，却无法抓住，那速度实在太快了！

张不笑急怒之下，手中金算盘向着俊俏公子的身形，甩手飞射而去。

这金算盘数十斤重，被他大力射去，疾逾飞箭，直袭俊俏公子，到了不及一尺之距，俊俏公子陡然拔起身来，双足落在金算盘上，向后一蹬。

只见金算盘突然向后飞回，快速绝伦，而且照准张不笑的额头击到。

张不笑不敢硬接，俯身拾起颜春富的烟杆，向金算盘中央挑去，金算盘落到烟杆上，好像螺旋一般，转了数十圈，才停了下来。

他惊得汗水直流道："是她吗？是她吗……"

颜春富忍住肩痛，突然道："一定是她，若非她谁能教出这样的徒弟？

"

芮玮躺在俊俏公子怀中，因伤势过重，倦得眼睛都睁不开，口中虽不再喷血，丝丝血水仍不断从口角渗出。

俊俏公子奔出黑堡后，一路疾奔没有停留，芮玮迷糊中闻到浓烈的女子香气，阵阵袭来，心道："俊俏公子果真是个女子呀？

"

也不知奔了多久，芮玮早又昏迷过去，等他醒来，四下一看，情况全非。

这是一间装饰高贵华丽的房间，锦被绦枕，轻纱垂帐，颜色调配得十分柔和，处身帐中，睡在软绵绵、香喷喷的丝毡上，如在仙境。

芮玮揉了揉眼睛，暗中调息，发觉身中伤势全无，好像并没有挨了林三寒一拳，只是有点乏力的感觉而已。

掀开透明的纱帐，走下床来，缓缓走了一圈，并无不舒，于是确定自己的伤势完全好了，回忆那天是俊俏公子将自己救出黑堡，莫非他给自己服下灵药，才治好伤势？

突听门声轻响，走进一位绝美的女子。

那女子长得好美，雪白的皮肤直可欺雪，远远看来好像一朵粉白的梨花，娇艳、柔弱，但在柔弱中却有挺秀之气，芮玮一眼便看出她是俊俏公子。

只见她天真地笑道："啊！你能站起来了。"

芮玮几乎一揖到地，感激万分道："在下一命幸承小姐相救，又赠灵丹治好严重的内伤，此恩此德，来生犬马难报！

"

女子闪身让过，还了一礼道："别讲得那么厉害，见义相助，人之常情，灵丹可不是我的，是小台山医隐史不旧史伯伯的。

"

芮玮惊声道："是'死不救'的灵丹？"

言中大是不信史不旧会赐一粒灵丹来救别人的性命，原来"怪手医隐"史不旧个性怪僻，虽有起手回春、华陀再世的医术，却不愿救任何武林中的人物。

曾有十数次武林高手受了重伤，赶着遥远的路途送到小五台山，哪知怪乎医隐见死不救，任他在屋前死去，也不相顾一眼。

每次相送伤者的亲友，想强迫史不旧救治也不行，因他武功甚高，打也打不过，亲友们传到武林中，凡在江湖上走的豪客侠士，听到这件消息无不愤慨，遂叫他"死不救"，意思是说这个人见死不救。

这"死不救"的名声传开后，武林中便再也无人送伤者到小五台山求他相救了。

芮玮在黑堡中便听到"死不救"的传闻，哪想到今天竟会是"死不救"的灵丹将自己治好，岂非奇迹？

女子点头道："可不是嘛！我到小五台山去要，史伯伯马上就给我，别人说史伯伯见死不救，真不应该！

"

芮玮叹道："这是什么地方？"

女子笑道："这里是北京，我家的老宅子。"

芮玮不由又是一揖，感慨万分道："小姐远至小五台山为在下求得灵丹，这种恩情莫说救命，仅是那番跋涉之苦，已令在下永生难忘！

"

女子连连摇头道："可别再作揖了，莫要折杀我，也别再叫我小姐，我最不喜欢人家喊我小姐，爹给我取个名字叫高莫野，可我从小就野得很，你就叫我野儿吧！

"

芮玮道："在下名叫……"

高莫野笑道："我知道你叫芮玮，长得和简公子一般模样，哪天我要见见天池府的简大公子，到底和你有何相像之处？

"

芮玮叹道："我若与简公子站在一起，你再也分不出谁是我了！"

高莫野不信道："真有那相像吗？"

芮玮若有所思道："若不是那么相像，两年前就不会活了，早给黑堡三魔杀伤在荒野上，无人相救了……"

高莫野神情不解道："你有一身莫测的武功，怎会被人杀伤？"

芮玮苦笑一声道："莫测武功？我连几个杀父仇人都战不过，若非你仗义搭救，性命都要不保，怎会有一身莫测武功！

"

高莫野摇头道："你确有一身高深的武学，可惜火候不够，假以时日，莫说和合二怪与林三寒，就是名震武林的七残叟也难胜得了你……"

芮玮疑信参半道："真有这个可能……"

高莫野接道："当然可能！就是那天，你若一直以那招击败颜春富的剑法对敌，想来和合二怪与林三寒早死在你的剑下。

"

芮玮"哦"了一声，心想那招剑法师父关照不可随便使用，当不知以后碰到仇人，是否用它对敌？

高莫野见他忽然不讲话了，忍不住问道："你的师父是谁呀？"

芮玮随口道："七残叟之一！"

高莫野失声一呼，惊道："哪一位残叟？"

芮玮不在意道："喻百龙。"

·

高莫野大惊道："啊！是他！"

芮玮笑道："怎么啦？"

高莫野吃惊道："没……没什么，只是我知道你师父。"

芮玮疑惑道："你怎么知道我师父的？"

高莫野道："这……"

忽听老远传来喝声道："大将军到！"

高莫野立时停下话声，喜笑道："我爹来这里啦！"

芮玮道："令尊是个将军？"

高莫野有点自傲道："我爹不但是将军，而且是兵马大将军！"

芮玮"啊"的一声！
