第十四回　患难情
高莫野一心两用，丝毫不乱，左手不差分毫，恰好捏在那面貌凶恶的卫士腕脉穴上，右掌抵住击来的那掌。

面凶卫士立时被她制住动弹不得，另外那人未想到一个纤弱女子却有无比雄厚的掌力，当下被震开一丈，踉跄欲倒。

事变突起，另五名卫士不顾侣伴，齐向高寿那方奔去，芮玮尚未出门，见状便知这七名卫士是刺客，正要抢身救助，只见大厅后迅快冲出三位武师连同高寿身后的卫士，共有七人团团围住，保护高寿夫妇两人。

柔弱的高夫人玉掌仙子，此时尽扫妇人慈祥之态，在内层挺身护住高寿，凝目注视来敌，英气不下须眉。

高莫野点住面凶卫士的穴道，另一位尚未站稳，被她飞身上前，用袖指住"软麻穴"，"咕咚"一声摔倒。

高莫野不过举手之间，便制住两名刺客，另五名恰恰与高寿的护卫交上手，高莫野回头望了芮玮一眼，见他呆呆站着，嗔道："你站在那里做什么？

"

芮玮慌忙道："你快去保护伯父！"脚下飞快奔上前来。

高莫野心知五名刺客决非父亲护卫的敌手，倒是不慌，走过三叶上人身旁，只见他站着看别人械斗，却一动不动，气道："你是死人吗？

"

突闻七声惨呼，接着"咕咚…'咕咚"……到地之声不绝，高莫野大惊奔去，就这片刻时间，不知何故，七名武功不弱的护卫，全已被打伤在地上，不能动弹。

芮玮几与高莫野同时掠到高寿身前护住，面对那五名刺客，芮玮急忙道："伯母快将伯父护到屋后，此地有我与野儿！

"

高莫野指着五名刺客，大怒道："你们是什么人，胆敢将我父亲护卫杀伤？

"

五名刺客杀气满面，见到高寿将要走去，大喝道："不要走，留下命来！

'，五人同时冲上。

高莫野双掌一分，倏然之间，已向五人扣去，芮玮心知高莫野武学修为尚在自己之上，回身偕同玉掌仙子要将高寿护到院后。

玉掌仙子见他来到，惊道："你快去帮助野儿，莫要管我们！"

言词之中，甚是惊怕那五名刺客的厉害。

五名刺客被高莫野一挡，同时跃退一丈，他们晓得高莫野的厉害，不敢轻易对敌，高莫野又要攻去，忽觉手掌一麻，只听那年老刺客阴阴道："你若要死得慢点，好好到一边去养息！

"

刹那之间，高莫野觉得手掌上的麻痹越来越甚，大惊问道："你们可姓花？

"

年老刺客大声笑道："咱们正是花门七毒！"

高莫野恨声道："那七名护卫可是被你们的含沙射影杀伤？"

年老刺客道："姑娘既知道，就尝尝含沙射影滋味吧！"

这含沙射影是极端霸道的暗器，又叫射人影，意思是说只要见到人影，便要发射，而且百发百中。

那位刺客话声才完，顿见他胸前射出一道光芒，速度好快，决非人力所能躲让得了，高莫野轻功绝世，再者有备，才能立时拔身掠起。

但她拔身一半，忽觉力不从心，这一些微的停滞，已被含沙射影射到双足上。

这含沙射影暗器用极细的毒沙做成，刹时数百粒毒沙全部嵌在高莫野雪白的肌肤里，毒气立时散布，高莫野"咚"的一声，摔倒在地上。

芮玮大惊，一个箭步上前，拔剑、出剑，几乎是同一时完成，向五位刺客刺去，高莫野躺在地上道："小心他们的暗器，千万不要让他们接近！

"

芮玮在此时机，如临大敌，不敢一丝疏忽，即以一招无敌剑施展开来。

五名刺客见他一剑未刺实，忽又变招，正要射出暗器，斗见乌黑的光幕，从头顶罩将下来。

五人大惊，同时将含沙射影射出，一时何止千万粒毒沙，但是奇怪得很，毒沙一粒也未射到芮玮，五人惊愕的念头尚未升起，玄铁木剑毫不留情地拍来，几乎是同一时间，全被木剑拍碎肩骨。

五人同时惨叫一声，摔倒地上，辗转呻吟。

芮玮趋身上前扶起高莫野，急道："你……你……怎么啦？"

高莫野苦笑道："你莫管我，快将三叶上人的人中穴用针刺一下。"

玉掌仙子赶上前来，泪落满面道："野儿……你……你……"

高莫野强支精神，笑道："娘不要急，外面尚有刺客，快拿一根针给大哥！

"

玉掌仙子身上有针，递给芮玮，芮玮一针刺在三叶上人的人中穴上，立时三叶上人神智恢复，茫然道："刚才发生什么事？

"

高莫野振声道："上人快去吩咐卫士防卫四周，注意刺客，千万记住，教他们莫要与刺客正眼相视！

"

三叶上人去后，高莫野叹道："大哥，你将我抱到那五位身旁。"

芮玮将她抱起，才看到她的左掌乌黑一片，已至手肘间；纤足也全已发蓝，蓝得十分怕人。

高莫野突见五位刺客的样子，惊叹一声，芮玮看去，见他们颈脖间皮肤蓝得跟高莫野双足一般的颜色，不禁问道。

"这是怎么回事？"

高莫野叹道："他们的毒沙本想射你，哪知被你的剑势吸住，粘在木剑上，你将他们五人肩骨拍碎，毒沙也就拍进肉里啦！

"

五名刺客早已昏迷过去，人事不醒，芮玮暗忖：厉害白毒沙，这瞬间毒气便侵到颈间，再片刻侵到全身，岂非要送命？

想到高莫野也中了毒沙，急忙过去抓起与高莫野对掌的刺客，解开他的穴道，一手按在他的脑顶上的"百会穴"厉声问道："解药在哪里？

"

那刺客倔强不语，芮玮怕时间久了对高莫野不利，再变点他的麻穴，从他怀中搜出六瓶解药，但不知哪瓶解药有用，当下一指点在刺客的"天突穴"上。

这"天突穴"乃属奇经八脉中的阴维脉，是在任脉之会，一被点中，只觉全身皮下似有千万虫蚁乱爬乱咬，麻痒难当，那刺客知道厉害，赶忙说道："第三个瓶子可解她身上的毒气。

"，　就在这片刻他已痛得脸色发青，芮玮一脚又解开他的穴道，拿起第三瓶解药给高莫野服下。

高寿夫妇眼见女儿中毒，急得站立不安，却也无法。

没有一会工夫，高莫野的毒气已解，手上的乌黑色尽皆消去，她不由叹道："好厉害的毒气，我只与他对了一掌便从皮肤中渗进，若非用内功逼住毒气，此刻早已死去！

"

芮玮倒看不出这七人面目平凡，使毒的功夫却如此骇人，教人再也不信，要说用毒的人一定有所特征，而这七人一点特征也没有，致使高莫野没有防范到，中了诡计。

她毒气已解，芮玮笑道："我扶你起来吧？"

高莫野摇头道："不行，我脚上的毒还没解，站不起来。

"因她的衣襟盖在脚上，无法看到。

芮玮道："我看可好了一点？"

高莫野轻轻拉起衣襟，只见此时蓝得更为怕人，高莫野低声叹道："我用内功止也止不住啦！

毒气仍一点一点上侵！"

高寿突道："这是西域魔蓝，我曾见过，中人一刻即死，快向那刺客索取解药，莫要迟了！

"言下十分惊恐。

芮玮大恐，生怕高莫野就要死去，一把抓起刺客，厉声道："快将解药取出，不要自讨苦吃！

"

刺客摇头道："那毒我也无法可解。"

玉掌仙子急道："你快取出解药，要知你的兄弟也中了魔蓝毒！

"刺客仍是摇头道："就是我的兄弟，也无法可解！"芮玮气愤已极，大喝道："你胡说！

"

手下一紧，扭住他的手肘，刺客痛得冷汗直冒，但他一声不啃，尽力忍受，显示真的没有魔蓝毒的解药。

高莫野低声道："大哥逼他也没用，不如把他兄弟弄醒问他们较好。

"

芮玮心想不错，此人也许有所忌惮不敢说，但他的兄弟中毒，为保性命不会不说，当下走到五人身旁，用手一探，顿时凉了半截，有气无力道："他们全死了……"

只见五人全身皆已发蓝，蓝得隐隐透出青色，才讲几句话功夫，这五人本是蓝到头项，现在就布满全身，这毒播散得好快！

刺客脸色惊慌道："我的兄弟真中了魔蓝毒？"

玉掌仙子急得流泪道："我们怎会骗你？"

高寿知道这毒的厉害，眼看如花似玉的女儿将要死去，惊愣得呆站在那里，茫然无语……

另位面凶刺客关切兄弟的安危，急吼道："我的兄弟真的死了，花门誓不与你们罢休！

"

芮玮叹道："我们无冤无仇，为何要取你兄弟的性命，这怪他们自讨，如今连野儿……"

面凶刺客截口道："你不要我兄弟的性命，就快将他们的毒血放尽，喂下最最滋补的药品，快！

快！迟了不及。"

芮玮心中一动，急快抱起高莫野放在床上，脱下她的鞋袜，只见摩蓝毒仅侵到小腿弯，显是高莫野在竭力制压。

他忙捧起高莫野的雪白玉足，张嘴向脚心咬去，高莫野被脱下鞋袜已然害羞，这时被人用嘴亲住，更是羞赧万分，但她心中却甜蜜万分……

芮玮一敲自己头道："啊！我怎么没有想到他！"

史不旧有扁鹊再世之能，他虽被称'死不救'既能赐高莫野灵丹来救自己，自不会不救她了！

"

芮玮想到这里，大大放心，脸上露出笑容，高寿却不知史不旧是何人，但他见芮玮高兴，便放心道："此去小五台山要十日行程，野儿不能行走，只有劳动贤侄，耽误贤侄的时光……"

芮玮连连摆手道："别这样说，若非贤妹，我早已没命，此番无论任何艰难，都要尽力护送她到小五台山，请史不旧救她。

"

玉掌仙子道："有你护送野儿去，我十分放心，现在时间宝贵，你们赶快动身吧！

"

当下芮玮抱起高莫野，玉掌仙子出外吩咐套马备车，高莫野不放心父亲的安危，担忧道："爹，我走了以后要特别注意，莫要再被刺客闯进。

"

高寿泰然道："二十年来，刺爹不下百次，皆能逢凶化吉，爹怕什么，倒希你快痊愈，以免爹日日想念。

"

高莫野摇头道："现在伊吾国有邪教高手，精通催眠术，这次三叶上人都中了道儿，才不知不觉将凶手引进，爹要千万小心，吩咐护卫加强禁卫，一旦见着刺客，不要正眼相看，否则被催眠住，他们不但不能维护爹的安全，反被敌人利用，再者更要小心花氏一门……"

高寿点头笑道："我晓得，你快去吧，要知爹仅有你一个女儿，千万注意才是。

"

门前车马备好，芮玮与高莫野同坐车内，御手是京内第一把赶车好手，精神奕奕，三十来岁已跑遍全国各地。

高寿夫妇两人再三叮咛后，御手一鞭，马车飞驶而去。

高寿等马车去远，回头对夫人道："这些刺客显系被奸人利用，剩下两个只要知道悔改，就放了他们吧！

"

玉掌仙子点头同意，过去责了几句，见他们确已悔改，就拍开了穴道，放他们走了，现场自有手下去清理。

高莫野脚上中毒，劲力全失，站都站不起来，一路上，上车、下车、休息、吃饭，都是芮玮亲自照应，她心中的感激，自不可言表。

这日过"斋堂"出居庸关，关外是荒凉大道，少有人迹，车马行驶更速，车过带起满天尘埃，才行一个时辰，满车尽是黄蒙蒙一片，御手灰头土面，分不出五官何处。

车中；高莫野熟睡，芮玮闭目坐息，突然车子停了下来，只听御手叫道："滚开！

滚开……"

叫了十数声，车子仍未前进，高莫野被吵醒，睡眼惺忪道："大哥，怎么啦？

"芮玮替她盖好丝被，笑道："你睡你的，我去看看。

"

高莫野见他体贴入微，眼中露出幸福的光彩……

芮玮打开车门问道："怎么回事？"

御手道："相公请看那群鬼画符野人，挡住去路！"

芮玮果见一群赤裸大汉，满身涂满奇彩异色，个个仅着及膝犊鼻裤一条，围在马路中间，成一个圈子来往跳跃着。

他正想问个明白，请他们离开，当他下车接近时，他们忽然跳跃加快，口中还不断地发出悲嗥声。

耳闻那极难听的叫声，眼见迷幻的彩色，芮玮顿感奉脑微微发胀，眼皮沉重，要想睡去，这情况令他一懔，急忙运气大喝一声："站住！

"

那群彩色裸人似是被他这喝声震惊，同时停下跳跃。

他们一停，身上的彩色便消失了迷幻的效能，芮玮大脑立时清醒，暗中凝神提气，大步上前道："你们挡在马路中做什么？

"

彩色裸人指手划脚，呀呀乱叫，芮玮知道他们在向自己说话，却一句也听不懂，不知他们说的什么话？

他只得作手势教他们两边分开，同时大声道："让开路！

让开路！……"

却见他们动也不动，直在摇头乱叫，芮玮心中十分冒火，恨不得一一将他们赶开，突见人群中走出一位灰衣老者，芮玮见他完全是汉人装束，大喜道："老丈，烦你叫他们让开路好吗？

"

老者满面威容，摇头道："他们不会让开的！"

芮玮疑问道："为什么？"

老者叹道："他们族中一位青年人突生疾病躺在地上将要死去，依他们族里的风俗习惯，同伴要彩色哀号三天，那年青人的灵魂才能上升天国，否则暴毙不得超生，永沉地狱！

"

芮玮道："他们是什么族人，讲的什么话？"

老者道："他们是泰族人，讲的是泰语，敢情相公听不懂？"

芮玮摇摇头，转问御手道："你可听说过泰族人？"

御手精神一震道："怎没听过！这泰族人专门喜欢搞鬼画符的玩意，有一次……"他正要滔滔不绝说出往昔经历，表示见闻渊博，芮玮摇手止住，向老者道："那青年生的什么病？

"

老者脸色一变，心有余悸道："啊！从来没见过这种怪病，我与他们族人在路上走得好好的，突见横身一倒，在地上乱滚乱翻，惨声呼叫，越叫声音越小，那声音好不恐怖，现在已然叫不出声来，眼看就要断气，那样子实在可怜……"

芮玮暗忖：照这种情形，那年青人莫非被武林高手点住险维经？

想到被点险维经的惨状，十分同情道："可否让我去看看那年青人？

"

老者大喜道："相公是医生吗？"

芮玮摇头道："你带我去看他，也许能治。"

老者慌忙回身，叽里咕噜向那些彩身人说话，彩身人听后，齐皆大喜，急忙两侧让开，并且大声嚷叫。

老者笑道："他们说，相公若能治好青年人，全族感恩不尽，因那青年人是族长之子。

"

芮玮道："我不知成不成，试试看！"

只见马路中间盖着一方草席，下面鼓鼓的显是盖着一物，老者忙道："族人怕他晒死，用草席盖着……"

芮玮正向草席处走去，忽听车里高莫野柔声道："大哥别管闲事，咱们绕道好了！

"

芮玮脚步一停，老者脸色突变，但他没见到，大声说"没关系，咱们马上就可以走啦！

"

他走到草席前，又道："把这草席拿开。"

老者迟疑不前，反退后三步，招来一彩身人，叽里咕噜说了一句话，那彩身人才满面不乐意地上前掀席。

芮玮在江湖道中的阅历甚浅，这一切都没引起他的疑心，倒盼快将青年人治好，好尽快赶到小五台山。

只见那彩身人抓住草席两角，猛然一掀，突然一大团青烟冲天而起，芮玮心知不妙，赶忙止住吸气，但哪来得及，不觉吸进一口。

他抬眼望去，草席下哪有人影，只有一个青铜大盆，里面正在烧着不知什么东西？

就这眨眼之间，那掀席的彩身人，突然翻身倒在地上，昏死过去，想是他也吸进了青烟！

芮玮这才完全了解是个做好的陷阱，当下大怒，回身向身后老者走去，却不敢大骂，那群彩身人见他不倒，觉得奇怪，老者哈哈奸笑道："你知我是谁吗？

"

芮玮紧闭嘴唇，双手握拳，他想一击之下，将这老者除去，老者何等狡猾，一面后退，一面连连笑道："没用！

没用！你纵然内功精湛，不说话，但只要一运气，立即昏倒，你可晓得那是何等厉害的药物？

"

芮玮正要动问是什么药物，但他及时止住没有上当，这时忽觉有点乏力的感觉，心知那口青烟在体内发生作用，要是用力向老者一击，定如他所说要昏眩过去。

高莫野在车内由御手口中得知一切，急得尽力呼道："大哥，你没事吧……大哥……"

语声焦急而关切，芮玮听得眼眶润湿，心道："她若能动得一丝一毫，定然就要拼力下来帮忙了！

"

想到她，不禁大声呼道："你们快逃呀！你们……"一句话未说完，顿感天旋地转，昏倒过去，人事不知！

高莫野大惊，急叫道："大哥！大哥……"

御手惊慌道："芮相公昏倒了，我们快逃吧……"

他正要鞭马奔驶，高莫野厉声道："停止！不准逃……"
