第十三回　故人情
原来兵马大将军位居极品，统率天下兵马，自天子以下，文以宰相为首，武以兵马大将军为主。

天池府三代为相，其权力威势无与伦比，但说到兵马大将军，纵然简春其在世，天池府亦不敢压过。

芮玮万万料不到会来到兵马大将军的府第，而且救自己性命的竟会是兵马大将军的女儿。

当高莫野带着芮玮拜见父亲时，只见——

正堂上大将军威风凛凛地坐在上首，其侧是高莫野的母亲相伴，右右侍立虎背熊腰的卫士。

高莫野见着父亲盈盈下拜道："爹，野儿拜见！"

大将军声音洪亮道："野儿，爹听说你救了一位重伤的武林人回家，放心不下，特来看看，是不是在外面又闹事了？

"

高莫野撒娇道："爹，野儿没闹事，你就不回来看看吗？"

大将军慈笑道："谁说的？"

高莫野嘟着嘴道："谁说不是！否则爹为何在大母家一住月余不回？

"

高莫野的母亲斥声道："野儿，没规矩！怎么说起爹来了。"

高莫野走近面如满月的中年妇人身旁，不依道："娘心太好，总不管爹爹，难道咱们这边不如大母那边亲切吗？

"

大将军笑道："野儿，你真管起爹来了，记得给你取名莫野的用意吗？

"

高莫野翕动鼻窦，道："我知道爹说我生性好野，取个莫野教我永生记着不要在外面撒野。

"

大将军颔首道："你能记着就好，但爹还有一个用意是你要像个女孩子懂规矩，莫要像男孩子一般，结果……"

高莫野有点气苦道："结果野儿偏偏像男孩子不懂规矩管起爹来了，惹得爹再也不喜欢野儿了……"

大将军显然是十分疼爱这个女儿，摇头道："你看爹还没讲你，你就生气，别气！

别气！爹公事繁忙才未回来，莫要错怪。"

高莫野转颜笑道："怎不早说，害得野儿没大没小！"

大将军向夫人叹道："这孩子！真是……"

中年妇人笑道："官人从小把她宠坏，现在要管迟了。"

高莫野走近大将军，笑吟吟道："爹，我救的那人，在等着拜见您老人家。

"

大将军笑道："我说没错吧！怎叫人在那里站着等，他是受伤刚愈的人，能站吗？

"言中有点责怪高莫野不懂事。

高莫野道："没关系，他的病好了！"

她轻移莲步，向芮玮走去。

大将军不由叹道："野儿真是不懂规矩呀……"

一侧芮玮躬身站立，他瞧见高莫野与父母谈笑时的欢乐，内心泛起一阵阵哀伤，思起父母全已亡故，孤苦伶仃一人，哀痛更增……

突听高莫野道："你在伤什么心？"

芮玮慌忙抹去眼泪，讷讷地道："没……没什么……"

高莫野刚才明明看到芮玮流泪，但她不好意思再问，她自然想不到芮玮伤痛的原因，是因为自己与父母相聚，令他触景生情，笑道："爹爹脾气最好，你见他时不必怕。

"

芮玮随着走上前，看清大将军的面容，见他虽然和善可亲，却透出一种无形的威严之气，常人见到，当真要有点忐忑不安，但芮玮却非常人，坦然一揖道："晚辈芮玮拜见大将军与夫人！

"

大将军神情微微一震道："你姓芮？"

芮玮躬立道："正是，先父芮问夫，将军可是单名一个'寿字'？"

大将军高寿亲切道："是令尊告诉你的吗？"

芮玮点头道："晚辈幼时常听先父说到将军之名，迄今未曾忘记。"

高寿叹道："令尊何时去世的？"

芮玮悲凄道："十二年前，先父被人害死！"

高寿震惊道："是被人害死的？"

只见他脸色顿时变得十分沉痛，好一会才摇头叹道："令尊跟随我征战各处十三年之久，彼此情谊如同手足，十五年前他突然要离开我，记得那时你才四岁，我不知令尊要离开的原因，如今思来，莫非他自知有人要害他，不愿连累我，才辞去的吗？

"

芮玮紧接问道："先父那时有些什么仇人？"

高寿喟然而叹道："要说令尊的仇人，真不胜数……"

高莫野插口道："那总有几个特别厉害的仇人吧？"

高寿向中年妇人道："夫人尚记得我那至友芮问夫否？"

中年妇人低叹道："妾怎会忘记'掌剑飞'其人，记得官人第一次带他来家时，他念念不忘官人的安全，不敢离去，官人语有妾在，毋庸担心，他不信妾有护卫的能力，要与妾比试，妾与他比半百招不败，他才安心离去。

"

芮玮未想到中年妇人竟能与父亲战个平手，看那妇人纤弱慈祥，怎会怀有绝世武功？

神色之间大是不信！

高莫野鬼灵精，一侧见状，便知芮玮心中在想什么，笑道："家母武功出自峨嵋，年轻时便名震江湖，人称'玉掌仙子'，当年黑白两道闻名莫不忌惮三分。

"

玉掌仙子斥声道："别给我说大话，芮公子的父亲是让着我的，否则我在他手下，再也走不过五十招。

"

高寿道："我那兄弟就因我的安全与事业，得罪江湖人物，结下不少仇家，细数当今黑白两道，十有六七曾与他为敌过！

"

芮玮道："武林人物为何要对将军不利？"

高寿故旧情深地道："我与令尊虽未八拜，实胜过兄弟之情，他小我七岁，你就称我一声伯父，喊将军太生疏了。

"

芮玮恭声改口道："是！伯父！"

高莫野拍手笑道："那可好！我有个兄弟了！"

玉掌仙子道："野儿，你小芮贤侄一岁，该称声大哥。"

高莫野笑着向芮玮盈盈福礼道："大哥，请受小妹一礼。"

芮玮慌忙回礼道："在下……在下……怎敢……"

高莫野立时委屈地道："大哥莫非不愿认我这个妹妹？"

芮玮急急摇手道："不是！不是！大哥怎会不愿认你妹妹……"高莫野截口笑道："那就好了，莫要再称什么在下在下！

好蹩扭呀！"

高寿笑道："既是一家人，贤侄不要客套，坐下细谈。"

芮玮坐定后，高寿接道："数十年来，国泰民安，百姓安居乐业，贤侄可知是谁的功劳？

"

芮玮道："当是本朝两大中柱，天池府简家以及伯父吧？"

高寿道："说到百姓安居乐业，无盗贼，无杀掠，因是简家三代之功。

贤侄可知简家之事？"

芮玮点头道："简家三代朝中为宰相，首代简药官、二代简燕真、三代简春其，末简召舞现尚未成婚，侄儿知道得清楚。

"

高寿哦了一声，心中奇怪他怎么知道得如此清楚，却未追问其故，续道："简药官未为宰相前便文武全才，为宰相后常四出巡游，与武林人士交往，要知国家之乱，主在武林，武林纷乱与否，影响国家安危至巨，简药官鉴于此点，便主张安抚武林。

"他一生在江湖上奔波，本是为害百姓的绿林，从此销声匿迹，本是互相争杀，谋名的派系亦不再发生，武林安定了，国家随之安定，百姓专心耕作，世呈一片安乐气象。

"其后简燕真，简春其皆能秉承父志，数十年来人人安居乐业，社稷不殆，实是简家三代之功！

"

高莫野道："那爹爹呢？"

高寿神情轩昂飞扬道："简家功劳在社稷之安宁，至于国家不被外侵，边塞稳固，帮基不危，则是本座之功了！

"

芮玮心道，难怪兵马大将军高家声威，不在天池府简家之下，果有其中道理，若非兵马大将军，简家虽有通天之能将国家治好，但不能防御外侮，结果社稷不免沦为异族，说来两者皆为国家之基石，缺一不可。

高寿停下话声，好一刻才又道："但本座所以能建此大功，则又全是我那兄弟之力！

"

他神情顿时黯然稍停又道："可惜当我功成名就时，他却离我而去，而今已去黄泉，想来令我伤心欲泪，恨天不公！

"

芮玮闻言，眼泪不禁流下，高莫野亦止住笑容，面有戚色，玉掌仙子早已轻弹泪珠……

芮玮哽咽道："先父仇人，伯父记得可有几个？"

高寿激昂道："凡阻我事业者，皆是令尊当年的仇人，要知异族不能侵，便想买通武林败类，阴谋将我除去，武林道中，受名利武学的诱惑，暗中被异族指挥而来与我为敌者，不在少数，我曾一一记在表中，马上给你，贤侄便知一切。

"

芮玮感激涕零道："侄儿有了那表，不难将先父仇人一一寻出……"

高寿颔首道："令尊忠心为国，与我同心无间，凡来害我者，皆被令尊战败锻羽而归，未让他们伤了我一丝毫毛，至后令尊仇家越结越多，想是他怕连累到我，推荐几位武林高手为我护卫，便隐身而去，如今被仇家杀害，必是当年为我而结的仇家了！

"

当下吩咐身后卫士，顷刻卫士取来一本绢册，芮玮拿到手中，只见封皮上用墨笔写道："刺客录"。

顺手翻去，里面每段均记着，某年某月某日刺某人，以及当时行刺高寿的过程，一一详述，看来分明。

芮玮仔细揣在怀中，暗暗发誓要将绢册中所记行刺高寿的刺客，每个寻访，定要查出有否参加谋害父亲之嫌。

高寿爱怜道："贤侄，你是如何受伤被野儿救回的？"

芮玮将那段经过详细说出，说到受伤的情形，高莫野接道："野儿将大哥救回，大哥一直昏迷数日不醒，我急得慌忙找娘来看，娘看后说内腑受到严重的伤害，若无仙丹灵药，恐怕无法治愈，顶多延至半月便要枯萎死去！

"我听到娘话，心中大急，想到小五台山的史伯伯连夜赶去，尚亏史伯伯赐给一粒九转返魂丹，大哥服下后，气色日见好转，今日发觉他醒来，竟能行动自如了。

"

高寿松口气道："老天有眼，未叫问夫兄绝后！"

玉掌仙子道："那日妾见野儿带回九转还魂丹，便知一定有救，吩咐野儿小心照顾，并通知官人。

"

芮玮听完自己被救的经过，不由向高莫野深情看去，内心感激之情，不可言表，真不知以后如何报答？

高莫野被他那双深邃的眸子看得好不自在，莫名其妙地霞生双颊，女儿娇羞之态，横溢无遗。

高寿，玉掌仙子旁观清楚，心想能叫野儿脸红，真是桩不容易的事情，思到其中原因，微微含笑不语……

芮玮霍然见到高寿夫妇俩笑的神秘，心中一栗，不敢再看高莫野，正襟危坐道："伯父可认识黑堡堡主林三寒？

"

高寿摇头道："不认识，在刺客录中亦未记过此人名姓，但不知他为何参加杀害问夫兄？

"

芮玮叹道："在刺客录中虽无他的名姓，但他参加谋害先父一份，先父临死前说出其名，是断断不会错的！

"

高寿严肃道："有仇报仇，然而贤侄要切记，不可错杀好人，否则令尊地下难安！

"

芮玮庄重应道："侄儿牢记伯父教训，决不滥杀无辜！"

高寿慈蔼笑道："这才是顶天立地的好男儿！"

玉掌仙子道："贤侄以后安心在此好好养息，莫要再记惦替令尊复仇之事，等身体养好，一切慢慢来。

"

芮玮道："九转还魂丹为不世奇药，侄儿身体现在全已恢复正常，预备就要告辞，望伯父伯母见谅。

"

高莫野失声惊呼道："怎么？大哥就要走了？"

芮玮低头道："是的，但我将会常来此地拜见伯父母。"

高莫野突然转身奔去。

高寿摇头叹道："这孩子脾气真怪！"

玉掌仙子黯然不语。

高寿望着芮玮，又道："你身体既已全愈，自有很多事要做，我不再留你，但希记着常来看看，告知替令尊访仇家的经过。

"

芮玮见高莫野奔回，心中好生难过，暗中祈望再见她一面，于是坐着不动道："是的！

侄儿此去一在磨练己身所学，好替先父复仇，同时沿途寻访刺客录中所载之人。

"

高寿从怀中摸出一块金牌，递给芮玮，芮玮接下，见金牌一面"令"，另一面是兵马大将军的官印。

芮玮不知此牌有何用处，只听高寿道："这牌有如我本人，牌到之处等于我亲临，你以后在江湖上有何需求帮助之处，持牌至官府，便可得到应求。

"

芮玮收在怀中，见高莫野还不出来一别，甚是焦急，但又不好呆坐，只得起身揖道："侄儿就此告辞。

"

高寿亲起相送，芮玮坚辞，一人大步向府外走去。

走到门阶前脚步不由放慢，想回头去看看高莫野出来没有，但想到伯父母在后，却又不好意思回过头去。

正在犹疑不决时，突听高莫野叫道："大哥等一等！"

芮玮大喜，赶紧站住，回过身去。

高莫野奔上前来，神色略略有点幽怨道："大哥真的走了吗？"

芮玮忍住感情的波动，缓缓点头，高莫野递上一物道："这东西你带着。

"

芮玮接下一看，是颗避毒珠，道："这做什么厂

高莫野苦笑道："这是大哥的订婚礼物，怎么忘了！"

芮玮塞还高莫野的手中，正色道："她是仇人女儿，我是再也不会与她成亲的！

"

高莫野脸色一霁，笑道："大哥当真不要吗？"

芮玮道："你拿去还给黑堡。"

高莫野语气忽变道："大哥难道真能忘却林琼菊？"

提到林琼菊忆起往事，自幼两人相处一起，情感不可谓不深，怎能忘却，芮玮不擅谎言，忘了答话。

高莫野见状叹道："大哥还是将避毒珠收下吧！"

芮玮道："为什么？"

高莫野道："哪一日大哥能忘却林琼菊再将避毒珠还我，我代为奉还，倘若不能忘却，你就收下。

"

芮玮道："我不收下呢？"

高莫野正色道："你不收下，便说明永远忘却林琼菊了！"

芮玮心想不能骗她，自己实在难将林琼菊忘记，只有接下，表明心迹。

当他伸手接下后，只见高莫野脸色好不凄楚，他咬住牙根道："野儿，我走了！

"

高莫野忽然怒道："你莫叫我野儿！"

芮玮没有做声，转身欲去，忽见门外走进一群人，只听高莫野道："三叶上人要见家父吗？

"

当前走着一位道家装扮的中年人，长的蚕眉凤眼，身背长剑，洒脱出群，颇有几分仙气。

后面跟着七位卫士服装的大汉，芮玮见那三叶上人眼神似乎有点呆滞，心想怎么这个出尘不凡的人怎会如此？

三叶上人语调生硬道："贫道有急事要见大将军。"

脚步不停带着七位卫士经过身旁，芮玮被阻去路，停身一侧。

这三叶上人是高寿特聘的护卫，身份很高，可随时出入府第，面谒大将军。

高莫野挡住三叶上人笑道："上人要见家父，莫要带着卫士。"

三叶上人恍若未闻，直向高莫野身前走去，高莫野不好再挡，侧身让过，忽见那七位卫士十分面生，娇喝道："你们站住！

"

七位卫士脸色倏忽一变，但未停下脚步，高莫野心下大疑，飞身跃到七位卫士身前举手挡住，只让三叶上人一人走去。

三叶上人好像不知身后事情，仍向前直走，七位卫士一位年纪最长者呼道："三叶上人，叫她快让我们过去。

"

三叶上人这才回过头来，荡然无主道："让他们进来。"

高莫野机伶道："你们是大将军的卫士吗？"七位卫士连连点头，高莫野又道："你们可知我是谁？

"

七人顿时愣住，年纪最长者慌忙道："当是小姐！"

高莫野呼声冷笑道："当然是小姐，莫非你们不敢确定？"

七人见她生疑，大是恐慌，一位横眉竖眼的大汉，见她是个女子，以为好欺，举手推去，低吼道："还不让开！

"

高莫野举掌微扬，迅快向那大汉的腕脉切去。

那大汉身旁是个同样身材，却显得机智伶俐的卫士，见高莫野一出手，便知是个扎手人物，举掌急快拍去，笑道："小姐请让开！

"

他出掌甚快，高莫野分心之下，飘身疾退。
