第二十一回　天龙珠
芮玮又是一拳击在壁上，"砰"声更重，白须老人赞道："好功力！

"

陡听芮玮厉喝道："李潮！李潮，好个鄙卑的小人！"

想到他假意与自己结交，怒气冲天，大步向洞外走去，转一个弯，眼前是道铁栅将洞口封住。

铁栅外无人看守，只有一只牛油灯装在前面洞道上，洞道甚长，看不到外面，芮玮上前抓住两只铁条，大喝一声："开！

"

他现在两膀的气力何止千斤，然而那两只铁条纹丝不动，仔细看去，当非铁条，说不出是什么金属制成。

要是铁条做成这个栅栏，芮玮不难一一拗断，他连用三次功，还是无法拉开，颓然一叹，放下手来。

想到七、八天过去，野儿不知怎样了？李潮请自己和野儿吃酒，内中暗放"百日醉"，显是有计划的陷阱，但不知他为何要陷害自己，是为了知道野儿是高寿的女儿或是为了野儿的美色？

蓦然想起阿史那都也频频注视野儿，莫非他想染指野儿，便请李潮帮忙，回想当日情形，李潮曾被一位贵族少年请去。

想到这里，芮玮恍然大悟，难怪那一日不见阿史那都也，定是怕自己疑心他，暗中指挥李潮来骗自己，自己过于相信李潮，结果被骗饮下"百日醉"！

一想野儿也曾饮下"百日醉"，那要落在阿史那都也的手上，后果不堪想象，不由得忧心忡仲，霍然大呼："有人没有？

我要见李潮！有人没有？我要见李潮……"

一面呼喊，一面双掌用出全力，一掌一掌向栅栏击去，栅栏被击得"嘭""嘭"直响，却无一点损坏！

击到后来，芮玮双掌被震得红肿一片，声音也呼喊得沙哑了，但他仍不停歇，直到无力气时，身体软成一团，跌坐地上……

忽觉身后伸来一手，拍在肩背上道："年轻人不要糟蹋身体！"

芮玮这时双掌仍在缓慢地击着栅栏，但那样子好像在轻拍着栅栏，相击声几不可闻。

那人叹道："这栅栏用钢母做成，你不要妄想击断！"

芮玮迥头望去，不知何时白须老人走来身后，听他同情自己，软弱道："老先生，我要见李潮，问他为何陷害我？

"

白须老人摇头道："我不知李潮是谁，但我告诉你，你再大声呼喊，他也听不到！

"

芮玮道："他虽听不到，总会有人告诉他。"

白须老人道："这洞窟深在山中，除了一个又聋又哑的老突厥人给我送饭外，别无他人来到此处！

"

芮玮悲哀道："当真不会有别人来到此处？"

白须老人叹道："我被关在这里快九年了，这是第一次遇到有人将你送到此处，此外再没遇到过！

"

芮玮暗暗胆寒，心想难道以后和白须老人永远监禁？父仇、师约、野儿的安危都不管了？

不！一定耍管，当下雄心一发，大声道："我们慢慢设法，总有一日可以逃出这道栅栏！

"

白须老人道："你想有什么法子？"

芮玮道："铁杵亦能磨成绣花针，我们一点一点来，时日久后当不成问题！

"

白须老人道："九年来各种法子，我都想过，每件试来，皆都落空，我劝你不要多费脑筋！

"

芮玮哀伤道："不想法子，难道就坐以待毙？"

白须老人苦笑道："若有法子可想，谁愿将生命白白浪费在这里！"

突听脚步声响，洞道走来一位伛偻老人，手中捧着一盘食物，虐近栅栏，将盘上食物一一递进。

递完最后一盘食物，芮玮倏地出手抓住他的手臂，厉声道："阿史那都也在哪里？

哲别在哪里？"

伛偻老人连连点头，另只手指指耳朵、指指口，表示自己又聋又哑，芮玮废然一叹，放手让他离去了。

芮玮本想逼问他，开这道栏栅的法子，见他可怜苍老之态，不忍下手，白须老人好像知道芮玮。

的心意，叹道："这栅栏惟有一人能开，任何人没有他的钥匙无法开启！

"

芮玮道："那人是谁？"

白须老人道："便是你刚才所说阿史那都也的兄长。"

芮玮大声一叹道："看来一定是阿史那都也的阴谋了！"

白须老人道："你和阿史那都也有仇恨？"

芮玮本还不确定"百日醉"，是否阿史那都也主谋，现听栅栏的钥匙在他兄长手里，便确信不疑，思起野儿也一定落在他手中，心乱如麻，一时白须老人的问话，根本没有听进。

白须老人听芮玮没有回答自己的问话，也不在意，就地坐下，吃起放在地上的食物，这些食物还很精美，白须老人吃得津津有味。

芮玮虽然觉到饥饿难耐，但他哪有心思吃东西，好像呆子一般，怔怔地坐着，脑中一片纷乱。

白须老人忽道："咦！你怎么不吃？"

芮玮摇头低叹道："我吃不下！"

白须老人道："你不吃，我可要将它吃光了。"

当下他又吃起，芮玮心想这位老先生真有办法，在这种情况下胃口还那么好，不由抬头向他看去。

只见他吃饭时，双眼仍然紧闭，但动作却很迅快，仿佛闭着眼睛吃饭，已经习以为常。

白须老人将食物吃完一半，拍拍肚子道："有道'人是铁，饭是钢。

'不吃东西可不行呢！"白须老人有意劝芮玮将另一半吃完，却听芮玮忽然站起，走回洞窟内，他也站起跟着走回。

芮玮心中忧急，默不做声，白须老人却滔滔不绝地向他说话，好像九年没有跟人说过话，今天可要说个饱。

说了半个时辰，芮玮已知白须老人因为不愿教阿史那都也兄长的武功，九年前被擒住，便一直关在此地。

芮玮一句话也不回，白须老人却无所谓，只要有人听他说话就好，可不管别人是否听进。

说到武功，白须老人更为来劲，大谈九年来内功的修炼如何了得，可惜无法试验，念头转到芮玮身上，笑道："我听你掌声击岩壁，内功不弱，可否我俩来对掌一番？

"

芮玮没有做声，他便一直要求，芮玮烦他不过，叹道："我心中甚为烦恼，请你让我清静一下好吗？

"

白须老人笑道："年轻人有什么好烦恼，想开一点，否则你一日也不能在这里呆下。

"

芮玮道："我一人倒无所谓，实在是野儿令我放心不下！"

白须老人道："野儿是谁？"

丙帏道："野儿是个女子。"

白须老人想到他一醒来便叫野儿，显是心中时时在念着她，笑道："她可是你最心爱的人？

"

芮玮大叹一声，默然无语。

白须老人很感兴趣道："你为何会被关到这里？"

当一个人郁闷时，总想对别人一吐为快，当下芮玮沉痛万分地将高莫野中魔蓝毒，向史不旧求救，以及来寻天龙珠被"百日醉"陷害的经过，一一说出。

白须老人听完，好似听到一个哀艳缠绵的故事，同情万分，真想助一臂之力，将高莫野救出魔掌，但一道栏栅，隔成两个世界，要想出去都不可能，如何去救人，惟有劝解芮玮道："目前慢慢等机会，你绝不会一生关在这里。

"

芮玮苦恼道："这机会何时才能来到？"

白须老人道："也许几年，也许几十年……"

芮玮苦笑道："也许几年？一年若不能出去，我将给师父背上大大不信之名，他老人家要是知道，必定痛不欲生？

"

白须老人脸色倏地变得苍白起来，只听他喃喃自语道："一年后！

一年后！"霍而问道："今天是什么日子？"

芮玮道："算来昨日刚好是中秋。"

白须老人大惊道："昨天是中秋！那……那……只剩下一年……"

蓦地，他拔身掠起，冲到洞口，双手抓住两根栅条，一声喝叱，要想拉开，结果与芮玮一样，栅条纹丝不动。

芮玮跟出洞口说道："你想毁坏这道栅栏？"

白须老人决然道："我早想将它毁掉，总是不成，快五年没试，今天一定要将它毁掉！

"

他蹲下身子，用手托住栅栏，暗暗运气，尽出全力，一声大喝，栅栏如故，动也不动。

但他毫不气馁，一次一次重新再试，只要每拔一次栅栏时，他脸上必定血红一阵，可见用力之巨，已到极点。

芮玮看得暗暗摇头，有心上前相助一臂，可是自忖刚才力击栅栏，真力用尽，上去帮忙，不但无用，反而碍事。

倏听白须老人一声极大的喝叱，这喝声震耳欲聋，十分惊人，跟着又是一声，这一声喝毕，他张嘴喷出一口鲜血，芮玮见状，慌忙道："老先生！

老先生……"

欲要上前扶住他将倒的身体，却见他摇头道："走开！"

顿见他喝声又起，这下喷出更多的鲜血，但那栅栏也被他摇动了一下，他毫不停留，喝声连起，每喝一次必定喷出鲜血，然而那拔动的力量却越来越厉害！

这情况十分惨烈，感动得芮玮泪水直流；他心知武功中有种"血功"运起这种功夫就好像自杀一般，但那力量远超他平时实有的力气，尤其当喷出最后一口鲜血，其势直可拔山倒海！

倏地，轰隆一声，栅栏连同岩石整个倒下，白须老人也跟着倒下，落下的岩石盖满他全身。

芮玮急忙上前扒开岩石，抱起白须老人，只见白须老人身上满是鲜血，口中却再无一点血丝流出，那情形真似已将血液喷尽了！

芮玮流泪道："老先生，你睁开眼睛看着我！"

他生怕白须老人一口气接不上，就此逝去，白须老人摇头道："我没有眼睛，怎么睁得开……"

芮玮见他精神还好，暗暗放心，抱起道："目前惟有去求突厥医生为你救治！

"

白须老人坚决道："不！你抱我坐下！"

芮玮知他性格倔强，不敢违背，就地坐下；白须老人从中掏出一张薄薄的皮革，递给芮玮道："我自知活不长，有一事要托付与你？

"

芮玮眼泪模糊道："老先生说出，晚辈尽力而为……"

白须老人道："阿史那都也将我关在此地的原因，为要逼我传他一剑……"

芮玮心中一动，暗忖："莫非阿史那都也兄长，要他传的那剑是……"

白须老人续道："但我怎肯将惊天动地的一招剑法传给异族人，坚辞不肯，怪我那时身负内伤，竟活活被他手下能人擒住，一关就是将近九个年头……"

芮玮这时的确知他是七残叟之一——无目叟，若非九年前那场凄厉的决斗，七残叟皆都重伤，必不会被擒关到此地！

白须老人又道："我明知不能冲出这道栅栏，却不忍见绝学埋没，从股上割下斗皮，将那剑的练法要诀刺在上面，现在给你，希你一年内将它练熟，然后……"

芮玮突然喊道："老先生……"

本想说出自己是喻百龙的徒弟，不能替你练剑赴约，但不忍令他失望死去，硬生生住口不语。

白须老人停了一下，没听芮玮说话，续道："然后明年八月中秋为我赴闽东大姥绝顶摩霄峰，遇到六个老人时，就说我无目叟去世了……"

芮玮暗叹道："届时哪有六个老人，师父与残臂叟亦不能赴约，只剩下四个老人了！

"

白须老人精神虽好，那是迥光返照现象，说到"去世了"三字才完，果真死去！

他死后全身苍白无比，芮玮伤心抱起，走出洞道："外面日光明亮，满山林木苍翠，一片蓬勃生气。

"

选到一个好地方，芮玮将他安葬，竖碑曰："无目叟之墓"。

旁注："弟子芮玮泣立"。

突厥大部落分布在金山一带，为游牧民族，故无固定的建筑，族民全以皮幕为室，惟有少数贵族在金山附近富庶区，盖着简陋的房屋，形成一个小镇。

芮玮下金山，心想阿史那都也是突厥贵族之一，便向那个小镇奔去。

来到小镇已是上更时分，游牧民族皆都早息，路上行人甚少，芮玮轻功不弱，街上虽有卫兵，却未发觉到他。

他不知阿史那都也住在何处，而这镇上至少有千户左右，一一找去，一两个时辰，还真不易找到。

。

正在徘徊不决之际，忽听一侧传来诵读声，暗道："突厥也有人寒窗夜读？

"仔细一听，读的竟是汉文。

在突厥国竟有人苦读汉文，实是件不可思议之事，芮玮觉得奇怪，便向声来处掠去。

这是一栋完全汉化的宅屋，正中是厅堂，两侧是厢房，读书声从左侧厢房传出，芮玮轻巧来到窗前，见窗内情形一目了然。

内见依窗坐着一位汉装青年，手持一卷，摆头轻诵，所诵是名人诗句，再仔细一看那汉装青年就是李潮！

见到李潮，芮玮满怀痛恨。当下将真力贯注双掌，预备跳进去，不用分说，先给他两掌，杀了这种虚伪小人！

蓦见厅堂内忽然灯光明亮，走进一位突厥青年，手持烛台，照清他的面目，略有几分与李潮相似，但肤色、眼、鼻等处看来，不似李潮像汉人模样，却是标准的突厥人。

他走到左侧厢房前，说道："大哥，还没睡？"说的是突厥话。

李潮放下书本，亦用突厥语道："时间尚早，读些诗句，爹娘都睡了吗？

"

突厥青年走进厢房道："爹娘都睡了，我有一事想问大哥。"

李潮："什么事？"

突厥青年在他面坐定后道："那位姓芮的汉人，大哥就任他关在铁牢中？

"

李潮叹道："这件事想起来就令我伤心！"

突厥青年脸色不悦道："我听外人说，是大哥在酒中暗下'百日醉'将那汉人情侣迷倒，活活擒住！

"

话中意思在怪李潮将他们主动迷倒就擒，还有什么伤心之处？

李潮道："你想咱们祖先也是汉人，我会这样做吗？"

突厥青年道："我想大哥不会这样，是故才来问问。"

芮玮心想，定是他们祖先投身异族，娶胡妇为妻遗传下来，仍不失汉人血统，致使兄弟两人一像汉人，一像突厥人，但不知他们祖先是谁，为何投身异族？

李潮又道："我与芮玮汉人一见如故，这番他被关在铁牢，虽是我在酒中下的'百日醉'，主谋非我，几日来内心揣惴不安，总有一日，我定要设法将他释放！

"

突厥青年道："那汉族姑娘怎么办呢？"

李潮叹道："我没法救她，要知就因她之故，我才被迫在酒中下'百日醉'！

"

突厥青年道："可是阿史那都也看上汉族姑娘？"

李潮摇头道："要是他看上汉族姑娘，命我在酒中下'百日醉'，我决不会做的，可惜那看上汉族姑娘的人是咱们主上！

"

．

突厥青年惊道："是阿史那都支！"

李潮低叹道："不错，正是阿史那都支，往年幼时他们兄弟两人与咱们一起游玩，可以随便，如今他是国王，你想主上看上那汉族姑娘，我敢不遵命在酒中下'百日醉'！

"

芮玮偷听到这话，大出意外，决未想到阿史那都也是突厥王弟弟，心想突厥国王没有见过野儿，怎会看上野儿？

莫非是阿史那都也假传圣旨？

突厥青年头摆得跟拨浪鼓似的，不信说："不会！不会！

主上从未见过汉姑娘，一定是阿史那都也骗大哥，怕大哥不听他阴谋，故意抬出主上，好叫大哥不得不听他命令，在酒中暗下'百日醉'！

"

李潮道："我也想到这点曾问得很清楚，确是主上看中那汉姑娘，如今那姑娘就在主上的宫内。

"

李潮悲痛道："人家与我推心置腹，我却暗中害他，令他情侣拆散，为兄好生难过，明日我就去见主上，劝主上赐下牢中钥匙，去将他放了。

"

突厥青年道："假使主上不答应呢？"

李潮语气坚定道："主上不答应，我一定以死相求！"

突厥青年赞声道："好！我明天陪大哥去，想主上念在咱们幼时与他一起长大的情分，不会不答应！

"

李潮道："你去睡罢，莫忘在祖先神位前行礼。"

突厥青年点头持烛而去，厅堂与厢房只有一墙之隔，芮玮转头望去，只见突厥青年走到厅堂，将手中烛台安放在堂中供桌上。

烛光照亮墙上的神像，是个仪貌威风的汉将军，身背巨弓，手按佩剑站迂，神像上大笔书道："汉李陵神位。

"

神像两旁，另书道："经万里兮度沙漠，为群将兮奋匈奴，路穷绝兮失刃摧，士众来兮名已贵，老母已死，蚤欲报恩将安归？

"

芮玮看罢，心中不由侧然，顿时对李潮的怀恨心尽除，暗叹道："原来李潮是李陵后人，难怪箭法如神了！

"

要知陇西李氏在汉朝神射之名，天下皆知，李陵之降匈奴，亦为天下人所同情，不为后世不齿。

因李陵当年以五千步骑被八万匈奴兵围困，李陵奋战不退，直到最后，矢绝食尽，兵众死亡大半，才降。

而其最初投降的意思，是要立功反正的，但皇帝不知，以严厉的汉律法，将李陵的母亲妻儿全家诛戮。

他被迫归不得家国，才正式降匈奴，在匈奴娶单于女儿为妻，生子传后。

李陵本是汉朝骑都尉，降匈奴后，极受匈奴单于尊敬，赐与的官位比在汉时高得甚多，其后子孙繁衍到匈奴各部。

突厥为匈奴别种，李潮在突厥的地位很高，不但是他，只要是李氏一门在匈奴各部异族皆都是特殊贵族阶级。

但他们能够地位不衰是有原因的，自李氏开祖李广以下，神射之技绝不传外，而异族尚武，尤其爱好射艺，李氏神射之技为射中之秘，外人不得而知，李氏后人有这种特殊的技能，怎能不令异族人尊敬而地位特殊？

且说突厥青年在神位前行礼，回房安睡，芮玮本要杀李潮，现既得知李潮有不得已的苦衷，而且是最受后世同情的李氏后人，杀害之心顿灭无遗。

想到东汉史学家班固云，然三代之半，道家所忌，自广至陵，遂亡其宗。

李家在中原历三代，李广、李敢、李陵；至李陵声誉是完全被毁，被人忘三代对汉代守边之功；如今在族的后人，他们仍不忘祖先，育读汉书，实在是不容易了！

当下芮玮反而对李潮泛上几分崇敬的心理，当下不愿惊扰他，轻悄离去，走到远处，仍微微可闻李潮夤夜诵读。

他迅快在镇上飞奔一圈，发现一栋宫殿建筑，暗忖：一定是突厥国王居处，不知野儿是否真的被掳在这里？

这宫殿较之天池府还小，芮玮不难慢慢搜寻，搜到内宫，发现一处灯光明亮，挨近从碧纱窗户看进。

屋内是完全汉化的陈饰，软绵绵的鹅绒床上，仰面躺着一个熟睡的女子，芮玮看清那女子，心中大喜，原来她就是高莫野。

正要从窗户掠进，将野儿叫醒，里间一声轻响，走出一位轻袍缓带的汉装公子。

芮玮认出他是阿罗逸多的突厥徒弟，心想，他的病怎么好了？

为何在宫内，莫非……

顿时恍然大悟，这人就是阿史那也的兄长，突厥国王一一阿史那都支，难怪他会看中野儿，在小五台山他就频频注视野儿，现在被掳至此地，不知他对野儿会有何举动？

只见他走到床沿坐下，凝视野儿的睡姿，不做一声，看了好一会，忽道："你长得真美！

"

隔会叹了口气，又道："你好久才醒来呢？"

野儿仍在熟睡没有回答，他接道："我自幼得着一个怪病，每当发时几乎要死去，这病到现在，我已三十余岁，却从未注意过任何女子，哪知这次病发，师父抱我至小五台山医治，竟遇到你。

"我从未见过像你这般美丽的女子，见着你就见着仙女一般，不觉病势就轻了，回来后一直念念不忘。

"我兄弟听我常常叙述你的容貌，便说天下美丽的女子多得很，何必一定对你念念不忘，便找些与你长得相似的女子来安慰我，可是他们虽有点像你，却总无你那般特殊的气质，一点也不打动我，反使我越发思念你了！

"数月来，我以为再也无法见着你了，却没想到让我兄弟遇到你，他不该让你吃下"百日醉"，害你到现在还不能醒来，但若不教你吃下"百日醉"，我怎能伴在你身旁，整日的细细看你呢！

"

芮玮听他自言自语，才知野儿白吃下"百日醉"后尚未醒来，倒未受到污辱，心中暗暗放心。

阿史那都支呆望了一会，忽又道："我可以摸摸你吗？"

说着伸出手向高莫野的玉体摸去，只见他那双手微微颤抖，仿佛不敢随便去摸心中视如仙子的野儿，伸到半空，迟迟不敢放下。

芮玮推开纱窗，轻轻走到他身后，他都不知道，芮玮见他如此痴情，真是又气又好笑，不由轻声道："不要梦想了！

天龙珠在哪里？"

阿史那都支自幼得高手调教，武功不弱，平时再也不会听不出有人走到身后，此时陡闻话声，立即警觉，向前掠去。

芮玮有备，他身子一动，及时出手擒住他肩上的厚肉，阿史那都支被擒，只觉全身再也用不出一丝劲，双手软软下垂，任芮玮处置了。

芮玮低声道："你把天龙珠给我，我便教你……"

阿史那都支声音微扬道："你是谁？"

．

芮玮道："我便是被你关在铁牢中的汉人！"

阿史那都支惊呼道："你……你……怎么出来的？"

芮玮稍一用劲，阿史那都支痛得直皱眉头，却不敢再呼出声来，芮玮道："你莫要故意说话大声，告诉我，天龙珠在哪里？

"

阿史那都支低声道："在里间，你随我去拿。"

芮玮随他正走到里间门前，忽听身后有人冷冷道："放下你的手！"

芮玮急忙挟起阿史那都支返身看去，只见阿罗逸多一手按在高莫野的天灵盖上，阴狠地笑着。

芮玮见到他，心中大怒，恨不得上前和他好好打一架，替父亲报仇，但高莫野性命操在他手中，不由得忍下怒气，咬牙道："你放下她，我便放下他！

"

阿罗逸多抓起高莫野，道："你先放下都支！"

芮玮摇头道："我信不过你，你先将野儿放在床上退出，我即刻就放你的主子。

"

阿罗逸多道："老衲也信不过你，不如同时互相交换。

"芮玮道："好，你先将野儿抛来。"

阿罗逸多自忖轻功高超，毫不在乎先将高莫野向芮玮抛去，芮玮一见野儿抛来，亦将都支抛去。

芮玮接到高莫野，抱在怀中即向外间奔去，都支知他心意，笑道："不用进去啦！

你想我会将珍贵的天龙珠轻易放在此处？"

芮玮返身怒道："你早知那天竺和尚在屋外？"

阿罗逸多冷笑道："废话，都支为一国之王，岂能容你轻易擒去！"

芮玮大为懊悔，暗责自己太粗心大意，心想刚才阿史那都支故意大声说话，便应知屋外会有人，小心一点怎会被阿罗逸多抓住野儿要挟自己。

阿史那都支道："你还是将她好好放在床上罢！"

芮玮不理他在说什么，暗暗思忖如何将昏迷不醒的野儿，安然无恙地救出此地？

然后再单身回来寻阿罗逸多报父仇。

阿史那都支又道："你将她放在此地，我自会用天龙珠将她腿治好，不然你抱她走，等于害她终身！

"

芮玮听他这话，一时心中迟疑起来，暗道：若然真有意治野儿的腿伤，自己再抱野儿逃出此地，真要害了野儿终身。

阿史那都支见芮玮脸色有迟疑之色，赶忙接道："我以一国之主的信誉，向你保证，决不谎言，你假若真心爱她，就应该将她放在此地治好腿伤，否则你就是太自私了！

"

芮玮暗中自问，要是不理他话，将野儿救出，莫非真有私之意？

阿史那支笑道："你怕我将她强占，便不顾她的腿伤抱离此地，好和你相好。

这心意，你敢说不是自私？"

他句句话都在打动芮玮的正义心，要知阿史那都支自幼精通汉学，是个聪明的君主，很会猜测别人的想法，芮玮脸色稍有异变，他便知芮玮的念头了。

芮玮被他用话套住，不由问道："你真能将野儿的腿伤治好？"

阿史那都支见他中计，得意地笑道："区区一颗天龙珠有什么了不起，我当用它将你那野儿腿伤治好，而且向你保证，决不侵犯她。

"

高莫野忽然道："大哥，莫要听他说鬼话！"

芮玮大喜，望着怀中的野儿，高兴道："你好久醒来的？"

高莫野笑道："被那臭和尚抛在空中就醒来啦！一时不能说话，才未向大哥说，大哥不怪我吗？

"

芮玮连连摇头道，只望着野儿笑，倒未完全听清野儿在说些什么，他仅听到最后一句，便连连摇头。

要知这几日不见，芮玮经此一劫，心中十分思念野儿，这时见她醒来，高兴万分，连眼前的敌人都忘记了！

阿罗逸多突道："你倒醒来得快！"

高莫野望着芮玮笑道："这有什么快？"

阿罗逸多道："常人吃下'百日醉'没有百日不会醒来。"

高莫野顿时明白自己已睡数日，想是那天与大哥同时被李潮的酒迷倒，大哥醒来得快，赶来救自己，不由望着芮玮笑得更加甜密，道："我们不是常人，当然醒来快。

"

阿史那都支见高莫野说话一直望着芮玮笑，看也不看这边一眼，嫉妒道："醒来有什么用，将来还不是残废！

"

高莫野道："我就是残废也比留在这里好！"

阿史那都支叹道："留在这里有什么不好？"

高莫野柔声道："留在这里，教我和大哥分离，我是再也不肯的。"

阿史那都支道："天下只有天龙珠能将你腿疾治好。"

高莫野不为他这话所动，笑道："你怎知天下没有别的药物能将我腿疾治好？

"

阿史那都支道："这是你们自己向李潮说的，我劝你们莫要强硬，终身残疾是再痛苦不过的事！

"

高莫野倔强道："大哥我们走罢！"

芮玮心中不安道："那你的腿疾……"

高莫野道："他不给天龙珠算了，我宁愿腿不好，终身陪在你的身旁。

"

芮玮心想目前先把野儿放在一个安全的地方，再回来强求天龙珠，并报父仇，当下不再说话，向房外走去。

阿罗逸多拦在门口，冷冷道："有那么容易，就走了！"

芮玮怒道："你待如何？"

阿罗逸多道："你将女娃留在此地，自走自的，决不会为难！"

高莫野笑道："你这师父真不错呀！"

阿罗逸多道："老衲怎的？"

高莫野道："说你不错嘛！既教徒弟的武艺，又替徒弟守卫，现在又替徒逞凶，天下有你这像奴才一般的师父？

"

阿罗逸多大叫道："你敢骂老衲奴才！"一掌拍去。

芮玮蓦见身侧墙上挂着自己的玄铁木剑，纵身跃起，阿罗逸多第二掌跟着拍出。

芮玮取剑在手，两脚不闲，在墙上一蹬，只见他身体如只疾箭，向窗外射去，阿罗逸多两掌落空，大为羞怒，跟掠而出。

芮玮落到窗外，尚未站稳，四面八方的兵刃一起袭夹而来，芮玮心中有备，知道一定惊动了宫中守卫，当下立刻手剑挡去。

他这一剑，守中有攻，四面八方出袭芮玮的只是些普通卫士，顿觉一阵剑风袭来，立止兵刃下击之势。

卫士们尚未升起一个念头，芮玮那剑的攻势已出，顷刻间，每个卫士的手腕均已挨了下。

顿时只听"叮当叮当！"兵刃落地之声，每个卫士手中的兵刃皆被芮玮转瞬间同时击落地上。

阿罗逸多跃出，见状大怒道："一批大饭桶，快滚开！"

卫士们慌忙退走后，现场只留下阿罗逸多一人与芮玮面对，此时芮玮不愿争斗，一手挟着高莫野，向宫外奔去。

奔到宫外，只见黑压压一片，数以千计的铁甲突厥兵重重围在宫门四周，要想硬闯出去，真不容易！

这批铁甲兵来得好快，在一夜间突厥能调兵如此神速，可见平时训练有素，难怪突厥兵在中原战无不克！

每个铁甲兵手中持着火炬，宫门外被照得通明，不下白日的光亮，芮玮正要预备杀条血路，阿罗逸多追出，大笑道："看你哪里逃？

"

芮玮回头看去，阿罗逸多身后还跟着十余位武林高手，有突厥人也有汉人，年纪都在四五十岁左右。

他们分散在芮玮周围，各出兵刃，严密监视着他。

阿史那都支在左右拥护下，亦缓步走出，见芮玮没有逃走，便道："我劝你还是将野儿留在此地……"

高莫野杏眼怒睁道："'野儿'岂是你叫的！"

阿史那都支明知芮玮不可能逃走，故意讨好，将天龙珠从怀中掏出，叹道："我留你在此并无他意，因我随时有去世的可能，只要求你在我去世前，每日能见着你就心满意足了！

"

他屈指向高莫野弹去，高莫野伸手接住，阿罗逸多道："都支对你这般好，你还不快感谢？

"

高莫野笑道："我为什么要感谢？"

阿罗逸多道："天龙珠藏在宫内，为突厥国宝，都支特为你取来赠送，这番情意还不值得感激？

"

高莫野道："天龙珠也不是他的，我当然不感激。"

阿罗逸多道："都支为一国之主，天龙珠就是他的财产，怎说不是他的？

"

高莫野笑道："你不信，问他看看。"

阿史那都支道："天龙珠不是我的，会是谁的？"

高莫野道："是我大哥的。"

阿史那都支道："你胡说。"

高莫野笑道："谁胡说啦！我大哥用价值连城的十二对'猫眼'向阿史那都也购买，敢说不是吗？

"

阿史那都支失色道："真有此事？"

原来阿史那都也贪得十二对"猫眼"这件事，并没向他兄长说，而李潮只向阿史那都支报告芮玮来此的目的，要找天龙珠给高莫野治腿伤，并没说出"猫眼"购买之事。

高莫野道："你们不信，去问阿史那都也就知。"

阿史那都支传令下去，都也尚在睡梦中，被拉醒来到此地，向都支道："三兄，唤我何事？

"

阿史那都支铁青着脸，怒道："你将十二对'猫眼'拿出来！"

都也只知道宫外兵卒重重，在围捕刺客，尚不知被围的是芮玮，故作不知道："什么'猫眼'？

"

高莫野格格笑道："我大哥来向你要天龙珠啦！"

阿史那都也回头看到芮玮，脸色大变，都支冷冷道："快将'猫眼'还给他们！

"

阿史那都也不得已从贴身衣裘中拿出十二对'猫眼'，他还保管得真好，生怕放在宫内，会被偷窃。

围在芮玮四周的十余位武林高手，皆是好利之徒，骤然见到价值连城的珍宝，不由伸长颈子望去，忘了监视。

阿史那都也拿着"猫眼"恋恋不舍，凡人都喜爱珍贵的珠宝，谁也不例外，此时教他放弃价值五百万两黄金的珠宝，真比割他心中的一块肉还痛。

阿史那都支怒道："你敢不听我命令！"

突厥军律甚严，都也虽是王弟，也不敢违抗命令，否则都支一怒，就有斩他的可能，在性命与金钱的比较下，都也还是选了前者，忍痛将"猫眼"摔给芮玮。

芮玮一掌劈飞十二对"猫眼"，正色道："'君子一言，驷马难追。

'阿史那都也，你忘了吗？"

十二对"猫眼"被劈散满地，闪闪发光的"猫眼"落在黑漆漆的地上，更增光辉，这是极大的诱惑！

十余位武林高手忍不住这种诱感，一窝蜂涌上，展出最快的手法抢夺地上的"猫眼"。

阿史那都也眼看"猫眼"要被抢光，一声大喝，纵身掠起，也争夺起来，顿时现场一团糟，各人为了多争得一颗"猫眼"，丑态百出。

阿史那都支气得全身颤抖，忍不住喝道"射！"

铁甲兵即时张弓射去，芮玮采此良机，背起高莫野飞身跃起，手中木剑贯注全身真力开道。

阿罗逸多护住阿史那都支退到宫内，无法去追芮玮，只见芮玮尤如山神一样威赫，木剑砍到铁甲兵身上，顿时铁甲兵甲裂身亡，死状极修，无一幸免！

铁甲兵哪见过这般吓人的声势，一一闪开，忘了射箭，十八位武林高手抢到"猫眼"自知无法再留突厥国内，挡开来箭，纷纷逃走。

惟有阿史那都也武功不高，被射中数箭，躺在地上痛苦呻吟，抢到的一颗"猫眼"早被一位武林高手夺去了！

芮玮冲出铁甲兵重围，疾展轻功，飞掠而去。

奔了盏茶时间，突听身后一骑追来，芮玮背着高莫野奔行不快，只听越追越近，暗道："此人是谁，为何仅一人前来，穷追不舍？

"

他在铁牢中用力过巨，此时虽未完全恢复，心想一人追来，有何可怕！

干脆转身等他前来，看他怎样？

只见那骑来到十余丈，骤然停下，骑上那人翻身下马道："芮兄，我是李潮！

"

芮玮不悦道："你来做什么？"

李潮一身轻装，只背箭囊一袋，巨弓一张，他走上前道："奉主上命令，请将高小姐留下！

"

芮玮怒道："你莫要近前，否则我对你不客气了！"

李潮道："我对不起你，你不用对我客气。"

说着抽出一箭射去，芮玮知他箭法，心中大骇，凝神注定来箭，只见那箭来得很慢，虽然照准芮玮胸前射来，芮玮却能轻易的接到手中。

高莫野笑道："这箭他故意射慢！"

李潮道："谁说故意，芮玮！你再不留下高小姐，下一箭可不会再失手了！

"

芮玮叹道："你当真要我留下野儿？"

李潮断然道："不错，你一定要留下高小姐！"

当下又抽出一箭射去，这箭来得好疾；芮瘴急忙用剑拨开，忽听"飒！

飒！飒！"接连三响，三箭并排射来，速度之快决非暗器所比拟的，芮玮没有全部拨开，大怒之下，接住的第一箭当暗器向李潮抛射而去。

芮玮拨开两箭，另一箭射到左肩上，只觉一阵疼痛，低头看去，并没有受伤，心下奇怪万分？

却听李潮一声痛呼，芮玮抛射的那箭恰好射在他胸前，幸好芮玮用手掷箭，劲力不能全部用出，只射进李潮胸前厚肉二寸深，没有伤及要害。

芮玮见他根本没躲让，好像故意让自己那箭射到胸上，大惑不解道："你为什么不躲开？

"

李潮笑道："这样我就好回去向主人交待了。"
