第二十三回　蛮公主
霍然，她想起自己光着上身，怎可见人，羞得满面通红，急忙抓起衣服罩在身上。

芮玮脑海中，仍然想着瘦长老头的目光，此时不禁就盯着她那双秀目呆看，看得她掩面娇呼道："别看！

别看！"

芮玮见不着慑人心魂的目光，脑盘顿时清醒，问道："请问你是谁？

"

她放下手，好不高兴道："我叫呼哈娜，你难道不认识了？"

芮玮以手抚额道："我头昏沉沉的，不知你是谁？"

呼哈娜惊道："啊！你中了催眠术！"

突听外面小桃道广公主，突厥将军率兵要搜所有帐幕。"

呼哈娜怒道："他们敢搜！"

小桃道："将军说，是奉了咱们王爷的命令。"

呼哈娜望着芮玮，低声娇嗔道："你怎么把父王也得罪了啊？

这下如何是好？"

芮玮神色一变，大步向帐外走去，我不会留在这里连累你？"

呼哈娜叹道："你身中催眠术虽不深，但时间越久战斗力越弱，着不好好养息一番，出外必然被擒。

"

芮玮自知现在身体软弱，不像首次冲出重围时尚有充沛的真力，果然出外十成要被擒住，但他生性倔强，苦笑一声道："被擒就被擒吧！

"

当下又要走去，呼哈娜拦在他身前，阻止道："你堂堂天池府大公子，若要被突厥兵擒住成何体统？

"

芮玮道："你不要弄错，我不姓简，姓芮，不是什么大公子，莫要张冠李戴。

"

呼哈娜当他说笑，笑道："就算你姓芮好了，我现在想帮你一次忙，你可愿意？

"

芮玮吃软不吃硬的性子，见她客气，便道："你要如何帮我？"

呼哈娜拍手道："小桃，你们一起进来。"

帐门掀开，走进七位异服女子，个个头发高束，罩着圆帽，身着右臂袒露的紧身衣裙，后背裘皮氅风，芮玮在屏风后，适才只听到他们声音没见到样子，这时见着，惊得脸上失色，暗道：女子会有这种奇异的服装？

异服女子们见着芮玮也是一惊，不知何时，帐内会多了个大男人，小桃认得他，笑道："公子怎么会到咱们公主这里来了啊？

"

芮玮听她汉语说得很标准，正要答话，呼哈娜抢道："你们快把他化装成我的女兵。

"

七位女子顿时格格都笑了起来，早有一位身材较高的女子赶忙取出自己的一套衣服，不由分说，七人一齐动手，把芮玮化装起来。

芮玮听呼哈娜要把自己化装女子，连连摇手道："不行！

不行！我怎可化装……"

呼哈娜截口笑道："中原有句俗话：大丈夫能屈亦能伸。

目前你就屈就一下做我的女兵有何不可，难道你不愿意？

"

芮玮心想人家与自己陌生，却好心来救助，还挑剔什么，化装成女兵暂且逃过一关也好，待体力恢复再说。

七位女子快手快脚，不一会儿就将芮玮化装好了。

芮玮站起低头一看，那个样子和七位女子一般模样，才知七位女子便是呼哈娜的女兵，见自己袒着右臂，心中感到十分别扭。

还好他练过天衣神功，皮肤越来越白晰，露出的右臂竟比七位女兵的还要白，看不出是男是女了。

那边呼哈娜也穿好衣服，亦是袒着右臂的长衫，想起在大草原上所见异服老者以及身后的异服人，这才知伊吾国的衣着习惯，皆是袒着右臂的。

呼哈娜笑道："你现在是我的女兵，可要听我命令啊！"

芮玮见她娇蛮的神态很像高莫野，如今不知她在何方，是生还是死？

不由低声一叹。

呼哈娜道："你叹什么呀？"

芮玮摇摇头没有做答，呼哈娜又道："可别担心，要知你现在的样子，谁……也认不出来了！

"

正说着，帐外匆匆走进另一位女兵，禀告道："公主，突厥将军搜到这里了！

"

呼哈娜心想真敢搜到这里，太不给自己留面子，冷笑道："让他们来搜，搜不到时，你们将他们赶出去！

"

帐外突有人道："突厥罗高拜见公主。"

呼哈娜冷冷道："进来！"

帐门开处，走进一位披甲将军，未拜呼哈娜先冷眼四下扫，见帐内惟有屏风是个隐蔽处，便大步走到那里，张头看了一会，不见有人，退后道："公主曾见有个男人进来吗？

"

呼哈娜绷着脸道："有啊！"

罗高大喜道："在哪里？"

呼哈娜道："就在这里！"

罗高讷讷道："没……没……有啊？"

呼哈娜冷笑道："谁说没有，难不成将军是个女的？"

罗高才知指的是自己，大窘道："公主弄错了……"

呼哈娜怒道："什么弄错了，本公主住处从不准野男人进来，你既敢进来，就得滚出去！

"

罗高自命是大国将军，不把伊吾公主看在眼内，反身欲退出帐幕，女兵们抢到他身前围住，小桃笑道："咱们公主请你滚出去，可不是走出去！

"

罗高大喝道："谁敢叫我滚出去？"

小桃飞起莲足踢他膝盖，口中在道："就是咱们公主。"

她这一脚踢得又快又准，罗高有力却没学过武功，被踢倒在地上，正要站起，小桃又是一脚踢在他另一只膝盖。

两边膝盖被踢，罗高再也无法站起，爬也不行，因膝盖一着地便疼痛万分，这时小桃催道："再不滚出去，小桃可要把你踢出去！

"

罗高被踢两脚尝到厉害，若被踢出去，不死也要重伤，吓得硬是滚了出去，女兵们见他狼狈，齐皆大笑。

芮玮混在女兵中，一直未被罗高注视，等她们笑毕，赞道："小桃，你那两脚，功力不错嘛！

"

小桃笑道："别捧我，在公主面前，那两脚真是孔夫子面前卖文章，贻笑方家啦！

"

芮玮向哈那一揖道："承蒙公主救助，芮某感激不尽。"

呼哈娜见他身着女装却行男子礼，样子十分好玩，格格笑道："别谢啦！

倒是委屈您啦！"

众女兵见状，也跟着格格笑起来。

芮玮见他们在笑自己的怪样了，他脸皮嫩，被笑得好不自在，慌忙道："芮某就此告辞了……"

呼哈娜顿时止住笑声，轻轻一叹道："这就要走了？"

小桃忽道："公子现在可不能走。"

芮玮道："为什么？"

小桃道："公子到帐外一看便知。"

芮玮走到帐外，只见附近帐幕四周密密麻麻的排列着突厥兵，带队的将领纵横来往，显是在严密监视。

呼哈娜惊道："这是怎么回事？"

小桃道："适才帐外听突厥将军说，敌人一定在这附近，想是他们眼见公子逃到这里，非要搜到不可了！

"

呼哈娜向芮玮道："这怎么办？你现在不能走呀！"

芮玮暗忖以目下的体力冲出重围，势非可能，愁眉叹道："惟有硬拼了！

"

呼哈娜急摇首道："不成！你被催眠尚未完全恢复，至少还要几天，这几天不如仍旧装我的女兵如何？

"

芮玮想到性命重要，尔后尚有很多事等待自己去办，再者继续装成呼哈娜的女兵，探听野儿的踪影较为方便，当下答道："好吧！

可是要麻烦公主了。"

呼哈娜连连道："不麻烦！不麻烦……"

她巴不得芮玮留下，怎会嫌麻烦呢？

芮玮、小桃陪着呼哈娜入帐，刚坐定，外面女兵道："王爷来了……

呼哈娜惊道："王爷来了，怎么办？"

小桃道："王爷认识公子，可要躲避一下。"

呼哈娜将芮玮藏在屏风后，伊吾国王呼韩邪稳步走进，呼哈娜迎上前拜道："女儿叩见父王。

"

呼韩邪笑道："起来！起来！别在爹面前行那些怪礼。

"呼哈娜嗔道："爹真是的，给您行礼又不好了！"

呼韩邪摸着颔下胡须笑道："往常你也没向爹行这大礼，今日行来，岂非异常？

"

呼哈娜芳心怦怦而跳，未想到自己心虚，行径自然而然与平日不同，小桃赶忙替她掩饰道："公主跟奴婢谈到中原礼节，见王爷来到，不由行出。

"呼韩邪望着小桃点点头。似在称赞她这谎话说得不错。

呼哈娜慌道："爹，咱们回去呀！"

呼韩邪道："才来，怎么就要回去？"

呼哈娜撒娇道："这里好热，还是回去的好。"

呼韩邪摇头道："是你吵着要来，现在又要吵着回去，早晓得不带你来。

"呼哈娜笑道："爹与突厥盟约已订，怎不回去？"

呼韩邪道："回去也不急一时，爹要带你去见见都支。"

呼哈娜脸色一板，摇头："女儿不喜欢陌生人。"

呼韩邪正色道："爹在都支面前谈过你，他很想见你一面，爹已答应，不去可不行！

"

呼哈娜委屈万分道："去就去吧！"

呼韩邪见女儿不悦，笑道："别不开心，告诉你一件巧事，爹今天见到天池府简公子……"呼哈娜喜道："他真是简公子……"

呼韩邪脸色一变道："他？他是谁？谁是他？"

呼哈娜话才出口，便知不对，惊道："没……没……有……"

呼韩邪脸色很难堪道："什么没有？没有什么？"

呼哈娜急得轻泣道："爹，真的没有啊……"

呼韩邪见女儿哭泣，心肠一软，摇头叹道："你还想瞒爹，爹一猜便知，芮玮定是你藏的，才教突厥将军搜索不到！

"呼哈娜不敢辩说，惟有低泣不语。

呼韩邪又道："要知那人不是简公子，是掌剑飞芮问夫的儿子，简公子是咱们友人，他却是咱们的敌人！

"

呼哈娜虽在低泣，仍在静听她爹的话，暗忖：他果然不是简公子，但为何长得跟简公子一般模样？

莫非是简公子的兄弟？"

呼韩邪接道："芮玮父亲与咱们为敌，若不是他，高寿早就死了，高寿倘若早就死了，中原一定不保，而今高寿未死，中原邦基稳固，致使咱们不得入侵中原，完全是他父亲当年作祟……"

呼哈娜泣声道："咱们为何要入侵中原呢？不人中原不是很好吗？

也不会与芮玮父亲为敌……"

呼韩邪道："这是国家大事，你女孩子自然不懂，芮玮是都支一定要将他擒到的人，他在哪里，快告诉爹！

"

呼哈娜泣道："我不知道！我不知道……"

呼韩邪宠爱女儿，无可奈何，转向小桃厉声道："你一定该知道，快讲出来！

"

小桃慑于王威，惊道："在……在……"

呼哈娜抬头止泣道："小桃！你敢胡说！"

小桃慌忙改口道："在什么地方，奴婢也不知道！"

呼韩邪霍然大怒道："你若谎言，被我查实，必处极刑！"

呼哈娜重又泣道："爹·，您何必吓小桃，难道不信女儿的话……"

呼韩邪叹道："呼哈娜！你要乖呀！要听爹的话才对！"

呼哈娜道："女儿本来就乖嘛，爹要我去见都支，我就去见都支，怎说不乖呢？

"

呼韩邪暗自摇头，深怪自己平时太溺爱女儿，如今要逼她说出，真不容易，无可奈何，惟有慢慢寻查，叹道："你好好打扮，待会爹带你去见都支！

"

说罢，走出帐去。

呼韩邪去远，小桃奇道："他既是咱们的敌人，公主为何冒犯王爷维护他呢？

"

呼哈娜微摇着螓首道："你不知道，别要问。"

小桃自是想不透公主为何死命维护芮玮，纵然是简公子，仅见过几面，亦无如此维护之理，却不知呼哈娜的想法与她完全不同。

呼哈娜一想到与芮玮相见时的窘状，便情不自禁，她虽是异族儿女，亦重女儿羞耻，自己的身体被芮玮看得无遗，当时那种微妙的关系，怎能令她忘怀？

呼韩邪和呼哈娜谈话时讲的虽是伊吾语言，但因伊吾与突厥语言相差无几，芮玮在屏风后亦能听得懂，听到呼韩邪说简召舞是他们的友人，感到很奇怪，心想简召舞祖先三代为宰相，他怎会与异族来往呢？

呼哈娜唤道："芮公子，可以出来了。"

芮玮走出，十分感激道："公主一力维护，芮某……"

呼哈娜笑道："好啦！好啦！别再谢我，人道中原人士好礼成性，今日一见果然不差。

"

'

小桃道："公主，你该化妆了。"

呼哈娜坐下，小桃取出梳妆盒，为她梳发、描眉，芮玮无事，静坐一侧看着，化妆完毕，呼哈娜站到芮玮面前道："你看可好？

"

芮玮见她化妆后，容貌甚美，不觉赞道："很好！"

呼哈娜高兴地道："当真好吗？"

芮玮笑道："我不骗你。"

呼哈娜道："可有中原女子漂亮？"

芮玮听她问话直率，亦豪爽道："中原美女虽然娇美，但无你那种天然的妩媚之态。

"

呼哈娜接道："你可喜欢？"

芮玮被问得一愣，答不出话来，呼哈娜急道："你不喜欢吗？"

芮玮摇摇头，呼哈娜笑道："那是喜欢了？"

芮玮却没点头，这时呼韩邪在外大声道："呼哈娜好了没有？"

呼哈娜轻叹道："我出去，小桃陪你在这帐内，可别乱跑，等我回来。

"离去频频回首，好一会才走出帐去。

芮玮坐在帐中，取出无日叟给他的皮革，展开细研，内里载道："这招剑法名曰'洪水'，取其如洪水无可遏抑……"

小桃见芮玮用功，不敢打扰，直到午间用饮时，才唤他一声，在侧服侍，芮玮吃罢，继续研究那洪水剑。

落日时，芮玮将那招洪水剑体会在心，预备明日就练，几天后可练成，从呼哈娜去后，其间好几次突厥兵到附近搜索，却不敢到呼哈娜帐中去搜，想是知道小桃的厉害。

小桃预备服侍芮玮晚饭时，呼哈娜回来了，她一进帐，便气得坐在一侧，嘟着嘴不言不语。

小桃请她吃饭，她也不吃，结果小桃陪芮玮吃罢，掌起灯来，芮玮想到睡的问题，不得不上前请问道："公主生什么气？

"

呼哈娜忽然流泪道："我生气也不会有人关心我……"

芮玮心中一酸，叹道："可是白天都支欺负你？"

呼哈娜抹去泪珠，点头"唔"了一声，芮玮怒道："他怎样欺负你？

"

呼哈娜好像面对亲人倾诉道："爹带我至他宫内，他倒很热心地招待咱们，但父亲带我引见他时，他只斜视一眼，便再也不正眼一瞧，难道呼哈娜就不值得他一顾，简直太欺人了！

"

芮玮本以为有什么大不了的事，现在一听，仅因都支没有好好看上呼哈娜一眼，便令她如此气愤，心想女人的心真怪，这点小事有什么值得计较呢？

于是劝道："他不看算了，公主可别饿坏了身子。"

呼哈娜忽然笑道："其实我才不喜欢他看我呢，就气他那种目中无人的样子，现在我可不气了，因我知道你喜欢我。

"

芮玮听到这种话，急忙道："你该吃饭了。"

他说着便吩咐小桃，一会小桃端上食品。

呼哈娜一面吃食，一面又道："白天你不说，现在我知道你一定喜欢我，你知什么原因？

"

芮玮心知异族女子不像中原女子忸忸怩怩，他们心中有话便直说而出，但他不愿意与她谈到这些，他言道："公主可要吃饱一点。

"

呼哈娜甜蜜地笑道："你别故意打岔，我知道你关心我，你若不喜欢我，怎会关心我呢？

"

芮玮暗道："糟糕！心想外番女人太多情了，以后千万小心一点，莫要蹈入情网，对不起野儿。

呼哈娜吃完食物，小桃收拾后，芮玮讷讷道："公主，我……我……在哪里憩息？

"

小桃笑道："咱们有十多个帐幕，都是跟随公主来的女兵，公子愿到哪睡，就到哪睡好了！

"

呼哈娜道："那怎么行，芮公子要到你们帐幕去睡，她们不知，怕会出事，不如就睡在这里吧。

"

芮玮慌忙摇手道："不成！不成……"

呼哈娜"噗哧"笑道："怎么不成？睡在这里怕我把你吃掉吗？"

小桃道："公子睡在这，我就收拾。"

不管芮玮是否答应，就动手整理起来，芮玮不好阻拦，只有干着急，暗忖：等下再说，决不能与公主同睡帐内！

异族皆是席地而眠，小桃在他毡上另外铺个位置，这时天色虽早，但在塞外游牧民族已是入睡时分，小桃煮好一壶奶子茶，便告辞呼哈娜自个回帐幕睡去了。

芮玮呆坐在帐中，呼哈娜笑道："还不睡？"

芮玮摇摇头，呼哈娜道："你不睡，我先睡了。"她不在乎芮玮就在身旁，卸去装饰，脱下长衫。

塞外气候，一到晚上，十分寒冷，虽然白日炎热得怕人。

呼哈娜长衫才脱，便一骨碌钻进铺好的皮褥中。

另一铺位就在呼哈娜对面，芮玮却不去睡，眼睛直向帐外望去，心想今天晚上设法露天坐一夜。

呼哈娜鬼灵精，一看芮玮的眼神便知其意，笑道："你想出去？"

芮玮没有做声，暗道：等她睡熟才出去，现在出去未免令她太难堪了。

呼哈娜忽然叹道："你不愿睡在这里，我不怪你，但你要在外面坐一夜，冻着身体，谁来照顾你呢？

"

芮玮道："公主睡罢，我待会就睡。"心中决定等她睡熟才出去，倘若与她同睡帐内，这不白的嫌疑，就是倾三江水也是洗它不清。

呼哈娜不再说话，帐内寂静无声，芮玮是背着呼哈娜而坐，坐了将近半个时辰，以为呼哈娜睡熟了，转头偷偷望去，心想乘她不觉溜出帐外。

却见呼哈娜睁着大眼，在望着自己，芮玮惊道："你……你……怎么没睡……"

呼哈娜幽幽叹道："你不睡，我也睡不着……"

她忽然站起，皮褥落下露出雪白的肌肤，芮玮慌忙转回头来，想到白日初见时的情景，心中怦然而跳。

只听呼哈娜走到身侧，递来一袭皮裘，说道："天越来越凉，你快睡罢！

"

芮玮觉得冷寒，接下皮裘披在身上，道了声谢谢。

呼哈娜叹道："你不要谢，若是不睡，我陪你好了！"

说着坐下，芮玮见她仅外披一袭单衣，慌道："公主快去睡，莫要冻着。

"

呼哈娜道："没有关系，我陪你聊天。"

芮玮立身道："公主快睡，否则芮某坐着不安，只有出去了。"

呼哈娜不得已站起，重回皮褥躺下。

芮玮道："公主好好睡，我出去走一遭。"

来到帐外，迎面冷风袭来，不由打个寒战，只见四下灯火幢幢，突厥兵竟然仍未退去，而在四周搭起帐幕了？

芮玮怕惊动，不敢随意乱走，就在帐前坐下，才坐了一刻，帐呼哈娜道："你莫非不愿与我同睡帐内？

"

芮玮道："在下为避嫌疑，才不得不如此；希公主见谅。"

呼哈娜道："避什么嫌疑呀？你在帐内睡有何关系？"

芮玮道："我睡帐内虽然心迹清白，但要知人言可畏，流传出去，对公主的名声甚是不好！

"

呼哈娜道："名声有何重要，人家要说让他们说好了，我可不怕，你快进来睡，否则我要生气了。

"

芮玮道："我决定在帐外坐一夜，公主不要多说。"说罢便走出帐外。

呼哈娜气道："你！你瞧不起我，才不愿与我同睡帐内，我知道你们中原人怪规矩特别多，但你不愿睡在帐内，便一定是瞧不起我。

"

说着，轻泣起来，忽然帐门飞飘，掠进一个人影，呼哈娜以为芮玮进来，大喜抬起头来。

却见不是芮玮，是个白服年青公子，只听他咋嘴道，"啧！

啧！这么漂亮的女子，谁敢瞧不起你，告诉我，可是坐在外面的那个傻子？

"

呼哈娜惊道："你是谁？快滚出去！"

她本是仅着亵衣坐起，这时慌忙拿起皮褥掩在身上，白服公子笑道："没用！

没用！我早已看得清清楚楚。"

呼哈娜羞怒道："再不滚出去，我要叫了！"

芮玮坐在帐外没有留意，只觉眼前一花，便知来了武林高手，怕呼哈娜有失，走进帐来，说道："阁下是谁，请出外一谈。

"

白服公子道："你是谁，是男还是女？"

芮玮道："是男是女与阁下何关，阁下擅自闯进此地，主人已下驱逐令，还好意思呆下去？

"

白服公子笑道："我自然好意思呆下，不但呆下，尚要好好陪陪这位美女子。

"转向呼哈娜道，"他不愿陪你同睡帐内，我来陪你。

"

呼哈娜嗔怒道："谁认识你，快滚出去！"

白服公子嘻皮笑脸道："认识不认识有何关系，只要我爱你，愿意陪你在这帐内，比个雌雄不清的傻小子好得多，你该让他滚出去才对。

"

呼哈娜虽是异族女子，但听才见第一面的男子，便大胆地说出"我爱你"这三字，亦不禁觉得荒唐可笑！

芮玮更是觉得荒廖，暗忖：这位仁兄敢情是疯子？不是疯子怎会说出这种疯颠的话？
