第三十八回　魔心眼
芮玮目送药王爷挟进药铺，至此心神一松，眼前发黑，跪也跪不住，伏身摔倒地上，昏死过去。

摔倒另旁的林琼菊，急叫："大哥，大哥……"

她以为大哥死了，再无生意，但她麻穴被点，动弹不得，只有瞪着大眼望着身旁的芮玮，眼泪一滴滴淌下。

药王爷安置失心女，重又自药铺缓缓走出，蓦地看到芮玮昏倒路旁，心神一震，快步走上。

他把一脉便知芮玮尚未死去，暗中叹口气，唤道："小老鼠，怎么让客人昏倒咱们店前，快扶进去。

"

小伙计快步跑出，用尽力气抱起芮玮，药王爷装着无事道："慢慢走，别把客人摔着了。

"

说着头也不回，伸手解开身后林琼菊的麻穴。

林琼菊翻身站起，呼道："还我大哥……"就待追上小伙计抢下芮玮。

药王爷低声斥道："不要鲁莽，你大哥没死！"

林琼菊惊喜道："真的？"

药王爷嗯了一声，慢步走进药铺，林琼菊安下心来，抹去泪痕跟在药王爷身后。

来到屋里，药王爷神情严肃地和林琼菊道："你要救你大哥，得乖乖听我的话。

"

林琼菊含着泪笑道："老前辈尽管吩咐。"

药王爷叹口气，道："姑娘，你别高兴，我只能救你大哥数月性命，在这数月时间内，你们另想他法，不然毒再发时，必然无救。

"

林琼菊脸色顿时黯然道："前辈就不能救人救到底，一次将我大哥身中巨毒解去？

"

药王爷摇头道："我要救早就救了，倘若你大哥中的是别种毒物，不用你求，唉！

可惜偏偏是这……"

说到这里，又摇了几下头，叹道："总之，我当年发过誓不解你大哥中的那种毒，你再怎么样的求我，我也不能答应！

"

林琼菊茫然问道："为什么？"

药王爷道："其中原由——唉！还说他做什么，过去的已经过去了，咦！

小老鼠怎么还没将应用东西带来？"

话刚讲完，小老鼠走进，苦着脸道："大老板，那口缸我们三个人也抬不动。

"

药王爷摇头骂道："真是饭桶，这点事也办不成，！"

匆匆走出，不一会儿单手平举一口巨缸进来，那缸足有一人高，容积甚大，盛满水一家人吃它十来日也吃不完。

他身后陆续走进三位伙计，每个提着两大罐醋，放下缸，药王爷催促道："快去打水，快去打水。

"

三位伙计你来我往，打来水就往那口巨缸内倒，个个累得满头大汗才将缸内盛到一半清水。

药王爷又催促道："快搬柴、搬砖！"

等到砖柴都搬来后，药王爷砌好砖，搭成一个临时用的灶，将盛着半缸水的巨缸安放灶上，再将醋倒缸内。

林琼菊看着药王爷忙得不亦乐乎，这时忍不住问道："干什么啊？"

药王爷道："你别闲着，帮着生火，快，得快！"

林琼菊刚将火头升起，药王爷抱着芮玮，快手快脚地将芮玮的衣服脱个一干二净，林琼菊看得清楚，不由羞得她满脸通红。

柴一添进灶内立时火光熊熊，药王爷举起光溜溜的芮玮往缸中一放，芮玮昏迷中坐到缸内，水面恰齐颈上。

林琼菊看得迷迷糊糊，药王爷又催道："快煽煽火，快煽火！"

林琼菊好像中了催眠术，手中果然煽起火，煽到几下，惊叫道："不行呀，要把大哥煮坏了！

"

药王爷板着脸，正色道："要救你大哥，火越大越好。"

听到这话，林琼菊加快煽火，不会儿火势熊熊。

火势最大时，但听灶内火声烘烘直响。

药王爷道："好啦，好啦，注意着加柴，别让火头小了就成。"

林琼菊停下煽火，药王爷递给她两瓶药，说道："等到水快滚了，就把你大哥抬出来……"

林琼菊一想大哥光着身子怎好意思将他抬出来，不由低垂粉颈，没心再去听药王爷说什么？

药王爷叫道："嗳！你好好听呀！不听水滚了把你大哥煮熟了，可不是好玩的！

"

林琼菊暗中咬牙道："大哥已是自己的丈夫，还怕羞什么？"

当下泰然抬起头来，注意听药王爷说话。

药王爷咳了一声，接道："抬出来后，那黑瓶子里的药喂他两匙；那白瓶子里的药帮你大哥全身拭抹，可别忘了，否则再放在缸内煮时，真要把你大哥煮坏了！

"

林琼菊一听要帮大哥全身拭抹白瓶子里的药，芳心怦怦乱跳，但为大哥着急，忍着心跳问道："这样把大哥煮几次啊？

"

药王爷道："一天三次，最少要煮三天，记着每天要换一缸醋水，三天后你大哥的性命便可保数月。

"

林琼菊听他话意要自己一个人弄，问道："前辈要去何处？"

药王爷道："我不去哪里，但这几日内我要医治那失心女，你大哥只有你一个人照顾啦！

伙计们粗手粗脚帮不上忙，至于换水的事，叫他们做，别客气。

"

林琼菊微点螓首，但想到此后三日，仍忍不住心发跳，脸发红。

药王爷见一切交代清楚，走进内房。

林琼菊一面加柴一面看着缸内，一个时辰后缸内蒸气丝丝冒出，知道水快滚了，当下尽力按住要跳出来的心，伸手把赤裸裸的芮玮提出。

将芮玮安放榻上，倒出一匙黑瓶子里的药水，却见他昏迷不醒，不知如何喂下大哥这匙药水。

想到大哥往日服待自己伤势时，柔情顿生，将药水含在口内，闭着眼儿，吻着芮玮暗送过去。

两匙药水喂完，不禁迟疑起来，拿着白瓶子呆呆痴想，竟忘了给芮玮全身抹药。

忽听房外一人道："小姐，饭菜来啦！放在什么地方？"

林琼菊头一回见是小老鼠，赶忙取条毯子盖着芮玮下身，红着脸道："就放在桌上，待会吃。

"

小老鼠提着两份菜饭，放下一份，另份送进内房，出来时，道："小姐有什么吩咐尽管叫我小老鼠做。

"

林琼菊道："知道啦！隔段时间再进来收拾。"

小老鼠躬身告退。

林琼菊怕时间耽搁太久，不得已暂时摒下女儿羞赧，倒出白瓶子里的药水，着手替芮玮全身拭抹起来。

顿饭后拭抹完毕，其实做这差事并不累，但却把林琼菊累得香汗淋漓，敢情心里太紧张把汗累出……

林琼菊定下心来又将芮玮放回缸内，加好了柴，坐到桌旁，眼望桌上丰盛的饭菜，虽觉肚中早饿了，却总无心去吃。

随便划了两口饭，就去注意烧水的情形，小老鼠轻悄悄走进，先去内房收出饭盘，再将桌上几乎原封未动的饭菜收好，带出房外。

一天三次，到第二天最后那次，林琼菊将芮玮抬出时，听他发出低微的呻吟声，芳心大喜，忙着放在榻上，就给他喂药，抹身。

一切停当，林琼菊揩去额头上汗珠，正要喘口大气，忽见芮玮睁开眼来道："菊妹，可麻烦你了……"

林琼菊脸上红霞立时满布，她适才以为芮玮尚在昏迷中，却不知芮玮呻吟时就醒来了，但觉自己全身赤裸不好意思睁开眼来，任由林琼菊服待完毕，才敢睁眼。

林琼菊羞赧中，双手蒙着脸道："大哥好坏，大哥好坏……"心想："你醒来了，还装着不醒，让我亲口给你喂药，不是成心享受吗？

……"

芮玮叹口气道："你这样服侍我，我永不忘怀……"

林琼菊放下手，正色道："咱们之间还说什么忘怀不忘怀，大哥难道没服侍我吗？

"

芮玮问道："药王爷呢？"

林琼菊道："昨天就进内房医治那个失心女。"

芮玮望着屋顶，喃喃祈祷："谢天谢地，有药王爷医治，她一定会好的……"

林琼菊低声问道："她是谁呀？真是大哥的妹妹吗？"

芮玮转过头来，道："你还记得天池府里的事吗？"

芮玮曾将离开黑堡后的遭遇一一告诉林琼菊，林琼菊记得清楚，点头道："大哥的事，我怎会忘记。

"

芮玮道：'我跟你说的那位与我相像的天池府大公子，你也记得吗？

"

原来自离开摩霄峰后，芮玮为使林琼菊心中认识简召舞，以便将来促进他们的婚姻，常提在天池府的经历，一提到天池府就讲简召舞比自己的好处。

林琼菊道："你常常说他，我怎会不记得；只是我总有点不信天下会有和大哥完全相像的人。

"

芮玮道："你将来见到他就会信了，那失心女就是他的妹妹简怀萱。

"

林琼菊惊呼道："啊！她既是天池府里的千金小姐，怎会流落到这般地步？

"

．

芮玮大叹一声，满面戚容道："我也不知何故……"

说着连连轻叹，显出心中极端零乱。

林琼菊见大哥悲伤，强作笑容道："你向药王爷说失心女是你妹妹，莫非以为酷似她哥哥，心中不觉也以为她是你妹妹？

"

芮玮微微一怔，道："药王爷问我，我随口道来，其实我在天池府假装大公子，简怀萱不知，喊我大哥，我当然也就把她当做妹妹了。

"

林琼菊道："天下难有相像之人，简召舞真的完全像大哥，竟连家里的亲人也分辨不了，我想……我想……他一定和大哥有血统关系？

"

芮玮摇头道："不可能，不可能，我家祖籍山西，简召舞祖籍金陵；两地相距千里之遥；一北一南哪会发生血统关系啊？

"

林琼菊笑道："大哥真傻，地方能隔得住情感吗？就是相距再远的地方，人也能去的，彼比只要相亲相爱，何处不能相会？

"

芮玮道："这么说，莫非简召舞也是我父亲的儿子，才会长得与我一般无二？

"

林琼菊红着脸道："这……这……我就不知道了，也许……也许你们是孪生子，生下来后被分开，简召舞则被天池府收养……"

芮玮接口道："不会，不会，简召舞年龄比我大三岁，我与他决不可能是孪生子；你说可不可能他就是我父亲的儿子？

"

林琼菊的脸更红了，她心中隐隐觉得只有这个可能，但想到芮玮父亲风流成性才会和简召舞的母亲生下简召舞，这种事让她女儿家去想，怎能不令她脸红。

芮玮脑际忽然想到在天池府禁地见到的那位长发掩面的黑衣女，她不是长得也和自己相像吗？

莫非她是自己的亲人？

想到这个可能胸口一热，要知黑衣女救了他两命，一次在逃出彩衣教后憩息的湖畔；一次求史不旧救野儿的小五台山上。

这两次相救使芮玮对黑衣女产生特殊的感情，暗中早已把她当做爱护自己的长辈一般，现下想她的面貌，果有亲人的可能，不由令他越想越痴了。

林琼菊见他痴呆想的样子，暗吃一惊，心想："大哥是个死心眼，莫要让他越想越糊涂。

"慌道："大哥，大哥……"

连唤了好几声芮玮才惊醒，问道："什么事？"

林琼菊道："大哥别想啦，天下也有巧合的事，天上的流星有时还会相撞，人和人无故相像也有的。

"

以前芮玮从未去想黑衣女，简召舞和自己相像的原因，这时想到就好像在心上打个结，解也解不开，暗忖："巧的事自然有的，但哪有三个相像而无原因，未免太巧合了，何况黑衣女每年去祭简召舞父亲的坟墓，她又怎知人天池府禁地的路线，其中一定有个极大的秘密在内，可是这个秘密谁知道呢？

"

芮玮脑际一直在转："谁知道呢？谁知道呢……"想得很久，渐感疲倦，不觉昏睡过去。

朦胧中被推醒，耳听林琼菊叫道："大哥，大哥，起来吃饭。"

芮玮道："什么时候了？"

林琼菊笑道："天早黑了，大哥睡得真熟，睡了两天还没睡饱吗？"

芮玮问道："药王爷出来没有？"

林琼菊摇头道："没出来，话也没听他说一句。"

芮玮奇道："或许病情复杂需要一段时间医治，咱们不要打扰他。"

芮玮嗯了一声，林琼菊忽听他腹中咕噜一响，不禁噗嗤一笑，芮玮不好意思地说道："我肚子好饿。

"

林琼菊道："也该饿啦，你睡了两天粒米未进，快起来吃饭。"

芮玮动了一下，没有起来，林琼菊笑道："快起来呀？"

芮玮摇头叹道："我起不来。"

林琼菊急道："怎么起不来？"

芮玮道："我全身一点力气也用不上……"

林琼菊哦了一声道："对啦，药王爷说要煮三天，敢情不煮三天，大哥便动弹不得，那我喂你吃饭，你好好躺着。

"

一夜无话，翌日清晨，小老鼠换了一缸醋水，燃着柴火，林琼菊唤醒芮玮道："大哥能动吗？

"

芮玮叹道："还是不成。"

林琼菊轻咬樱唇，红晕双颊，说道："我抱你放在缸内。"

芮玮身上仅盖毯子一条，慌得双手按着毯角道："等会，等一会……"

林琼菊又咬着樱唇，默然无语地呆坐床边。

一时两人感到很尴尬，这时芮玮神智清醒，总觉光着身子要她把自己放在缸内十分难以为情。

"

过了一刻，林琼菊毅然抬头道："我已是大哥的人，大哥还怕什么羞？

"

说着伸手抱芮玮，芮玮心想："已被她服侍两日，要是再说什么，反而弄得双方难堪。

"当即放开毯角，任由林琼菊来抱自己，忽听一声女子轻叹从窗外传来。

芮玮身体一震，大声问道："是谁？"

虽然林琼菊已服侍过芮玮两天，业已习惯，但她女儿家矜持心最重，等她要抱芮玮时，脸已通红，什么声音也听不到了。

这时听芮玮大声喝问，低声道："这里除了小老鼠外，不会有旁人进来。

"

芮玮道："我听到一个女子声音在窗外叹息。"

林琼菊叹道："大哥胡思乱想，哪里还会有别的女子来到这里。"

芮玮语气肯定地道："一定有的，而且那声音听来甚为熟悉。"

林琼菊幽幽说道："大哥又在想高姑娘了。"

芮玮听她怪自己因想野儿而生幻觉，误听窗外有人叹息，便不再说话，心里却想："那决不是野儿的声音，会是谁呢？

"

这一天过去，林琼菊对芮玮更加亲热，芮玮见她这般服侍自己，自然而然消除彼此间的隔阂，也就不拘形式。

本为被活死人用内家真气逼聚双掌的毒素，因三天的煮蒸，再加上药物治疗被散发全身。

此时芮玮双掌恢复原来的肤色，毒素虽然散发全身，但被三缸醋水吸收，毒素散去大半，存在他体中的毒素暂时不足为害。

翌日醒来芮玮已能坐起，行动虽不方便，但有林琼菊照顾，又过三天芮玮已能行动自如。

这天早上起来，芮玮道："今天是第七天了，药王爷怎么还不出来？

"

林琼菊道："我问小老鼠，小老鼠说药王爷整天呆坐房内并没医治简怀萱。

"

芮玮奇道："那简怀萱可在房内？"

林琼菊正待答话，房内一声轻咳，只见药王爷缓步走出，芮玮迎上前道："前辈辛苦了。

"

药王爷摇头叹道："我在房内苦思七日仍想不出治好你妹妹的法子。

"

芮玮见他脸颊深陷，显是七日苦思十分艰苦，心想："他的确用尽心力，难怪小老鼠说他呆坐房内。

"

当下心平气和道："那她的疯颠没法治吗？"

药王爷道："你妹妹现在已不疯颠了。"

芮玮大喜道："那不是痊愈了吗？"

药王爷一声喟叹道："你跟我进来。"

芮玮随着药王爷走进内房，里面共分两间，前面一间存书数千册显是书房，后内一间与书房一帘相隔。

帘子掀开只见简怀萱仍着那套褴褛的白绸衣裤坐在床沿，面向门帘这边。

芮玮见她安静地坐在那里与常人无异，七日前的疯颠状态已失，欣喜的上前唤道："怀萱，怀萱，你还认识我吗？

"

简怀萱那双明亮动人的眸子并没因人进来而稍稍转动，芮玮的呼唤对她不起一点反应。

芮玮一步步地走到她身前，声音凄凉地道："那怀萱，你还认识我吗？

"

简怀萱一语不发，忽地站起身来，走过芮玮的身边，直向门帘那边走去，芮玮以为她不愿理会自己，问道："你大哥好吗？

"

简怀萱走到门帘旁又走回来，芮玮心喜道："上次一别，咱们快两年没见面了。

"

简怀萱走到床旁转身又走向门帘，就这样走来走去直走了十数趟才又待到床沿边，仍是一语不发。

芮玮呆愣地看着简怀萱的行动，见她如同一具行尸走肉，脸上无丝毫表情，心中不由升起一股寒意。

转向药王爷望去，药王爷苦笑道："第一天我就治好她的疯颠，但这六日来除了吃饭睡觉外，她就这样走来走去，问她什么话也不答。

"

芮玮道："是她不愿意说话吗？"

药王爷摇头道："我苦思七日才得到一个结论……"顿了顿又道："她根本不能说话。

"。

芮玮惊道："为何不能说话？"

药王爷道："她没有心，当然不能说话。"

芮玮大摇其头道："她好好活着，怎么会没有心，前辈说笑吧！"

药王爷一本正经道："疯颠症并不难治，但她不但疯颠，而且失了心，疯颠虽治好了那失去的心却仍未找回……"

听到这怪话，芮玮暗暗好笑，但他见药王爷神情严肃，想笑也笑不了来，暗忖："天下还有找心的道理吗？

"

药王爷继续在说："七日来我一直想不透她不说话的原因，后来想到一人才恍然大悟，那人精通一种魔心眼的邪术。

"只是那人早已隐迹江湖，所以我才没想到她，说起此人你决不会知道，但你还记得那日看热闹的人群叫你妹子失心女吗？

"

芮玮道："因为怀萱疯颠中一路在叫：'我的心，我的心，我的心在哪里？

'才被人叫她失心女。"

药王爷道："你知道她为什么说这种话？"

芮玮道："人在疯颠中说的话自然古里古怪，哪会真的失了心，失心的人决不能活。

"

药王爷神情诡秘地道："但被魔心眼看过的人，就以为真的心失掉了，那人施术时一定说：'你的心丢了'……"

芮玮忽然想到原氏兄弟对自己施术时说："你感到疲倦了，你要睡了。

"说完此话自己果然感到极欲大睡一场，莫非怀萱也中的此术？

当即道："魔心眼可是催眠术，那人可就是一对瘦长的老头，长得一模一样，叫做原氏兄弟？

"

药王爷摇头道："魔心眼之术迷住人心窍的能力远过催眠术，要是你妹子中的是催眠术，我早已将她治好。

"

芮玮已信药王爷的话并非荒言，大是着急道："怎么办呢？

怎么办呢？不能教怀萱终生无心呀！"

药王爷道："怀萱真是你妹妹吗？"

芮玮道："不是，她是天池府的后裔，名叫简怀萱，但我待她如真的妹子一般，求求前辈想法救她一次……"

药王爷道："世人称我圣手如来药王爷，皆以为我百病能医，其实世上怪症特多，我并非都治的。

"

停了一下，又道："我认识简药官……"

芮玮道："那更好啦！她是简药官的曾孙女，看在她曾祖父的面上，前辈开恩救她一救。

"

药王爷不悦道："我能治还会不治……"忽想起芮玮的毒势自己确实能治却不去治，难怪这时他不信自己的话，脸色顿缓，道："你身中之毒我曾发誓不解，否则我一定将你治了，但简怀萱的失心症我的确不能治她。

"

芮玮回头见简怀萱仍静坐床沿，想她本来多么活泼可爱，如今似白痴般，忍不住心酸道："难道就让她这样地过一生……"

药王爷道："解铃还须系铃人……"

芮玮接道："对啦，我去找原氏兄弟解此邪术。"

药王爷道："那没有用，以原氏兄弟的能耐无法解得了魔心眼。"

芮玮道："那施术之人到底是谁？"

"他没有名宇，记得只有个怪号，叫做三眼秀士，听说他收了对孪生子做徒弟，大概就是你说的原氏兄弟，你要去找他才有希望治好简怀萱的失心症。

"

芮玮道："找到他后，如何才能治好怀萱的失心症？"

药王爷道："三眼秀士只要在施术时对她说：'你的心找到了，就在你身上。

'她就会忘了存在意识中的那句：'我的心，我的心，我的心在哪里？

'而立时痊愈，恢复常态。"

芮玮道："除此外再无他法可想吗？"

药王爷道："魔心眼是天下至邪的摄魂术，医术中无法可治，惟有找会魔心眼之术的人来治，决无他法可想。

"

芮玮叹道："三眼秀士会轻易施救吗？"

药王爷道："有一个法子能使他一定施救。"

药王爷道："三眼秀士嗜武成性，你传他一套武功，他就会施救简怀萱。

"

芮玮道："那我就去找三眼秀士。"

说罢走到床旁牵起简怀萱的纤手，简怀萱也不反抗，乖乖地站起，芮玮仍不死心，问道："怀萱，你认识我吗？

"

简怀萱的眼睛直直望着前面，一转也不转，脸上的表情好似木刻一般，一丝变化也看不出。

芮玮长叹一声道："天涯广际无边，到哪里去找三眼秀士！"

药王爷道："你找到原氏兄弟，想来就可找到三眼秀士。"

芮玮问道："前辈，晚辈的性命尚能活多久？"

药王爷道："半年内你能找到解药还来得及。"

芮玮道："半年内找不到解药呢？"

药王爷黯然道："那时毒再犯时势同烽火，一烧不可收拾。"

芮玮苦笑道："可是再无活命的希望？"

药王爷默默无语，芮玮茫然地呆立一会，牵着简怀萱的手向外房走去，走到门帘旁，回头道："半年内晚辈找不到三眼秀土，托人带回怀萱，届时，要求前辈带她去找三眼秀士，前辈可愿答应？

"

药王爷叹道："我与她曾祖父相交一场，此事定然义不容辞。"

芮玮道："那我就放心了。"

正要掀帘而出，药王爷大声道："等一下！"

赶上前来，从怀中掏出一本黄皮书卷，递到芮玮手中道："这本书你拿着。

"

芮玮接下一看，只见封皮上写"扁鹊神篇"四字，下书"黄山野叟珍藏"六个端端正正的小字。

扁鹊是战国神医，医术通神，名传后世，但他的神术却不见传下，芮玮陡然看到此书心神一震，心知这本《扁鹊神篇》是医家至宝。

药王爷道："这本书借给你半年，半年内你能读通此书，自能配出一方解药，解去你身中巨毒。

"

芮玮大喜，感激万分道："多谢前辈救命之恩！"

药王爷冷冷道："你现在别太高兴，半年内你能不能读通还在未知之数，纵然读通配出解药是你自己的运气，与我毫不相干。

"

芮玮道："我有一事不解，前辈可愿告知？"

药王爷道："什么事？"

芮玮道："前辈心慈如佛，为何不愿解去晚辈身中之毒？"

药王爷当先走出门帘，来到书房，药王爷道："你坐下，我讲一个故事你听。

"

芮玮恭敬坐到一侧，则把简怀萱安坐桌旁，简怀萱坐下后便不动弹。

药王爷仍然站着，好一会突然道："那是很久以前的事了……

"有一位奇人因见当世惶惶不安避世而出，在他避世时收了两个弃儿为徒。

"二十年后两位弃儿长大成人，各个皆向那奇人学了一身本领，他俩随同师父在荒山中长大，彼此间的友爱不下手足之情。

"奇人命他徒儿出道行世，于是这两位兄弟分开行道江湖，这一别十年匆匆而逝。

"到了第十一年师兄弟遵师父之命重回荒山，报导十年行道江湖的经历，但他两人来到山上，他们的师父早已去世三年了……"

说到这里药王爷脸上露出极端凄侧悲怆的神情，芮玮暗忖："不知那两位师兄弟谁是药王爷？

"

药王爷接着又道："师兄弟痛哭一场后跪在他们师父坟前各叙十年的经历，十年变化很大，那师兄已成家立业，在江湖上博得极大的名头，师兄弟各有专长本无上下之分，惟因师弟相貌丑陋，走到哪里都不受欢迎，自惭形秽，以致十年来毫无成就，年已三十余却连个妻子也讨不到。

"

芮玮心中隐隐觉到那个师弟就是药王爷，心想："世人俗见，以貌取人，药王爷长得矮小猥琐便不受欢迎，其实空有堂堂仪表无才学又有何用。

"

药王爷迷惘地望着芮玮道："要是他有你这般相貌，十年的成就再也不下他师兄，但……唉……"

这声叹息道出他心中的愤慨，芮玮想安慰他一番，却不知说些什么才好，药王爷摇摇头接道："那师兄知道师弟的情况，为他师弟的遭遇深抱不平，就在师父坟前安慰师弟，师弟十年未尝一日有人关怀过他，得到师兄的安慰激起幼时手足之情，不禁抱着他师兄大哭。

"这一哭十年来的寂寥孤寞一扫而空，与他师兄长谈了一日一夜，彼此的友爱更增一层了。

"他们师父有个忠诚的老仆，为了等候那对师兄弟交待主人最后遗命，三年不敢离山，师兄弟祭过坟，他交给他那师兄两本奇书，一本是武学奇书，另一本就是扁鹊神篇，并留言说：'黄山一派冀望大弟子发扬光大。

'

"那师弟见师父把光大本门的壮举全交给师兄，当时虽未表示出丝毫不忿，心里却埋下师父不公的恨种！

"要知黄山一派武学与医术双绝于世，那师弟心想：自已练武的资质虽大大不及师兄，就是秉承师父的医术也是好的，那知他师父一样也不传给他，实令他伤心不已……"

芮玮心里好像为药王爷难过，暗忖："要是我是那师父的话，决不如此不公。

"

又想："药王爷既未秉承他师父的医术，为何如今反而博得圣手如来的名头，扁鹊神篇又怎的到他手中？

"

药王爷续道："师兄弟在山上伴着师坟居留一月，下山时师兄邀那师弟到他家中去住，那师弟并无去处，心想：住在师兄那里，总比一个人流落江湖，过着孤单的生活好。

"到了他师兄家里，只见他师兄置下很大的产业，邻人见到他师兄莫不礼敬有加，那师弟，看着好生羡慕。

"更且他师兄有个既贤淑又娇美的妻子，那师弟见到他师嫂不但羡慕，妒嫉心却由此而起，心想：自己有这么个妻子，就是短命而死也是好的。

"

芮玮听到这里，暗暗叹息，寻思："药王爷有这种念头，住在他师兄家里纠纷焉能不生？

"

药王爷痴痴地看着芮玮，芮玮见他神情，好生奇怪，心想："我脸上有什么好看的，莫非有东西在上面？

"

举袖拂面，又用力揩拭一阵，药王爷看到芮玮突然的举动，自知失态，慌忙道："你脸上没什么，是我想起那师嫂，不由看得呆了。

"

芮玮道："我像那师嫂？"

药王爷怔怔道："像极了，像极了，越看越像……"

芮玮暗暗好笑，怎么又碰到一个与我相像的人？药王爷喃喃道：'奇怪，奇怪……'

芮玮问道："前辈，什么好奇怪的？"

，

药王爷道："没什么，没什么；哦！那故事我说到什么地方啦？"

芮玮心想："那师弟明明是你，你既然当故事讲，我也只好将故事听啦。

"回说道："说到那师弟十分嫉妒他的师兄。"

药王爷道："那师弟本不欲长住，但已来到不住几日给他师兄面上太不好看，只有忍着妒嫉心住下。

"这一住倒住了三载……"
