第四十六回　恩怨难
郭少峰闻言大喜，说道："你真能帮我解去二十多年来的痛苦枷锁？

"

芮玮道："小弟深晓各种毒物的毒性，要解巨毒并不为难。"

郭少峰欣喜得不由流下泪来，声音微微颤抖道："谢天谢地，想不到少峰也将有不痛苦的一天……"

芮玮暗暗叹息，心想这二十余年来，他被巨毒缠身，日日不能安宁，痛苦是可想而知。

郭少峰道："咱们何时开始？"

芮玮道："事不宜迟，小弟这就替你着手除毒。"

郭少峰道："待我先把归真的尸体埋葬。"

只见他虔诚的抱起归真，找到一处好所在，挖个大坑，又恭恭敬敬将归真放进坑内，忙了两个时辰才安葬完毕。

芮玮一侧旁观也不插手帮忙，心想他在谷中杀了数百人，恐怕是第一次葬埋被害的人，这种转变表示他的本性还是善良的。

芮玮让他一人忙碌，意在使他心安理得。

当天时辰已暗，医治不便，一夜安息无话。第二天清晨，芮玮用金针过穴法开始替郭少峰疗毒。

要知金针过穴法此术最易驱毒，医家会此术者可说绝无仅有。

芮玮拿出制好的解毒丸喂郭少峰服下，到第三天他的毒伤就全解了。

这天郭少峰精神甚壮，脸上充满笑容说："小兄弟，我老哥还有这么一天，可见苍天悯人，自今后老哥也不枉杀世人了。

"

芮玮心中大慰，心想惩戒一个恶人还不如劝善，自此尔后武林邪剑已除，更且多了一只正义之剑。

郭少峰又道："兄弟，你把我从地狱救转，这种恩惠如何能报？"

芮玮道："你只要不杀好人，除暴安良，比再怎样谢我都好。"

说着从怀中掏出一匕首，递给郭少峰，郭少峰接到手中，十分不解，问道："你给我这把匕首做什么？

"

芮玮道："小弟有一事求你。"

郭少峰慨然道："别说一事，就是十件事老哥无不从命。"

芮玮叹道："这件事怕你下不了手！"

郭少峰大声说道："什么事，要我杀人吗，哪一个？小兄弟认为该杀的人定然罪无可赦，我要下不了手，不得好死！

"

芮玮摇手道："赌什么咒，快快收回。"

郭少峰笑道："好，你说到底要杀什么人？"

芮玮指着左眼道："你用匕首将我这只眼睛戮瞎，快，我决不怪你。

"

郭少峰惊得匕首"当"的落地，脸色惨变道："为……为……什么……"

芮玮凄侧道："当年大师伯不知，无意伤了你的眼睛，使得你痛苦二十多年，这种仇恨你不能不报，但是我的大师伯他年纪老了，又死了爱妻，自居墓中伴着妻骨度日，他不能再接受你的报复，我年青力壮，瞎了一只眼睛没什么要紧，长辈有劳，弟子服之，你就成全我这番心意吧！

"

郭少峰想起小兄弟劝自己不要杀人报仇，当时自己答应不杀人，但那一剑之仇不能不报，自己说的那么肯定，以致小兄弟才有现在的举止，小兄弟对自己有再造之恩，这伤目之恨还能再报吗？

但若不报二十余年的苦熬，为的什么，不就是为了有一日练剑成功，重出江湖，找回一目？

这恩仇两事在他心中相互冲突，煎榨，不由令他为难的号啕大哭出来。

芮玮流着泪道："张玉珍是大师伯的师妹，他事先决不知你身中巨毒，更不知那巨毒是张玉珍害的，只因他路过碰到，见你要杀他师妹，焉能不伸之以援手呢？

"要是他知道你因毒性发作不能防守决不会出手凌厉一剑，事有那么凑巧，就那一剑竟将你眼睛戮瞎了……"

这事芮玮并末目睹也未听刘忠柱说过，但按郭少峰的叙述猜测出来，心想大师伯是个仁慈的人，经过一定是这样的，他不会助纣为虐，因他早知张玉珍不是好人。

事实也是如此，芮玮的猜测并没一点错误。

只听芮玮又道："但这大错铸成，无法挽回，等大师伯知道其中原委悔之已晚，今日我来承当这罪过，你不要为难，有仇就报吧！

"

郭少峰抬起满是泪水的头来，大吼道："不！不！我怎能向恩重如山的小兄弟报这仇恨，你不要说了，我自会去找刘忠柱索还这笔仇恨，我不一定胜得了他，让我死在他的剑下好了。

"

芮玮抹去泪痕，叹道："你就不能成全我这番心意吗？"

郭少峰直摆头道："不行！不行！冤有头，债有主……"

芮玮倏地拾起匕首掠后一丈，站定道："你不忍下手，我自己来。"

说着举起匕首，猛然向左眼戮去。

郭少峰竭尽内力，高呼："住手！"

这一呼声直有山震地摇之势，不由令得芮玮停下手来。

郭少峰心知要阻止芮玮自伤决不可能，声音斩钉截铁道："你戮瞎眼睛，我就立时死在你的眼前。

"

芮玮一怔，权衡情势，匕首慢慢放下。

郭少峰叹道："你去吧，我答应此后与刘忠柱的仇恨一笔勾消！"

听到这话，芮玮好生感激，激动道："小弟仅代大师伯感谢你的大量，今后不知你当如何？

"

郭少峰道："不久我就要离开此地，咱们日后江湖见。"

芮玮记挂林琼菊与简怀萱，抱拳道："那小弟告辞了。"

郭少峰言词诚恳道："魔鬼岛上不是个好地方，你办完事后速速离开。

"

芮玮道："小弟知道，一当事完，立即离开。"

说罢转身而去。

奔行十余丈，郭少峰忽又喊道："小兄弟……"

芮玮回头道："什么事？"

郭少峰摇手叹道："没事，没事，但望咱们再相见时不忘今日的情分……"

芮玮听得一愣，心中感到有点不妥，但有什么不妥也说不出来，一咬牙，飞奔离去。

沿着旧路来到谷外，第一眼就看到不归谷口站着两人，那两人身着白衣，长发飘飘，凝目向着不归谷这边。

其中一人首先发现芮玮，娇呼道："出来啦，出来啦……"

芮玮业已看出她是叶青，在她身旁相并站立的是简怀萱，简怀萱也叫道："大哥，大哥……"

听到简怀萱的呼唤，芮玮心中大喜，飞奔上前握紧那双白嫩的纤手，欣喜道："妹妹，你的病好了吗？

"

简怀萱粉脸羞红，低着头道："我的病好了。"

芮玮见状，放开手笑道："到底是个假大哥，行动不能太随便呀！"

简怀萱仍是低着头道："你……你……还是我的大哥……"

芮玮道："你站在这里做什么？"

简怀萱慢慢抬起头来，道："青姐带我来此……"

芮玮这才向叶青望去，笑道："叶小姐，你好。"

叶青应声："你好。"忽地珠泪一滴滴淌下。

芮玮一怔，只听简怀萱道："青姐说在这里可以等到大哥，她说你到谷中去，生死不知，放心不下，就来这里等啦，到今天已等了二天二夜……"

叶青强作笑容道："既然等到了，我可以走了，你们好好谈谈。"

说完，扭转娇躯，姗姗行去。

芮玮大是感动，心想只有她知道自己进不归谷去，人家关心自己的生死枯守此地，而自己出来招呼也不打一个，只知和简怀萱说话，难怪令她伤心得流泪了。

不由快步赶上，说道："叶小姐，谢谢你……"

叶青泪珠未干道："你不要叫我叶小姐好吗？"

芮玮改口道："青儿……"

叶青伸袖抹干泪珠，笑道："大哥，我可以这样叫你吗？"

芮玮连忙应道："可以，可以，只要你愿意这样叫我。"

叶青满面春风道："我求爹，爹就马上将萱妹治好了。"

简怀萱走上前来，说道："我好像做了一个长长的的噩梦，噩梦醒来，人事全非……"

芮玮问道："天池府现在怎样？"

"娘死了，二哥也死了……"

芮玮声音微怒道："谁杀死的？"

简怀萱痛苦地摇头道："大哥杀的，大哥杀的！我亲眼看见他杀的……"

芮玮从牙缝中进出声音道："好狠的家伙！"

简怀萱低泣道："娘虽对大哥不好，大哥也不该这样狠心呀，不！

从此我再也不认他大哥了，二哥无罪，他竟连他也杀了。

"

芮玮道："他的未婚妻呢？"

简怀萱摇头道："我不知道，刘姐姐本领大不会死的，那天我亲眼看见他杀死娘和二哥，娘和二哥就任他杀，也不知还手……"

芮玮暗暗叹道："他们一定事先中了叶士谋的魔心眼术，根本不知还手呀！

"

简怀萱续道："当时我吓呆住了，模模糊糊地看到一个秀才向我走来，盯着我看，口中说：'怀萱姑娘，你的心呢？

'

"我不知不觉应道：'我的心？在哪里？'

"那位秀才说：'你的心丢了……'听到这话，脑中嗡的一响，就此失去知觉直到前两天才醒来。

"

叶青叹道："那位秀才是我爹爹，他重将你醒转，你不要再怪他好吗？

"

简怀萱幽幽道："我不知道要不要怪他，青姐，你对我好，我很感激你！

"

芮玮发觉怎么不见菊妹，急问道："林琼菊呢？"

叶青低着头不说话。

芮玮大声问她道："告诉我，林琼菊在哪里？"

叶青迟迟道："那…那…天求爹治萱妹，爹说一命换一命，芮公子将你救活，爹只救他妹妹，算报答他的恩德，至于另一女子无故闯到魔鬼岛上，该处一死，以示告戒。

"

"我急急求爹说她是你的妹妹，爹不答应说非处死不可，就是见到你也要处死，我怕你从不归谷出来碰到爹爹，所以等在这里，你……你快带萱妹走吧，船已备好……"

芮玮悲痛道："菊妹死了没有？"

叶青道："我不晓得，当天就再没有看到她……"

芮玮转身飞奔，叶青惊叫道："你到哪里去？"

芮玮回道："找你爹爹去理论！"

顷刻奔得没了影儿，急得叶青差点昏了过去。

芮玮漫无目标地狂奔，心中在连连大叫："叶士谋，你敢杀死菊妹，芮玮必要剥你皮，食你肉……"

他奔行甚速，岛上守卫看到他来，要拦时，芮玮就出拳打飞，其势谁也阻挡不了。

半个时辰，芮玮看到一栋森伟的建筑，心想："看这气派，叶士谋一定住在里面，不管对不对硬冲而入。

来到里面，找到这栋建筑的最大房间闯了进去，内房一道高重门深闭，芮玮一拳打开，大步走人，叫道："叶士谋，叶士谋……"

忽然发觉这间内房是间闺房，当门对的是座梳妆台，旁边坐着一个花衣女子，正在照着镜子。

芮玮心知走错，正要转身而出，花衣女子在镜中看到，急忙回身呼道："啊！

你来了。"

芮玮见她长的十分美貌，尚美过叶青，却不相识，道声："对不起！

"

转过身来，猛然看到门前并排站着两人，拦着去路，身后花衣女子忽然大哭道："你忍心再抛弃我吗？

"
