第五十五回　无名氏
芮玮指指上面，叶青听不到他说话，不知芮玮在做什么手势，芮玮以为她能看到，因他在黑暗中能见物，就以为叶青也能看到，其实叶青不见一物，否则她要看到自己与芮玮赤裸裸的怪样，怕要羞得一刻也坐立不安。

叶青叹道："她们久不见咱们上去，早以为咱们死去，不会有人再关心！

"

匆匆过去三天，三天中俩人没再说一句话，每天跳来的怪鱼足够解饥解渴，这天芮玮实在忍耐不住再枯坐下去，说道："咱们顺着这激流走走看。

"

当先行去，芮玮目能见物，走得十分稳当，虽然怪石嶙峋，难不到他，却苦了随后而行的叶青，跌跌撞撞走了三丈余被一块大石摔倒地上，半晌爬不起身来。

芮玮慌忙问道："摔痛了吗？"

叶青埋怨道："大哥，好难走呀，咱们就在这里住下去好啦。"

芮玮笑道："傻孩子，长住此地不是办法，来，我抱你走。"

说着双臂捧起叶青。

于是乎肉贴着肉，脸贴着脸。

自一次吃下十三条怪鱼，十多天来俩人再未搂抱一起，现在骤然再搂在一起，芮玮倒没有什么，叶青却耐受不住，想象到那几日的情景，不由春情漾荡，紧抱芮玮的颈子，低声娇喘道："大哥，大哥……我……"

芮玮也不说话，快步行走，这海底洞曲曲折折，走了一刻时间，忽见前方有微弱的光线。

芮玮大喜，朝那光线处急步赶去，叶青脸面贴在芮玮雄壮的胸膛上，未发觉异状，她闭着眼睛，思潮起伏。

来到激流尽头光线更亮，只见激流到此急速下降，造成一个可怕的大旋涡，这旋涡直向海底旋去，其力量之大可想而知，要是被卷进这旋涡中焉有命在。

旋涡前头有一丈长的流水，水流甚亦缓，向旋涡这方流来，源头也是光线的来处，芮玮心知这源头便是葫芦岛的底端，心想这葫芦是个漏底的葫芦。

至此距海平面不远，是故光线随流水照进，要想从此上岸是轻而易举的事，芮玮笑道："青儿，咱们得救了。

"

叶青睁开眼来，聚见光线，眼睛被刺得有点疼痛，但她仍向光来处看去，渐渐习惯了，猛然低头看到芮玮与自己赤裸的状态，吓得"啊哟"尖叫，挣扎下地，慌忙背向芮玮，不让他看到自己的脸。

女人就是这么回事，死要面子！

芮玮道："你等着，我去拿衣服。"

匆匆走回生活月余的地方，正遇寒流上涌，跃上几十条怪鱼，芮玮抓住十余条兜在衣服里。

心中明白在此处有个寒流泉眼，每隔一段时间泉水上冒，故而常来骤冷，也带来生活在寒泉中的怪鱼。

走到光亮处，只见叶青在地上摸索，芮玮道："你在摸什么？"

叶青看到芮玮回来，吓得背转身子，不敢说话，芮玮将她衣服抛去，笑道："穿好衣服，咱们吃鱼。

"

叶青将衣服穿上，只见衣服破的稀烂不堪，盖住这个地方，盖不住那个地方，回头见芮玮虽穿上衣服，与自己差不了好多，就好像两个破小叫化面对着面。

不觉噗哧大笑。

芮玮道："笑什么，来、吃鱼。"

叶青走上前接下，见那负全身雪白，眼睛奇小，身体成扁形，样子十分怪里怪气的两尾鱼。

芮玮道："这种鱼生在漆黑不见光线的泉底里，难怪眼睛这么小，其实眼睛对它们毫无用处。

"

叶青嗯了一声，张嘴吃鱼，吃了一口，想到初几次吃鱼的情景，不由脸泛红霞，忘了再吃，呆呆发怔。

芮玮晓得怎么回事，笑道："你放心，现在再吃鱼，无论如何不会再对你无礼。

"

叶青大羞，将鱼一丢，背转身子不吃了。

芮玮上前扶在她的香肩上，低声道："青儿，你生什么气？"

叶青嘟着嘴道："你还好意思说，不想那几天你对我好凶。"

芮玮笑道："我怎么凶啦？"

叶青转过身来，粉拳直擂芮玮的胸膛，不依道："不来了，不来了，你有意羞我。

"

一拳拳打在芮玮身上，轻而又轻，芮玮故意道："打重点嘛。"

叶青见他还要调侃自己，果真两拳用力捶去。

芮玮举手一挡，笑道："你忍心打吗？"

叶青抱着芮玮的手臂，细声柔情道："我……我……不忍心打……"

芮玮微微一笑，说道："咱们快想法上去。"

叶青低着头道："咱们这样子怎么上去？"

芮玮笑道："上去不会有人了。"

叶青道："假若有人呢？"

芮玮道："那就不好意思了，给她们看到咱们衣不蔽体，当真要令人无地自容。

"

叶青想了想道："我来补。"

动手将芮玮衣服扯下，那衣服等于披在身上，脱来甚易，叶青一将他脱下，急忙背身，取出自己衣袋中的针线，开始缝补起来。

补好后，芮玮双手被缚就不易穿上啦，叶青只得替他穿上，但她不敢看，闭着眼睛帮他穿，穿了半天也穿不好。

芮玮道："青儿，咱们关系不同，你还怕羞什么？"

叶青缓缓睁开眼来，笑了笑，当下不再闭眼，替芮玮穿好衣服。

接着自己缝补自己的衣服。

缝好后，芮玮问道："你刚才在地上摸什么？"

叶青道："地上有字。"

芮玮"哦"了一声，蹲下身子仔细看去，果然流水旁有二个字，是刻在岩石地里，有饭碗大，一个是"坐"，一个是"化"。

用足目力还有三字在水中，是"氏""名""无"。顺着读来就成，"无名氏坐化"五字。

芮玮惊呼道："无名氏坐化，那……那无名老人果然住在这岛上！"
