第六十四回　真相白
芮玮将贺礼递到黎昆桌前，躬声说道："这是莫家牧场的寿礼，祝贺老寿星长寿百岁，福寿并增。

"

莫为先见芮玮这般处理，不再怀疑他是偷自己贺礼的贼人，暗忖："他要是有意偷走，也不会拿出来了。

"

钱飞龙低声道："这贺礼一定是三手神抓偷的。"

果听芮玮又道："这贺礼在过江上被一位瘦小的老汉从莫兄身上盗得，在下转手盗来，那位老汉盗得重宝，上岸即走，不知去向，是故众人并没有人见他来过。

"

芮玮不说偷儿是谁，就这样众人皆知是三手神抓偷的，因三手神抓身材瘦小，年纪很大，一般人都晓得。

钱飞龙与莫为先好生感激芮玮这番话，众人都不承认三手神抓来过，芮玮这一承认，洗脱两人串通害人的罪名。

芮玮接道："黎老英雄请收下这礼物，在下等于帮老英雄寻回重宝，不知凭这点可否请见贤婿婚前一面？

"

能从三手神抓谭燕春身上盗回宝物而令他毫无知觉，这份手法之妙，闻者莫不震惊，有人还不相信，芮玮献上的礼物是从三手神抓身上盗来的。

黎昆见芮玮有这一手功夫，武功与来历定非寻常，他坚持婚前要见女婿必有用意，说道："好，去请芮玮出来！

"却不知眼前这人才是真的芮玮。

简召舞在后堂正准备拜礼行堂，却闻岳丈大人要请自己单身上堂，好生纳闷，当下脱掉身上的新郎服装，走到堂上，只见大堂中央站着一位素未谋面的黄脸汉子。

黎昆指着芮玮笑向简召舞道："贤婿，你可识得此人？"

简召舞摇头答道："不识。"

芮玮冷笑道："姓简的，你当真不识我吗？"

简召舞闻言大惊，心想此人是谁？声音好熟，他怎么知道自己姓简，而不是姓芮？

芮玮接道："你认不认得我没有关系，在下要请你认一件东西，你不认得我，这件东西想是一定认得！

"

芮玮摸出那条粉红色的汗巾，简召舞一见汗巾脸色大变，声音不同寻常地问道："不错，这汗巾我认得，你从哪里得来？

"

芮玮脸上的肌肉，倏地一阵抽搐，声音惨然地说道："这汗巾是黎小姐送给你的定情之物吗？

"

简召舞想不起汗巾在什么地方丢的，说到定情之物，得意地笑道："不错，这汗巾正是黎小姐送给区区的。

"

芮玮身体忽然颤抖起来，他终于明白杀死叶青；夏诗的凶手是谁，简召舞去怀庐要杀自己，他怕冒充自己终会被拆穿，如此一来玄龟集骗不到手。

他探听到自己隐居栖霞山，赶到怀庐预备杀人灭口，哪知恰好自己去了天池府，于是他看到背叛他的夏诗，难怪他要剥光夏诗的衣服，原来他要玷辱没有指染到的一名丫环。

又难怪叶青、夏诗毫无反抗的被点住穴道，原来她们以为自己回来了，怎知不是自己而是狼心狗肺的简大公子。

夏诗不堪受辱嚼舌自尽，他的兽欲不得逞，怀恨到叶青身上，竟连叶青一齐杀了。

芮玮越想越恨，暗暗痛呼道："简召舞呀！简召舞呀！

你若不是为了匆匆赶回参加黎昆的擂台招亲，怎会遗失黎小姐赠送的汗巾，可见天网恢恢，偏叫你遗下汗巾，教我想出凶手是谁！

"

芮玮身体颤抖得越发厉害，他心中在想要不要杀这位同母异父的兄弟，叶青与夏诗死得好惨，这仇非报不可。

芮玮又想："你冒充我骗玄龟集我不怪你，你就是冒我之名为非作歹，做出大恶来，我也不怪你，但你断断不该杀死我的妻妾，而且掳劫我的儿子以便将来要挟我，不敢破坏你的阴谋。

"

芮玮默默低诉道："娘，你将来不要怪我，你这位儿子我一定要杀，我要报仇，报那血海深仇。

"

当下打定主意，神情镇定下来，沉声说道："黎小姐送给你的定情之物，你为什么不好好看着而遗落我家。

"

简召舞惊道："你家？你是谁？你住在哪里？"

芮玮不答话，忽然问道："我的儿子呢？"

简召舞见他神情倏地数变，心想此人好怪，说道："你的儿子，我怎知你的儿子在哪里？

"

芮玮一听他这么说，便知他未掳劫自己的儿子，否则这一句话点明他，应当认出自己是谁。

心想那自己的儿子在哪里，莫非是有人救走了，忽然想起那遗失的玉石狮子，心道："啊，原来是她救走了，难怪她随手把玉狮子取回。

"

简召舞又道："你到底是谁？"

芮玮还以为简召舞没有认出自己，却不知简召舞已认出他是谁了，心想天下只有芮玮本人敢确定自己不姓芮，而姓简，他故意问这么一句话，好教芮玮一点也不提防。

芮玮冷笑道："我姓芮……"

简召舞忽然一指点出，这一指快如闪电，而且出指怪异，莫说芮玮无防，就是有防，也不易躲过。

芮玮胸中被点中，顿时全身软麻，力道全失，简召舞哈哈大笑道："你不用说了，我知道你是谁，你是天池府的大公子简召舞。

"

这一着甚为阴险，简召舞弑母杀弟的消息，消息灵通的江湖人氏已经知道，暗暗不齿简召舞的为人，简召舞故意说芮玮是简召舞，好教自己杀他时，无人助他。

而且事后恢复芮玮的容貌，他与简召舞长的相似，人们真当他是简召舞死了，他这真的简召舞堂而皇之变成芮玮。

于是再无人疑惑他的身份，只当他是掌剑飞的儿子，等将来玄龟集骗到手，练全上面的功夫，成为天下第一人，那时再为所欲为，便无人能阻止了。

简召舞一说完芮玮是简召舞，不等他争辩，一掌猛力拍去，芮玮功力丧失，轻功并未丧失，他虽然全身软麻得发挥不出一点力道，脚下还跑得快。

简召舞连击五拳，芮玮一一闪过，堂上千余人睁眼看他两人争斗，没有一人上前阻止，武功高的前辈虽知芮玮被点麻穴功力丧失，支撑不久，生死不过旦夕间事，却无人想上前救他，只道他是天池府的大公子，弑母杀弟，杀了不足可惜。

简召舞连出怪招，绝非以前可比，原来这几月来，他冒充芮玮骗取黎小姐的武功，黎小姐只当他向自己求教，一一传他，心想芮玮武功不下自己而向自己求教实是自己的光彩，毫不怀疑简召舞在偷学自己的武功，而且更想骗到整本玄龟集。

芮玮先机已失，被简召舞的怪招逼得步步后退，不及施展飞龙八步，而且飞龙八步要有相当的功力才能飞跃空中，要芮玮这时跃起甚为艰难。

简召舞每一招攻得芮玮狼狈不堪，忽然简召舞拳法一变，芮玮尚未看出那拳的拳理，以便闪躲，已被一拳击在当胸，芮玮张口喷出一口血箭，直射丈外，人被击得飞向一旁，摔在钱飞龙的脚旁。

钱飞龙对芮玮颇有好感，探手芮玮怀内，看他死了没有，忽然摸到两块牌子，拿出一看，一块花花绿绿，另一块是金的，一面雕刻"令"字，另一面是兵马大将军的官印。

钱飞龙一见此牌眉头一动，众人没有看清，他已将牌子收回芮玮怀内，说道："此人内脏震碎，已经死了。

"

简召舞不放心，走上前问道："真的死了吗？"

钱飞龙故意一脚踢开芮玮的尸体，表示怕沾上死人的晦气，简召舞见芮玮被踢了一脚，一动不动，以为当真死了。

正要再细查一遍，堂上黎昆不悦道："玮儿，今天是你大喜之日，为何杀人行凶，冲了喜气。

"

简召舞恭敬地回道："此人是天池府的大公子，他弑母杀弟，小婿早已不忿，今日碰上，不想失手杀死。

"

座上虽有湖北知府，他却不闻不问，知道他们江湖武林人物，杀人不当回事，还是少问为好。

黎昆虽然不悦，不再责备简召舞，心想："他今日杀死天池府的大公子，正好在众人面前成名露脸，天池府大公子的行为杀了不足为怪。

"挥手命旁边的帮众道："快把尸体抬走，现场收拾干净，不要使贺客看了恶心。

"

三名帮众匆快跑来，两名抬起芮玮的尸体，一名揩试地上的血迹。

这一闹，简召舞忘记再查芮玮死了没有，众人只道芮玮死了，心想当胸挨上黎昆娇婿一掌，还能活吗？

然而只有一人知道芮玮没有死，乘没有人注意时，偷偷溜出喜堂。

芮玮的尸体被吩咐抛落江底，抬他的两名帮众，走到江边，在芮玮背上绑上一块巨石，扑通一声沉尸江底。

同时间另一边也是扑通一声，钱飞龙迅快潜入江内捞起芮玮下沉的尸体，割断绳索，潜上岸来。

芮玮被江水一浸，苏醒过来，声音微弱道："我……我……才是芮玮……"

钱飞龙啊的一声，只见芮玮脸上的易容药，已被江水溶掉，长的和黎昆的女婿一模一样，心想两人谁到底是芮玮？
