第八十九回　左手刀
芮玮道："你就不能劝阻如梦大师的行为？"

如幻神情木然道："我劝她不听，没想到这高的年龄忽然变成另外一个人，我跟她将近百年，当她不听我劝阻派破嗔、破悲传告百年禁制解除时，陡然间我好像变得不认识她了。

"要知金刚鉴传给秦百龄令太阳门复出倒没什么，天下门派本多，多一太阳门没有什么了不得的事情。

"秦百龄的武功，在太阳门中仅是二流货色，不足为乱江湖，可是当年归隐的太阳门老魔复出就不同了。

"那些老魔据我所知皆已去世，只是他门下弟子皆已练成精绝的武功，当年太阳门为害江湖全是这几位老魔的再传作祟，他们本不敢出道江湖，因知祖传百年禁制一事。

"小姐还防患未然慈悲庵女弟子个个精通武功之故，亦在万一那些魔头的弟子为害江湖时，可以凭借武功压制，而今小姐主动解除百年禁制，那意在鼓动他们出来为害江湖，以秦百龄声望，复振太阳门是不可能号令他们的。

"但小姐这一鼓动就不同了，尔后他们一一出山将扶助秦百龄，就是慈悲庵的弟子亦将共同扶助秦百龄，小姐完全变了性，这支本来用来防恶的力量，反将变成助恶的力量了！

"

。

芮玮捏紧拳头道："太阳门复出，月形门就不能复出？"

如幻道："太阳门的力量一一将出，月形门的正义力量却在哪里？

据传月形门在长江一带复振，然而非正义之力，亦不过为非作歹之徒！

"

芮玮大声否认道："长江一带并非真正月形门弟子，仅是得着玄龟集，借以出世，组织一股恶势力！

"

如幻叹道："那真正月形门在何处？"

芮玮倏拔出一直插在腰中的左手，凌空一抓，顿时一股暗劲潜出，哗一声抓裂远隔丈外的山岩。

如幻惊道："你已练成凌空碎石功！"

芮玮豪气纵横道："我这左手便是月形门真正弟子！"

如幻道："自你脱困为何一直将左手插在腰带中？"

芮玮道："我曾向素心的姐姐发誓从今后这只左手就不用了。"

如幻道："你以后用它，不是毁誓言？"

芮玮道："我以后用它时并非代表自己而是代表月形门弟子！"

如幻道："你一人之力如何能与整个太阳门抗衡？"

芮玮坚颜道："晚辈自信可以组织一股正义力量！"

如幻击掌赞道："好！我相信你自信定可达成，当年太阳门为祸江湖有月形门牵制，如今太阳门复出仍有你这左手月形门弟子在！

"

芮玮道："素心现今如何？"

如幻迟迟道："你，你放心，素心没有危险。"

芮玮疑惑道："大师此来；仅为告诉如梦大师解除百年禁制一事吗？

"

如幻见他疑惑，坦然叹道："另有一事，小姐她坚定不肯放过素心！

"

芮玮情急道："素心到底怎么了？"

如幻摇头道："小姐未出江湖，造成杀戮前，第一个扬言要拿素心开刀。

"

芮玮大怒道："在下决不容她杀死素心！"

言罢，飞步掠至峰下，预备飞纵上去。

如幻抢上，拦阻道；"你不能上去！"

芮玮怒道："为何不能，难不成就让素心死在如梦手中！"

如幻道："小姐道，只要你敢再踏入慈悲庵一步，立斩素心。"

芮玮悲痛道："我不上去抢救素心，素心迟早仍旧要丧命她手中。"

如幻道："记得我曾以性命保证素心的安全吗？"

芮玮道："如梦不听你劝解，怎会再听你之意。"

如幻道："至少我与她已有近百年的相随之情，她当真非杀素心不可，我立即自刎她眼前，看她忍不忍再杀！

"

芮玮摇头道："事情倘若真正发展到那地步，不是白白损失大师一命。

"

如幻叹道："我百龄已过早该死了，至于你年轻有为，尔后重担在肩，不能因而贸然上峰，一有个三长两短，有负你一番身手与抱负。

"

芮玮再三考虑后，叹道："大师，晚辈听您吩咐。"

如幻十分安慰道："你能相信我，很好，很好，你快走吧，正义之师待你组成，莫负我望，也莫让未来江湖遭受血腥的劫难。

"

突于此时，峰上掠下一名慈悲庵弟子，传道："庵主有令，传所有弟子观刑。

"

如幻栗声道："谁，谁将受刑？"

那女尼冷冷道："素心！"

如幻大惊道："庵主疯了，她，她敢如此倒行逆施……"

说着急纵上峰。

慈悲庵前广场上所有慈悲庵弟子团集，当中一张高椅上坐着如梦大师，冷漠地望着前面。

前面两名女尼双双架着被制穴道的素心。

如梦厉声道："素心，你知罪否？"

素心神色不服道："弟子所犯何罪？"

如梦狡奸道："你私通本庵敌人！"

素心气得流出眼泪道："弟子不知何谓私通？"

如梦道："本庵来了三位外敌欲盗七叶果，是不是？"

这是事实，素心点了点头。

如梦冷笑道："好，七叶树本庵至宝，外人觊觎，且来偷盗便是敌人，而你认识其中一位男盗是不是？

"

素心道："他不是盗贼之流，庵主不能……"

如梦厉声斥道："不准多说，我问你认不认识他！"

素心又点了点头。

如梦道："亏好我预先防范，困住他三人，你明知来敌要盗七叶果，却存心搭救他三人是不是？

"

素心才一启唇欲争辩，如梦喝道："闭口，你只要点头摇头就行！"

素心见如梦一反常态，变得无理之至，不让自己解说，气愤得用力一点头，心忖："随你爱怎么定罪就怎么定罪吧！

"

如梦冷哼道："既识来敌，又思救敌，焉知双方未事先勾结，这就是私通。

本庵清规一向严正，你招子不亮，认敌为友此一罪；救敌成功，使敌脱困因此又一罪！

"

"两罪相加刺目，断手，行刑！"

如幻正好赶上，闻言高呼："且慢！"

如梦不悦道："如幻你要阻拦行刑吗？"

如幻见如梦变得恶毒如斯，气怒得直摇头道："我不阻拦，我不阻拦！

"

如梦道："那好，不用耽搁立就行刑，以正本庵清规！"

如幻大声道："庵主，你当真要刺瞎素心双眼，断她双手？"

如梦冷冷道："本庵清规不得不正！"

如幻道："行刑可否慢一步？"

如梦怒道："你到底要干什么？"

如幻拔出一柄匕首道："素心行刑前，先让我死在庵主眼前。"

如梦震怒道："你这是什么意思！"

如幻苦笑道："我以残者之命换取素心，庵主不是不知我曾向芮玮施主以性命保证过！

"

如梦竟然冷笑一声道："你以为这样做我就会饶恕素心？"

如幻脸色惨变，实想不到如梦变得冷酷如斯，一时心中难过万分，说不出半句话来。

如梦道："我劝你不要以死来吓唬人，纵然你陪上一命，我仍不会饶恕素心的。

"

好一阵如幻从牙缝中进出声音道："噢，噢，小……姐，如幻白随了你一辈子……"

语音未毕，手中匕首猛地向腰眼处戳去，以如梦身手应能抢救，但她却无动于衷，反而挂着冷笑，似不信如幻当真就白白牺牲一命。

然而如幻手下没有半点迟滞，匕首不差分毫地自戳在腰眼要穴上，她凄惨地瞥了如梦最后一眼，咕咚翻倒，气绝死去。

这时如梦脸色微惊愣，但瞬间闪过，换上令人难以置信的恶毒色，叫道："好呀，如幻你竟敢真的一死来顶撞我！

"

当着众弟子面前，如幻的死等于一种反抗，她越想越气，大叫道："行刑，行刑！

"

执刑弟子不敢迟延，正要拔出行刑用的戒刀来，倏地一条黑影急闪到，"拍""拍"两掌，顿见那两名执刑弟子的身体如断线风筝飞起，摔到数丈开外。

来人芮玮，他始终不放心暗暗掠来，可惜到的太迟了，如幻业已自刎而亡，这激起他满怀悲愤，所以一上手便先掌毙两名执刑弟子。

慈悲庵所有尼姑成马蹄形围观，芮玮来得太快，无一人能够及时抢上阻芮玮的行动。

芮玮解开素心穴道后，这一刻后路已被两侧的尼姑围上堵死，芮玮低声吩咐素心道："你紧随我身旁，一起冲出去。

"

如梦大声叫道："芮玮，你来得去不得！"

芮玮怒声回道："倒不见得，挡我者死！"

"死"音才落，一招飞龙八步掠到一名执剑的尼姑身前，那尼姑只觉眼前一花，手中剑已被芮玮夺去。

芮玮一剑在手，精神大振，大步走向前去，素心空手随后。

围堵前面的尼姑训练有素，手持兵刃静立不动，但等芮玮走近三丈，纷纷散开阵式，成品字形攻到。

芮玮三面受敌丝毫不惧，剑起处，一道寒光，立见数名尼姑惨呼退下。

这招无敌剑本已厉害，此时芮玮练全八剑更是精进，慈悲庵弟子虽然个个武功超凡，却哪是敌手。

芮玮不愿多杀无辜，所退下的尼姑仅仅负伤，他要不留情的话，没有一个负伤的尼姑能够退下了。

芮玮接使一招洪水剑，回手又是一招大愚剑。

三招一过，首先围攻的十数名尼姑全部负伤退去。

这一刻围堵的尼姑更多了，十数名受伤对来敌的声势不见多大影响。

芮玮心忖："不惨杀几个，她们是不会退的。"

当下心头一狠，来敌攻到，不破剑才展半招，倏出大龙、伤心两剑。

其情之惨够伤心的了，大龙只斩二人，伤心那剑却一下砍死六名妙龄尼姑。

这些惨死的尼姑素心俱都认识，此情此景她竞不忍的叫道："芮玮，你不能这样手下不留情！

"

她心肠好，攻来的弟子却不管她，只见后面数名尼姑齐操雪亮的兵刃向她身后要害袭来。

素心武功本是一流高手，然在慈悲庵弟子中平凡而已，她手无兵刃被武功不差上下的尼姑们杀到，实难抵敌。

芮玮闻声翻身一招杀人剑，那数名偷袭素心的尼姑几乎同时一阵惨呼，齐皆到枉死城报到去了。

时间仅是刹那一刻，芮玮回过身来正面一招最具威力的最后一招大乐剑。

大乐剑果然杀敌大快人心，顿见正面攻来的十三名尼姑被砍翻。

芮玮七招骇人的攻势，吓阻对方，一时只知围住不敢冒死攻上了。

鲜血汇流纵横，地上横七竖八的躺着二十多具惨死的尸体，芮玮甩了甩头，大步上前。

围阻的尼姑纷纷后退，她们再不敢围挡芮玮的去路，到底性命是可贵的，芮玮杀人的剑法过于残酷，谁还敢轻樱其锋？

一层层围堵退完，最后赫然一人当道而立，冷视着芮玮走来。

芮玮丈外停止，一抱拳："大师请让。"

如梦大师冷眼如电一扫素心，素心不寒面栗，差点膝下一软，跪拜下去。

声音像恶鬼索命似的怨毒，如梦大师说了句："你们两人死定了！"

芮玮被那恶毒的语音惊得一怔，随即不示弱地猛一甩头："大师要亲自再战一场吗？

"

如梦大师不答话摸出一枚信炮，点燃弹到半空。

信炮七彩缤纷下，三响爆开。

不一刻所有慈悲庵内的留守尼姑，倾巢涌出。

芮玮摇了摇头："大师何苦让无辜的弟子们丧命，您老人家要替你弟子发点慈悲吧！

"

如梦大师冷冷道："你有本领杀完慈悲庵弟子，才指望活命！

"芮玮道："贵庵弟子几人？"

如梦大师道："不多，足有千人！"

芮玮暗暗咋舌，心想不用说自己无能杀这么多人，纵然一个个放手让自己杀，狠得下心肠？

心生一计说道："大师，不如由我两人战一场定生死如何，你胜了，在下与素心杀剐任便，你败了就不必再牺牲这些无辜弟子的性命，放咱们一马吧！

"

如梦似不愿与他单独战，冷笑道："你等着瞧！"

顷刻所有尼姑：有老有少，有俏有丑，不下千人团团四周围拢，插翅难过。

芮玮神色微惊，却大声叫道："如梦大师，莫非你怕我海渊八剑，所以不敢跟我斗，害无辜的弟子来试我剑锋？

"

如梦咬了咬牙，仰首一声："死墙！"

顿见尼姑们纷纷走动，四下排出整整齐齐的行列来。

素心栗声道："咱们，咱们，果真死定了……"

她心知这死墙阵并无多大玄奥，却是实实在在的阵法，绝世高手亦难杀过这种众人组成的死墙，但等四下合拢，不被战死，亦被众人踩踏而死。

芮玮也看出死墙阵的厉害，故意狂笑道："如梦大师，你怕我海渊八剑，在下就不用剑，在下相信仅凭一只手亦能战得过你，只是你，大师，纵如此，亦不敢同我斗！

"

如梦大师不能装死了，咬牙怒喝道："芮玮，你未免太狂了！"

芮玮笑道："在下狂有狂的道理，大师可敢一试？"

如梦道："就这么说定？"

芮玮道："当然，你还怕我输了会赖？"

如梦冷笑道："谅你无能逃得过死墙！你输了，与素心两人乖乖就缚。

"她要在杀死芮玮、素心前，好好给他们一顿零碎苦头吃，否则死墙一发动，他俩人尸骨无存，反无多大乐趣。

"

芮玮道："倘若我赢了呢？"

如梦朗声道："本庵主单独会战，他若赢了，你们迅速撤阵，任谁不准留难。

"她不信芮玮空手胜得了自己，故而大方地命令所有尼姑。

芮玮丢开宝剑，道："大师，这就比吗！"

如梦怒喝道："抽出你的左手来！"

芮玮抽出一直插在腰带中，肤色白得异常的左手来，却又把右手插入腰带。

如梦大怒："拿出你两只手！"

芮玮洒脱地笑道："在下说过只以一只手就能得胜。"

如梦气极格格一阵怪笑，素心忍不住低声向芮玮道："你不能如此大意，要知如梦大师的掌法天下无敌。

"

芮玮不在意地扬声道："她无敌我亦无敌，你放心，我不会以性命当儿戏。

"

如梦冷冷道："我倒没有听说月形门掌法能够无敌天下。"

芮玮道："武功本无无敌天下之理，月形门掌法不能无敌天下，你大师太阳门下的掌法亦不能无敌天下！

"

如梦轻喝道："你怎知我是太阳门下，可是万不同派你来的？"

芮玮淡淡道："万老前辈业已去世数十年之久。"

如梦呸的一声："他想瞒我？哼，我知道他没死，是不是武功废了，所以不敢直接来找我，而命你以海渊八剑来侮辱我？

"

芮玮道："信不信由你，万老先辈业已去世数十年之久。"

如梦恨恨道："他去世的话，说什么也不信，你是他的弟子，不是他亲传，天下谁能学会海渊八剑，万不同呀！

万不同，你不该迄今不谅宥我，更不该叫这小子来侮辱我！

"

芮玮叹道："大师，我跟你说的实话，你若愿听的话在下将其中内情一一详述，那时你就知万老前辈确实死了，也该晓得解除百年禁制是多么不智之举！

"

如梦怒道："可是如幻跟你说百年禁制之事，哼，这丫头到老来背叛我，自刎是活该！

"

芮玮闻声大怒，"大师，你可知自己本身是个最愚昧无知的人吗？"

如梦被后辈斥骂愚昧无知，勃然大怒道："万不同是我晚辈，你是万不同弟子，敢对我无理！

"

芮玮讥讽道："大师，好意思说万不同是你晚辈？"

如梦老脸一红叫道："好呀，你还不承认是万不同的弟子，他是不是将他老底全抖给你听了？

"

芮玮一怔，为了逞口舌一时之快，现在更难使她相信万不同早已去世，而只当惟有万不同本人才能将他私事告诉自己。

芮玮正欲解说其中一切，如梦喝道；"你再不拔出右手，莫怪我杀你如踩蝼蚁！

"

芮玮有气道："大师只知月形门海渊八刀厉害，却不知月形门掌法更要厉害。

"

如梦椰榆道："是呀，就请你代表月形门弟子双手同使更厉害的掌法吧。

"她清楚月形门一切，绝不信月形门有什么厉害的掌法。

芮玮道："一只手大师已吃不消，何必再用两手，大师你拿出全力吧，识时务者为俊杰，免得败得太快，在你门下弟子注目下，过于难堪了！

"

如梦气呼呼道："好个刁舌的小子，我看你如何败我！"

只见她身体不动，双掌交错一拍，掌影重重中透出一股强劲无比的罡风。

芮玮功力本不如如梦，然则他左手现具四照神功的功力，却胜如梦一筹了。

只见他左掌迎着罡风一封，一撇，那等强劲之掌力被他轻描淡写地消弥于无形之中。

如梦内心大骇，看来，这小子功力胜过自己，她仍有点不相信，芮玮曾与自己换过掌，虽能破得先天掌，功力却大大不如自己，哪有一年不到，功力竟能大胜自己的道理呢？

当下身体掠上，奇妙的展出一招费数十年心血所创，犹胜太阳门绝学——先天掌的厉害招数来。

此招攻敌之妙，能使敌人全身有险，而又使敌人防无可防，纵然敌人使一招全身皆防的高招，亦能使他卖出破绽，一举成擒。

如梦对这招满怀无比的信心，深信天下再精掌法者亦难安然无险，只要芮玮被自己拍到一处，功力再高亦难抵受得住，非被自己轻易擒住不可。

她这招固然厉害，可说竭尽她一生的智力所创，敌人万无侥幸得脱之理，除有一种人，那因功力已到神奇的地步，却是于他无可奈何的。

但这种人太少了，几乎没有听说过，意外碰到那人已是死活不知，多半是死了，如梦不信还有什么奇迹使芮玮能够脱险。

然而芮玮就是那种人，如梦得知高莫静会四照神功，不惜狠下心肠一齐害死三人，却未能害死她，反使芮玮困于深谷后，得到一半四照神功。

仅这一半足够了，只见芮玮左掌神奇的穿出如梦的掌势范围，未等她攻到自己，先制住她肩头要穴。

这一来如梦厉害的一招不及展完，已被芮玮左掌压制住，此时她焉能不骇然失色，拼住气血受损的危险，身体猛地一低，翻滚出芮玮左掌之制。

如梦本不能脱困，有谁能在四照神功掌力下脱困，只因芮玮心肠一软，放她逃脱。

在如梦被制的刹那，脸上失色、迷惘的情形，使芮玮不觉地心肠一软，到底如梦是个辈分太高的前辈，他忍得下心肠叫她当着门下弟子受活擒之耻吗？

如梦滚出后，一挺跃起，脸色煞白地呼道："四照神功！"

这是第二次见到有人会使只听传闻中的四照神功了。

芮玮冷冷道："你也知道四照神功？"

如梦余悸犹存地点了点头。

芮玮道："那么大师需不需要再战？"

如梦大师无力地喝道："撤阵！"

芮玮牵着素心右手，缓缓向前走去。

围堵的尼姑闻令，纷纷让道。

如梦呆呆地看着芮玮走出阵外，忽地努力的问了一句："神功可也是万不同传你的？

"

芮玮遥声答道："不是！"

他俩人渐渐没下山坡，不见背影。

如梦仍是呆站着喃喃自语道："一定是他传的，一定是他传的……"

她绝不信芮玮的四照神功不是万不同传的，只因四照神功的传说来自月形门，否则天下根本没有四照神功这名字。

而太阳门弟子大多知道月形门中有种神功叫做四照之名，他们虽信可能天下有那种神奇的功夫，却不信月形门弟子有人会。

他们只信这是仙家相授之术，要是月形门弟子会的话，他太阳门早被月形门消灭了。

他们只当月形门弟子吹牛，向他世仇太阳门弟子吹的大牛，然而在今天如梦是相信了，她再不怀疑月形门是向太阳门弟子吹牛了。

事实俱在，月形门弟子芮玮会，还有一位高姑娘，她一定也是月形门弟子，她是芮玮的同门所以才冒险来救他，只可惜没将他两人害死在水牢中。

月形门已有二人会四照神功，这是非常可怕的现象，如梦脸上透出恶毒的表情，蓦地双掌在空中一击，怒叫道："绝不能让本门世仇在世上称雄！

"

门派的仇恨在她血液中奔腾！

她浑然忘了，自己一生的幸福就毁在门派之争中……　．
