第九回　牡丹楼风波
牡丹楼的掌柜姓吕。

吕掌柜道："那两位蒙着黑纱的姑娘，这三天的确每夜都来，叫了

一桌子菜，却又不吃不喝，每天都要等到打烊时才走，可是她们给的小账很多，所以每个伙计都很欢迎她们。

"

冰冰道："账是谁付的？"

吕掌柜道："是跟她们来的那位年轻后生。"

冰冰又问："你知不知道这三天来，她们晚上都住在哪里？"

吕掌柜道："听说他们在连云栈包下了个大跨院，而且先付了十天的房钱。

"

冰冰还不放心："你这消息是不是可靠？"

吕掌柜笑了："当然可靠，连云栈的掌柜，是我的大舅子。"

连云栈的掌柜姓牛。

牛掌柜道："那两位脸上蒙着黑纱的姑娘，可真是奇怪，白天她们连房门都不出，连饭都是送到屋里去吃的，一到天快黑的时候，就上牡丹楼，来了这三天，这里还没有人听她们说过一句话。

"

冰冰道："她们住在哪间屋子？"

牛掌柜道："就在东跨院，整个院子她们都包了下来。"

冰冰又问："今天晚上她们回来了没有？"

牛掌柜道："刚回来！"他搔着头，又道："她们既然是从牡丹楼回来的，本该已吃得很饱才对，可是她们回来了，偏偏又叫了一整桌酒菜。

"

冰冰笑道："那桌菜也许是叫给我们来吃的。"

牛掌柜道："她们知道两位会来？"

冰冰道："不知道。"

牛掌柜吃惊的看着她，他忽然发觉这地方的怪人越来越多了。

屋子里灯火辉煌，铺着大红桌布的圆桌上，果然摆满了酒菜。

刚才像奴才般站在身后的那个很年轻、很好看的少年，现在已换了身鲜明而华贵的衣裳，正坐在那里斟酒。

他倒了三杯酒，忽然抬起头，对着窗外笑了笑，道："两位既然已来了，为什么不进来喝杯酒？

"

萧十一郎的确就在窗外。

他也笑了笑，道："有人请我喝酒，我是从来不会拒绝的。"

门没有拴。

桌旁也摆着三张椅子。

花如玉含笑揖客："请坐。"

萧十一郎就坐下："你知道我们会来？"

花如玉笑道："我本来就在恭候两位的大驾。"

萧十一郎目光如炬般盯着他：　"这两个位子就是为了我们准备的？

"

花如玉道："正是。"

冰冰忽然笑了笑，道："沈姑娘她们跟着公子，难道公子从来也不让她们坐下来吃饭的？

"

花如玉叹息了一声道："我没有替她们准备位子，只因为她们已不在这里。

"

萧十一郎脸色变了。

他本不是时常会变色的人，但现在脸色却变得很可怕："难道她们已走了？

"

花如玉点点头，道："刚走的。"

萧十一郎道："你就让她们走了？"

花如玉苦笑道："在下既不是土匪，也不是官差，她们要走，在下怎么留得住她们？

"

萧十一郎冷笑。

花如玉道："萧大侠莫非不相信我的话？"

萧十一郎道："你看来的确不像土匪，只不过人不可貌相，这句话你想必也知道。

"

花如玉道："在下有什么理由要对萧大侠说谎？"

萧十一郎道："因为你不愿让我看到她们。"

花如玉道："在下若不愿让萧大侠见着她们，为什么要回到这里来？

为什么要在这里恭候萧大侠的大驾？"

萧十一郎说不出话了。

花如玉叹了口气，道：　"在下在此相候，为的就是要向萧大侠解释刚才的误会。

"

萧十一郎冷冷道："刚才有什么误会？"

花如玉道："在下与沈姑娘相识，只不过三五天而已。"

萧十一郎道："哦？"

花如玉道："沈姑娘本来一直都在跟着樱、柳两位老前辈。"

萧十一郎动容道："红樱绿柳？"

花如玉点点头，道："萧大侠若是不信，随时都可以去问他们，这两位前辈总是不会说谎的。

"

萧十一郎道："她怎么又跟你到这里来了？"

花如玉迟疑着，仿佛觉得很难出口。

萧十一郎道："你不说？"

花如玉苦笑道："不是在下不肯说，只不过……"

萧十一郎道："不过怎么样？"

花如玉道："只不过在下唯恐萧大侠听了，会不高兴。"

萧十一郎道："你若不说，我才会生气，我生气的时候，总是很不讲理的。

"

花如玉又迟疑了很久，叹道："江湖传闻，都说连城璧连公子已到了这地方，沈姑娘听见了这消息，就一定要随在下到这里来。

"

萧十一郎的脸色又变了。

花如玉的话，就像是一把刀，一把比割鹿刀更可怕的刀。

他忽然觉得全身都已冰冷。

沈璧君若是为了别人而变的，他还有话说，可是连城璧……

花如玉叹息了一声，似也对他很同情，勉强笑道："她的人虽已不在，酒却还在，萧大侠不如先开怀畅饮几杯，遣此长夜。

"

萧十一郎道："好！我敬你三杯。"

花如玉立刻举杯笑道："恭敬不如从命，请。"

萧十一郎道："这酒杯不行。"

花如玉怔了怔："为什么不行？"

萧十一郎道："这酒杯太小。"

他忽然将桌上的一海碗鱼翅、一海碗丸子、一海碗燕窝鸭丝，全都泼在地上，在三个碗里倒了满满三海碗酒。

"我敬你的，你先喝。"

花如玉苦着脸，看着桌上的三碗酒，终于长长叹了口气，道："好，我喝。

"

他苦着脸，就像喝药一样，总算将三大碗酒全都喝了下去。

萧十一郎也喝了三碗，又倒了三碗，道："这次该你敬我了，主人当然也得先喝。

"

花如玉好像吃了一惊："再喝这三碗，在下只怕就不胜酒力了。"

萧十一郎瞪眼道："我敬了你，你难道不敬我？你看不起我？"

花如玉只有苦笑，道："好，我就回敬萧大侠三碗。"

他硬起头皮，捧起了一大碗酒，就像是喝毒药一样喝了下去。

可是等到喝第二碗时，他喝得忽然痛快起来了，毒药像是已变成了糖水。

一个人若是已有了七八分酒意时，喝酒本就会变得像喝水一样。

等萧十一郎喝了三碗，花如玉居然又笑道："来，我们再来三碗，萧大侠请。

"

萧十一郎瞪着他，忽然道："我还有两件事要告诉你。"

花如玉道："好，我听。"

萧十一郎道："第一，我既不是大侠，也从来不做大侠。

第二，我若发现你对我说了一个字谎话，我就把你这根大舌头割下来，你明白了么？
"

花如玉的舌头果然已大了，拼命的点头，道："我明白了，可是我还有点不明白。

"

萧十一郎道："什么事不明白？"

花如玉吃吃的道："她既然是为连城璧来的，现在想必也是为了连城璧走的，你为什么不去找他们，反而找我来出气？

"

一句话没说完，他的人已倒了下去。

萧十一郎铁青着脸，忽然将桌上的十来碗菜全都用那大红桌布包起来，道："你既然有心要请我，吃不完的我就带走了。

"

花如玉没有反对，他的人已倒在地上，烂醉如泥。

萧十一郎仰面大笑了三声，居然真的提起包袱，拉着冰冰扬长而去。

等他们去远了，晚风中忽然有一阵苍凉的悲歌远远传来。

后面的门帘里一个人却在轻轻叹息："这样的恶客，倒还真少见得很。

"

门帘掀起，心心走了出来，忽然向地上的花如玉笑了笑，道："现在恶客已走了，你还不醒？

"

花如玉居然真的立刻就醒了，从地上一跃而起，摇着头笑道："这个人好厉害，居然真要灌醉我。

"

心心嫣然道："只可惜你的酒量远比他想像中要好得多。"

花如玉大笑道："我这个人却比他想像中要坏得多。"

心心道："江湖中若再要选十大恶人，你一定是其中之一。"

花如玉道："你呢？"

心心道："我当然也跑不了的。"

花如玉道："沈璧君是不是已走了？"

心心点头，道："我已叫白老三带着她走了，也已将你的吩咐告诉了白老三。

"

花如玉道："那个女疯子呢？"

心心道："我怕男疯子到后面去找她，所以只好先请她到床底下去休息休息。

"

花如玉道："现在你已可请她出来了。"

心心道："然后再请她干什么？"

花如玉道："然后再请她洗个澡，好好的替她打扮打扮。"

心心又笑了，道："我也听说一个人要进棺材的时候，总是要先打扮打扮的。

"

花如玉道："我还不想她进棺材。"

心心板起了脸，道："为什么？"

花如玉道："因为她还很值钱。"

心心道："你难道想卖了她？"

花如玉道："嗯。"

心心的眼睛亮了起来："卖给谁？"

花如玉道："据我所知，有个老色鬼想她已想了很多年。"

心心道："是什么样的老色鬼？"

花如玉微笑道："当然是个有钱的老色鬼，而且也舍得花钱的。"

心心看着他，吃吃的笑道："你真是个大恶人。"

花如玉淡淡道："我本来就是的。"

心心笑道："你在打什么算盘，萧十一郎只怕连做梦都想不到。"

萧十一郎什么都没有想。

他只觉得脑袋里空空荡荡的，整个人都空空荡荡的，走在路上，就好像走在云堆里一样。

他坚持不肯坐车，他说这条路就像是刚被水洗过的，仲秋的夜空也像是刚被水洗过的，能在这样的秋空下，这样的石板路上走走，比坐八人抬的大轿还惬意。

所以他们坐来的马车，就只有先回去，所以冰冰也在旁边陪着他走。

走了一段路，他忽然问："你饿不饿？"

冰冰摇了摇头。

萧十一郎摇着手里的包袱，道："我只不过想提醒你，这里面有炖鸡、烧肉、水晶肘子、糖醋鱼，还有一整只八宝鸭子，你若是饿了，随便想吃什么，这里面都有。

"

冰冰看着他手里这个汤汁淋漓的包袱，想笑，却笑不出。

她了解他现在的心情，她知道他现在也许连哭都哭不出。

萧十一郎忽然在路边坐了下来，看着星光灿烂的秋空，痴痴的出了半天神，喃喃道："我刚才应该弄他一坛酒出来的，在这里喝酒真不错。

"

冰冰在听着。

萧十一郎笑了笑，又道："其实无论在什么地方，只要有酒喝都不错。

"

他笑得也不像是在笑，这种笑令别人看了只想哭。

——她既然是为了连城璧而来，现在当然是找连城璧去了。

——他本来就是温良如玉的君子，他们本就是恩爱的夫妻，她虽然一时糊涂，现在总算已想通了。

——她终于已发现他才是值得自己倚靠的人。

萧十一郎从包袱里抓出只炖鸡，看了看，用力摔了过去。

冰冰也坐了下来，在旁边静静的看着他，忍不住问道："那个人说的话，你真相信？

"

萧十一郎道："我连一个字都不信。"

冰冰道："既然不信，为什么要走？"

萧十一郎说道："你难道要我陪着他躺在地上睡觉？"

冰冰道："你为什么不到后面去找？"

萧十一郎道："找也找不到的。"

冰冰道："你还没有找，怎么知道找不到？"

萧十一郎道："像他那种人，若是不愿让我见到她们，我怎么找得到？

"

冰冰道："你看得出他是个很狡猾的人？"

萧十一郎点点头，道："我第一眼看到他时，就想到了一个人。"

冰冰道："谁？"

萧十一郎道："小公子，那个比毒蛇还毒一百倍的小公子。"

只要一提小公子，他好像就忍不住要打冷战。

冰冰道："那个人当然不是小公子。"

萧十一郎摇摇头，道："他是个男人。"

小公子却是个女人，是个看来就像是只小鸽子，其实却是食尸鹰的女人。

直到现在，沈璧君做噩梦的时候，还常常会梦见她，虽然她已经死了，死在连城璧的袖中剑下。

萧十一郎道："那个男人长得虽然娘娘腔，却是个货真价实的男人。

"

冰冰道："你能确定？"

萧十一郎道："无论他是女扮男装也好，是男扮女装也好，我有个法子，一试就能试出他究竟是男是女来。

"

冰冰道："哦？"

萧十一郎笑道："我这个法子也是独门秘方，次次见效，从来也没有失灵过一次。

"

冰冰忍不住问道："是什么法子？"

萧十一郎道："摸他一下。"

冰冰的脸红了。

萧十一郎道："我刚才已乘你不注意的时候，摸了他一下。"

冰冰红着脸道："我看你一定也醉了。"

萧十一郎瞪眼道："谁说我醉了，我现在简直清醒得像猫头鹰一样。

"

冰冰道："你不醉的时候，没有这么坏的。"

萧十一郎瞪着她，忽然露出牙齿笑一笑，道："你真的以为我是个好人？

"

冰冰轻轻的叹了口气，柔声道："不管别人怎么样看你，只有我知道，你是个……"

她的话还没有说完，忽然听见一阵车轮马蹄声。

一辆黑漆大车，从他们面前的道路上，急驰而过。

冰冰失声道："这就是刚才那个人的马车。"

萧十一郎道："哦？"

冰冰道："三更半夜的，他们如此急着赶车，是去干什么呢？"

萧十一郎道："也许车上没有人。"

冰冰道："有人。"

萧十一郎道："你看见了？"

冰冰道："我只要一看车轮后带起的沙尘，就知道车上是不是有人了。

"

萧十一郎苦笑道："看来你的眼睛比大盗萧十一郎还厉害。"

冰冰终于笑了笑，道："至少比一个喝醉了的大盗萧十一郎厉害些。

"

萧十一郎道："我们追上去看看好不好？看那小子究竟在玩什么花样？

"

但这时马车早已消失在黑暗中，连声音都已渐渐听不见了。

萧十一郎跳起来，又坐下。

——追上了又怎么样？看见了又怎么样？

——刚才在牡丹楼上，她岂非已明明拒绝了我？

萧十一郎又从包袱里捞出个八宝鸭子，拼命般的吃了起来。

吃，有时的确可以稳定一个人的情绪。

冰冰却在沉思着，缓缓道："他一定没有看见我们，一定认为我们早已坐车走了。

"

萧十一郎的嘴里塞满了八宝鸭子。

他本来很喜欢吃八宝鸭子，但现在却觉得嘴里塞着的，好像全是木头一样。

冰冰道："刚才赶车的那个车夫，已经不是原来那个了。"

这种事她为什么也要注意？

冰冰又道："车上虽然有人，但却好像只有一个人。"

萧十一郎开始觉得有点奇怪了："怎么会只有一个人？"

冰冰也在奇怪，忽然道："我们再回连云栈去看看好不好？"

当然好。

她说出来的话，萧十一郎是从不会拒绝的。

灯光还未熄，人却已走了。

屋子是空的，厅里没有人，房里也没有人。

非但没有人，连行李都没有。

萧十一郎道："他们已全都走了。"

冰冰道："但车上却只有一个人。"

萧十一郎道："也许他们不是一路走的。"

冰冰道："既然是一路来的，为什么不一路走？"

萧十一郎眼珠子转了转，忽然笑道："难道他们知道我们又回来了，都藏到床底下去了？

"

他忽然跳过去，用一只手就将那张紫檀木的木床就掀了起来。

床下面当然是空的，除了灰尘外，哪里还有什么别的东西？

萧十一郎本来就不是真的想从床下找出什么东西，他只不过觉得力气没地方发泄而已。

但冰冰却看见了样东西，一样跟灰尘颜色差不多的东西。

她过去捡了起来，才看出那只不过是根女人用的，已经很陈旧的乌木簪。

无论谁也不会对这样一根乌木簪有兴趣的。

她正想再丢到床底下，萧十一郎却忽然一把抢了过去，只看了一眼，脸色已变了。

——萧十一郎并不是个时常都会变色的人。

冰冰忍不住道："你看见过这个乌木簪？"

萧十一郎道："嗯。"

冰冰道："在什么地方看见过？"

萧十一郎道："在一个人的头发上。"

冰冰道："在谁的头发上？沈姑娘？"

萧十一郎摇摇头，叹息着道："你永远猜不出这个人是谁的。"

冰冰眼珠子一转，道："莫非是风四娘？"

萧十一郎又叹了口气，道："你猜出来了。"

冰冰动容道："那个连走路都要人扶的妇人，莫非就是风四娘？"

萧十一郎好像直到现在才想到这一点，立刻跳了起来，道："一定就是她，她刚才一定还在这里。

"

这根乌木簪虽然已很陈旧，但却一直是风四娘最珍惜的东西。

因为这是萧十一郎送给她的。

"她的珠宝首饰，虽然也不知有多少，却一直都在用这根乌木簪，若不是她已被人制住，连动都不能动，绝不会让它掉在这里。

"

"这根乌木簪既然在床底下，她的人刚才莫非也在床底下？"

"一定是刚才我们到来的时候，被人藏在床底下的。"

"但床底下却只能藏一个人。"

"车上也只有一个人。"

"她们的人到哪里去了？"

萧十一郎恨恨道："不管怎么样，我们只要找到那小子，总能问得出来的。

"

冰冰道："我们只要找到那辆马车，就能找到那个人了。"

萧十一郎道："我们现在就去找。"

他终于摔下了手里的包袱，忽然发现一个人在门口看得怔住。

牛掌柜的刚走进来，正看着满地的鱼肉发怔，看得眼睛都直了。

萧十一郎只好朝他笑了笑，道："我们都是很节俭的人，吃不完的菜，我们总是带着走的。

"

牛掌柜也勉强笑了笑。

他本是带着伙计来收拾屋子，捡点东西的，却想不到莫名其妙走了几个，又回来了两个。

萧十一郎也实在不愿再看见他脸上的表情，拉着冰冰就走。

牛掌柜忽然道："两位是不是要把地上这些菜再包起来，送到对面去？

"

萧十一郎的脚步立刻停下，冰冰也回过了头："对面？

对面是什么地方？"

"两位难道不知道？两位姑娘已搬到对面的跨院去了？"

萧十一郎的眼睛亮了起来，忽然拍了拍牛掌柜的肩，笑道："你是个好人，我喜欢你，这些菜我都送给你带回去宵夜了，你千万别客气。

"

牛掌柜看着地上一大堆烂泥般的菜，发了半天怔，满脸哭笑不得的表情，等他再抬起头的时候，人已不见了。

一个伙计刚进来，准备收拾屋子，牛掌柜忽然也拍了拍他的肩道："这些菜都送给你带回去宵夜，你千万别客气。

"
