二、保重

远处黑路上，亮起一团微光。

街角转弯处本有一盏灯笼，有一个大大的“酒”字。却忽然被拿进去了，那酒帘里的灯，也自灰白布蓬熄了。

远处不知哪里，响起一声野犬的长小哮叫了一声，歇了一歇，又叫了两声，还想再叫，只半声就鸣咽了，像黑夜凄凉而荒凉带原始的遗韵。

他的手紧了紧，已抓住了匕首的柄。

——来了。

那犬哮是来的前兆，酒帘的灯笼被拿进去是准备行动的意思。

，现在只等——只等那一声暗号了。

光蓬越来越大，越来越清晰，走到近前，分成了两排，两排又分成了前后，原来是两行人，每隔一人就提着个灯笼，约十六个，中间有一顶轿子，前六人后六人吃力地咦咦嘎嘎的抬着走，后面大概也有十七八个灯笼，星星点点合起来照得这通街都亮。

很多住户都闻声探首出来看，惟一见锦衣卫的装束，及灯笼上左边“见者旁跪”，右边“近者叩首”，辇上横匾“许镇抚司”，无不怵目惊心，慌忙掩窗，哪敢再看？

别看小小一个镇抚司，百姓可没有忘记，三日前泥塑店的泥人麦的三儿子，就为了好奇多看几眼，而被疑为行刺，当众不由分说，剜去双目，并要老泥人麦硬生生吞食下去。

这队人马缓缓走近了，只见轿舆十分华贵，漆朱红，楠木杆，四处挂满了垂密的珠帘，轿衣绣了只长翅的麒麟，气派十分华贵，由十二人前后抬着走。

看来对方人数比估计中还多了些！

人马很齐整的已走到屋檐下，他清楚地看见三个人。这三个人，服饰跟别的人不一样。

但教人一眼就看见他们，倒不是因为他们的服饰，而是他们一种特别的气态。

别的人走起来都很威风，虽然只是许显纯的兵卒，但仰鼻子露牙齿大摇大摆，一副好像别人千万双眼睛都该往他那里瞧似的样子。

这三个人却没有这种趾高气扬。有一个人看来很神气，但是他的一只手，却始终不离刀柄，每一步跨出去，都像一把锤子钉稳了一枚钉子后，另一只脚才肯跟着跨过去。

另外一个人，却看来消沉，人也散散漫漫的，满脸通红。

满身酒气，但一双眼睛，精光炯炯，不但连一丝醉意都没有，简直就好像刚刚一天一夜才洗了个热水澡后的眼睛！

还有一个人，连模样都说不上来，这人实际上并不高大，可是看来很高大，这人衣着很随便，但给人感觉到一股迫人的气派。

这人眉心一颗红痣，顾盼之间，棱然有威，脸上常带笑容，但谁都可以从他轮廓脸容上分晓：他不笑时有多威严好看！

这人身上没有刀，连一把武器也没有，甚至也看不出有镖囊、袖箭、匣弩之类的暗器，他只是平平和和地走着。

他在上面看着，手一握紧，已抽出了匕首。他所看到的第三个人，便是指定要他对付的人，也就是外号被叫做“赶尽杀绝”的武知仁。

这样的一个人，没有武器，没有特别，也没有弱点，甚至没有下手的地方——他现在就要向这样的一个人下手。

如果叫他向第一个高手下手，他会马上考虑打断那高手的腿；如果向第二个高手出手，他会先挑掉那高手的双眼。

可是对武知仁，仿佛攻击他任何一处都可以——但也可能都不生效。

如今他要对付的，却是这个人。

他记得十几岁的时候，跟一群师兄弟，要经过师门的“历炼”。

师父请回来了十几个外派高手，由他们自己挑选来对决。

同门里有些专挑难对付的，有些专挑好对付的，轮到他，站了起来，却挑了一个没人敢挑的人：他的师父！

他的师父在怒笑中击倒了他三次，但在第四次，第四次他就击中了他的师父。

他师父在愤怒痛疾中，失去高手对决时最重要的冷静沉着，所以他连接着四次击败他的师父。

那一次“磨练”，把他“熬”了出来，他也不能再在那师门中呆下去，他收拾了包袱背负了剑，以江湖作为下一个“磨练”的场所。

后来同门也纷纷投到险恶江湖来，但他的名气早已惊起很多江湖人的注意，所以对让他参与这场刺杀的行动。

这时，轿辇己过屋下。

然而，暗号尚未响起。

他握匕首的手，已渗出了冷汗，另一只手却是抓了一包椒粉，那是摧毁敌人战斗意志的武器。

他竭力镇定自己，便深长地吸了一口气——暗号再不来，那队伍就要过去了。

错过了这最好的时机，下一次是不是还有这种绝妙良机呢？

如果暗号始终不发，他是不是该不管一切，下手再说？

——而“他们”，是不是也在想着这个问题？

就在这时，突听轿里一阵浊咳，“喀吐”一声，似在吐痰，只听一人说了一句话：“风凉露重，大人保重。

来了！

——这就是暗号

这暗号一起，匿伏在这街上的九个人，连他自己，不管是藏在张阿四竹笼店前两只大箩筐中的严虬，还是跨在阴沟里仿佛与臭水已化成一体的风半疯，还是染布铺晾布棚里的桂铁拐，总共九人，立刻而且同时动手，谁也不可有片刻迟疑。

在三大刀手。数十名护卫面前刺杀许显纯，是一件难至极的事情，所以一定要攻其不备，配合精确，旨在一触即发，一击得手。

他却稍微愣了一愣。

因为他听到了那句暗号，是从他要对付的人：武知仁嘴中说出来的。

在这刹那间，他脑中迅快地浮现了几件事：——武知仁是许显纯新引人的得力助手，与许显纯狼狈为好。

——武知仁亲手剖杀自己同门汪文言，惨无人道，丧尽天良。

——武知仁是许显纯新近起用之护卫，成了许显纯身边的第三张刀。

——武知仁怎么能预先算准许显纯会在此时咳嗽，而及时说出了这句暗号！

这个意念，如云吞残月，在他脑海里一明即灭，但这点事实却有一个令他萌生了一个结论：——武知仁怎会是要杀许显纯的人！

？

他稍一迟疑，唿哨声中，八个人影同时现形。

八个同他一般的黑衣人，有的自木桶碎裂中现身，有的自裹着茅草滚地而来，有的自茅屋鞭马一拥而出，在数十匹健马蹄啸中挺抢冲至！

只见白茫茫一阵粉雨，有人撒出了石灰！

石灰漫天里，“唆唆”连声不绝，有人发出了如蝗雨密集的暗器！

一切都在刹那间进行！

一切都照计划进行！

他在屋瓦上，虽觉有些不妥，但又不想在这足以震动天下——东林党人对阉宦作出第一次不光明的反击里——的行动中没有参与。

他刚要掠出，但贴身的两块瓦片，夹住了他的衣拎。

无疑的是他与瓦檐贴伏得太紧，以致衣襟被夹进去了他犹一无所知。

他怔了一怔，“刷”地一刀，割下衣襟，再想跃下，场中却已生了更惊人的变化。

这变化使他决定仍伏在阴影里。

这个“灯笼”刺杀计划，最主要的一环，不是在刺杀，而是在“灯笼”。

只要将灯笼打熄，对刺客而言，便大大有利，刺杀不成问题。

石灰是撒下去了，全场迷朦一片，但灯笼并没有熄灭掉，甚至也没有燃烧。

暗器也没有打偏，几乎每一枚暗器，都能正中郜的——但当暗器射中灯笼时，并不是发出“噗”地一声烛火熄灭的声音，或“啪”地一声灯笼燃烧的声音。

而是发出一阵“叮叮”的声音。

跟着下来，便是暗器自灯笼处弹开。

那些灯笼外壳，罩着一层极难分辨的纱网——暗器射着，全都反弹出来，分明是专为以防灯笼被打熄而制的。

所以这一轮暗器都是白费了的，如果它是往锦衣卫的身上招呼而不是射向灯笼，至少还可以减少几个敌人。

但是暗器已经出手，约好的人也同时跃了出去，一场厮杀已经开始。

石灰檬檬，那八个人，亮出了兵刃，杀了过去。

锦衣卫身上都沾有石灰，在黑夜群战中，是不容丝毫失误的，那些石灰沾衣衫的人便是刺客剪除的对象，而全不必顾虑到错杀。

那些石灰本来是要令锦衣卫眼受障碍，造成混乱，以便刺客一击得手的，只是这些锦衣卫就在石灰撒下时，都闭上了双眼，刺客冲杀过来时，都拔出了兵刃截击。

格斗异常凶险，而且凄厉，但十分短暂。

八名刺客，被一干锦衣卫迎上包围，只听刀剁在骨骼上的声音。

兵刃落地的铛嘟声。鲜血喷溅的声音、负伤倒地的哀呼声，很快就倒下一个刺客，也倒了十数名锦衣卫。

七个刺客，分出了两名，杀出一条血路，冲向轿舆。

七去其二，剩下五名，奋力抵当数十名锦衣卫围剿，就显得十分吃力了。

因为灯笼并未被打熄，所以刺客一切行动，均可被看得清清楚楚的。

那两名刺客，杀到了轿前，只不过是刹那间多一点的功夫，那时石灰犹未全部落尽，很多灰檬檬的粉未，犹在风中飘飞。

那大眼睛的酒鬼刀手眼睛仍是紧闭着的，两名刺客，立刻认准了这个虚隙。

一个刺客的九节金鞭，呼呼旋舞，“唆”地打入轿里去，另一个在马上的刺客方天戟一挺，就要把那揉眼睛的刀手刺于马下。

但是在这刹那间，大眼睛的刀手忽然一晃，戟未刺到，戟风袭至，他就顺着戟风飘飞出去，一探手，抓住九节金鞭的链子，低头冲入，反手一送，“嗤”地一声，刀尖全刺人刺客的腹腔里去。

他杀了那使金鞭的刺客之后，眼睛仍是闭着的。

他一身功夫都在极其狡敏的身手身法里，而不是那双大而无用的眼睛里。

那挺戟的刺客一见如此，挺乾就走，但马步极沉稳的刀手就金刀大马的拦在他前面。

挺戟的刺客一咬牙，全力策马，要把这刀手的沉桥稳马冲开！

马嘶人吼，那刀客却拔天而起，半空手起刀落，如电光一击，马冲过了那刀客原来站立的地方时，马上的人已分开两行，分左右落下，马也自颈部裂开，首尾两截，血雨激溅。

这一刀之力，不可谓不畏人至怖；但可怕的是这每一步如钉犁地的刀客，马步非但并不沉健，反而如飞鹞一般轻盈敏捷！
