十三、暗杀后的暗杀

许显纯立刻答道：

“我们正值用人之际，根本不想除掉唐斩，只是为你不值，而你本领又那么好，犯不着让他。我对你很好感。他成名太早太易，未免托大了一点。”

许显纯这番话，说得工寇更为感动，但他心中仍有几分清醒，想到了两点：许显纯这般摆明了偏向自己，鼓励自己杀唐斩，但万一有一天自己失宠了，会不会也像唐斩一般遭遇？

另外唐斩因态度据傲显然使许显纯不快，自己有一日能平步青云，名噪一时，也切切不可以重蹈覆辙。

他想到这点，便深以为戒。

许显纯道：“要杀唐斩，你要多加准备，这人不好对付，必须要料敌机先，养精蓄锐，以万钧之力一击杀之，否则，很容易为他所趁……”王寇站起来说：“我这就告辞了。”他想想临走前要说几句话来表示壮士气概，便道：“三天后，我携唐斩首级来见。”

恰好许显纯也想在他告退前说几句丈夫气慨的话，便道：“愿你三天内提唐斩之头来见。”两人的话夹杂一起，几乎是同时间说出来，两人均是一笑，有些讪讪然。

水小倩忽趋前拉了拉王寇衣襟，怯声道：“……我也愿你大功告成，为我报仇。”

王寇一扬道：“为你报什么仇？”

水小倩用贝齿咬咬下唇，终于道：“……我跟他……我是被迫的。”

王寇一扬眉道：“这我看得出来。”

水小倩抬起了头，眼眶泛起了层泪光：“……你……原谅我？

王寇冷冷地道：“我先杀他，然后再杀你。”说话斩钉截铁，绝无挽回余地。

水小情一震，两颗泪珠，这才从眼眶里掉到颊边。

许显纯抚髯笑道：

“看来如果你胜了，你杀人的一生，才算是刚刚开始。”

王寇向许显纯一点头，大步行了出去，许显纯看着他背影消失后，仍然微笑着，直至一个番子带着气来报：“王寇的确已离开，一直往东街去远了。”东街是远离许府的一条相反街道，听了之后，许显纯脸上的笑容才告消失，他和唐斩的笑容几乎是同样的要收就收，笑容一收，便剩下一张威严的脸！

然后他说：“这两个人，早死早好。”他是跟水小倩说的。

水小倩道：“魏公高谋远瞩，早已看出唐斩颇有反骨。他跟王寇一样，开始帮东林党人，而今东林失势，逐一被我们歼灭，他又献朱国帧首级来投靠我们，这种人是墙头草，王寇跟他是一个板子出来的人。”她说话的时候，眼泪仍在她腮边，但她眼上的神情，狠得像一个刚捏死丈夫的女巫，那两颗眼泪，像跟她连一点关系也没有。

许显纯颔首道：“魏公说过，用人莫疑，疑人莫用……而天下人，居心不良者众，能杀就杀。不过杀唐斩这等杀手，非用王寇不可，杀王寇这等刺客，也非要唐斩不可。这叫杀人须借刀。”

水小倩冷笑：“你请了他们来，先用王寇，宰了郎挺，再杀黄昧明，使王寇地位，直接威胁到唐斩，唐斩为了保持他固有的地位，也非杀王寇不可了。”

许显纯笑道：

“可惜唐斩并不是易上当之人。好笑的是，他在公公手下挂了个有名无实的差事，只好在我面前套关系，蓄意令王寇知难而退，我也藉势给他们利用，这样……”

水小情道：“你这两下能逃得过我眼睛么？你这是要王寇迁怒于唐斩，引发他取而代之心，而你正好作个好人。此计不但可使王寇感谢你‘知遇之恩’。另外方面，也可以让王寇信你妒忌唐斩在魏公面前大红大紫，是故才除掉他，不虞有诈……”许显纯笑道：

“这两个人，都是有勇有谋，轻易取之不得。必须要周虑些方行，要知道：打蛇不死，后患无穷。这两人魏公正要除掉，而今他们天堂有路不走、地狱无门进来，这下要他们拼个两败俱伤，我们省时省力……嘿嘿嘿。他们也不想想，咱们东厂训练出多少人才，怎会用外人来指挥！”

水小情嗤笑出声：“那是他们拉着老虎尾巴喊救命——自找危险。”

许显纯道：“不过我怎么做，都没逃出水姑娘的法眼。”说着涎笑坐近去，用手捏水小情粉脸调笑。

水小情眼波如水，也不知变得有多妩媚：“死相。”如此啐骂道。

“我可没死相。”许显纯笑道：

“我知道唐斩、王寇都跟你有一手，你以前也是杀手，但你进宫才不到二载，居然心狠手辣。两个前夫同行都实行不要啦？”

水小情拎着许显纯耳朵一扯，许显纯“唁”地一声怪叫：“看你姣得要滴出水来了，还这么凶，在唐斩、王寇面前，那般三贞九烈、正经八板楚楚可怜的模样儿！”

水小情咬住许显纯耳朵道：“还说呢，要不然，魏公公、崔公公怎会遣我来这里，要我激使王寇、唐斩非双雄对决不可？”

许显纯邪笑又拧水小情腮边道：“你这小妖精，人人都这般信任你——”水小情一挣反问：“好哇，你敢骂魏公么？”

许显纯这下可惊住，他一生在魏忠贤手下，屠戮多少忠良，大都是言谈稍有不慎、行为微有可疑、文字略有犯忌的无辜，便往往给整得家破人亡，死不全尸，别的还好，有关魏公的事，不能乱说，当下肃然起立，伸手指天作誓道：“给天我作胆，我许显纯也不够！”

水小情嘴儿一撇道：“大诈似忠的把戏，我看多了，但我谅你也不敢。”

许显纯心头还有余悸，暗忖：这丫头目前真的是魏公手边红人，乌鸦飞上枝头变凤凰，以前还是自己一手保荐上去的，看来作法自毙，容让不得，有日还是要乘个隙，使魏公疑忌于她，将之消灭的好，他本来早有诛灭水小情之心，免她坐大，但一直苦无藉口时机。

……心里想着，嘴里却说：“我生平受魏公大恩，方才有今日，怎敢对他老人家有丝毫不敬。”

水小情媚眼儿一溜，道：“你这般犯嘀咕作甚？人家又没疑着你。”想想便笑道：

“你说，唐斩对王寇，哪个赢哪个输？”

许显纯道：“我说唐斩，他的刀，不出则已，一出必杀，从没有出过第二刀。一个杀手要能像他这样，刀未出前敌人已死定，才能算是无敌的杀手。”

水小情本想说是，但想到很多年前，很多个夜凉如水的夜晚，王寇那时还是一个未成名的青年高手，而她……还是一个没有变坏的女孩的时候。

那时候她在乎，什么都在乎，不像而今，她不在乎，她什么都不在乎，在那些个黝黑的夜晚，他们搂抱，亲密……然而每次她急剧地需要，他都能挺到她最快乐的时刻过去后，然后才崩倒喘息……这种忍耐力，今后，她有无数个男人，但一直没有再遇到过，那么在乎她快乐，并且给她快乐……。

所以她说：“我说王寇。他能忍，不到最后关头，你不会知道他的一刀如何发出来；而且他善布局，他会让敌人踩进陷阶里而不自觉。”

她说着的时候，在她心里，生起了一种这两年来的龌龊生活中绝未有过的温柔，好像荒原上的枯草，有一阵雨轻降……。

许显纯冷冷地道：“不管谁胜谁负，或两败俱伤，剩下的人，才算开始。”

水小情一下子没意会过来：“开始什么？”

这时后面远处传来了一声微叹，许显纯皱了皱眉道：“开始杀人，或被人所杀。”

水小情一笑，有些微调侃的况味：“我们也不是一样……害人、或被人所害。”

这时后面又传来一点轻微的杂声，许显纯笑道：

“我倒没有像你那么多感触，”

随即大声吩咐道：“陈移，去看看有什么事？”

只听暗处即有人应道：“是。”然后又一声轻响。

许显纯一直有四名东厂高手，在暗处护卫他，水小情也有两名禁军高手，匿在远处，实不知已被许显纯支开，许显纯得意道：“我手下的，人并不多，但个个都是高手，上次魏公在荆州遇险，还是我们拼出一条血路来的。”

水小情不明他为何说这些：“其实以你武功之高，根本也不需什么帮手了。”

许显纯笑笑道：

“虎生犹可近，人熟不堪亲，多几个手下，落直服力，可保平安……”

这时一番子步出，稽首道：“禀报大人……”声音混浊，水小情心头一动，循声望去，只见那人在花丛叶下，看不清脸目。

许显纯掷杯而起，惊呼道：“你！王寇——！”

水小情煞地变了脸色，一下子，不知是惊、是疑、是吓、是怨……但在这刹那问，许显纯的腰刀，“卜”地自桌底刺出，自下透过桌面，朝上直刺人水小情腹中。

水小情哀呼，“砰”地挣扎而起，桌子翻倒，“刷”地许显纯抽回了刀，迎风一抖，软刀毕直，在灯笼光下闪耀着邪恶的光芒。

水小情嘶声捂腹：“你敢杀我——”

许显纯恭恭敬敬地道：“属下不敢。”软刀挥了挥，得意笑宿：“不是我杀的，魏公追究起来，便知道是王寇杀的——你听：”然后许显纯张着嗓子大喊道：

“来人啊，捉刺客，捉刺客蔼—是王寇，莫让王寇逃了！”

那站在暗处的番子应道：“是王寇，抓住他，抓住王寇！”

许显纯大声呛喝道：

“你们都看见了，他从檐墙边翻出去了——他杀了水姑娘，你们快给找抓住他，捉住王寇呀！”

那番子也大声应和道：“快，捉住王寇，莫让凶手给跑了！”

许显纯又向扶着栏杆支持着身体的水小情笑道：

“你看，谁都看到是王寇杀你的了谁都听到凶手是王寇。”

伸手往自己手臂“铮”地抹了一刀，落了一道血日子，“你看，我为保护你，还受了点伤。”

水小情用左手捂腹，血已浸透指缝。她痛得满头大汗，咬牙切齿道：“你为什么要这样做……？”

许显纯狞笑，“霍”地一刀，前面树干多了一道刀痕，许显纯“拍”地一掌，击在树干上，小树立刻“格勒勒”折倒：“谁挡我路，便该当如此！”

水小情咬着嘴唇忍痛，鲜血已湿了她双手，脸色白如粉墨。

许显纯冷笑道：

“你应无怨言，要怨，只怨你自己不自量力，女流之辈，没吃三天素，就想上西天，若让你小鬼升了城隍，还有我许某站的地方……”

水小情惨笑，许显纯的刀在风中一抖，伸得笔直，亮得邪恶。

“你认命吧。”

水小情想抵抗，但已无力，血已湿遍重衣。这时灯光渐暗，许显纯刀身上泛起的邪芒也渐黯，许显纯警觉时，烛火己全灭许显纯扬然喝问：“陈移，什么事？”只觉那在暗处的人，有一种说不出的诡异可怖，不觉倒吸一口凉气，还没来得及有任行动之前，“铮”地一声，黑暗中精光一闪，一物直打过来！

许显纯怪叫一声，全身拔起，己然迟了一步，那东西本是打向他的心房，他往上一拔，“卜”地全没入了他的腹中去！

许显纯只觉腹中一阵剧痛，肚子里的东西似都被掏空了，那种感觉，就像有一把钢锥，在往他肠子一截一截里钻一般，他高声大叫：“有刺客，来人，来人呀——”他这时跃起之势未竭，人己在半空，拧身急投向庭园假山之后的月洞门去！

同时间他的手摸到了腹中，只觉温漉漉，都是血水，他立刻感觉得出射入他肚子去的，是一柄短匕！

那人一击未能杀之，绝无犹疑，飞窜而来，黑暗中又是精光一亮。

许显纯右手一挥，刀抖而直，“铮”地一声，迎上来刃，相交之下，金花四溅。

那人一刀被架，但许显纯也被迫落了下来许显纯一面落下，一面猛吸一口气，脚甫触地，即大叫：“捉刺客、来人、捉刺客啊！”他为布局杀水小情，待王寇唐斩走后，己暗令亲信陈移将大部分护卫支开，剩下小部分高手，又已下令要他们闻声亦不必来援，但是，在这庭园之中，仍有四名亲信，府邸之中，仍有十数名番子布伏，所以他竭力大叫。

嘶声大喊，望这些人发现情状，赶来相助。

他喊得两声，脚下便一慢，那人一刀，当头劈下！

许显纯掣刀一架，“铮”地一声，两刀相击，如同电诬，星花四溅之中，许显纯抬头望见那人，仓皇退后，涩声叫：“王寇？！”

王寇不侍他第二句话，又一刀斩下！

匕首原来是极短之利器，便于暗杀，昔年荆坷刺秦皇，便是用短匕，宜刺戳投掷，不适斩劈扫挂，但是王寇的短刃，偏兼两者之长，短小精打时快利猛迅，劈斩刺捺时凌厉锋锐！

许显纯勉力挥刀，又接了一刀，一长一短两柄刀交在一起，许显纯吃亏在软刀，便荡了回来，刀尖向着自己脖子，王寇一言不发，继续运力，直压过去！

许显纯这下若是力抗，必死于自己缅刀回刺之下；若是弃刀，则教王寇一刀两半；他竭力抵御，又狂叫了一声：“来人——！”但四周仍是静悄悄地，知道已不必再喊，自己已落入圈套，绝无援手，当下人至死境，退无可退，胆气顿豪，一脚就端了出去！

许显纯出脚，王寇既不欲退，又无法避，也蹴出一脚。

两人相距极近，“砰砰”二声，两脚踢在一起，各闷哼一声，退了三步。

许显纯甫立稳步椿，身形一矮，一刀扬去。

他这一蹲低，“唆”地一声，王寇的飞刀，钉着他的帽子飞人远处去，但他的一刀，比王寇的短刃长多了，王寇只觉肚子一阵热辣，已着了一刀！

这一刀伤有多重，他已无暇顾及，“铮”地一声，又刺出了一刀，扑向许显纯！

许显纯扫中王寇一刀，本来已挣得了先手，正想跃起，但这一蹲一起，腹中剧痛，几乎站不起来，这刹那间，王寇又一刀急刺他背上！

许显纯大喝一声，就地一滚，回刀上捺，“嗤，嗤”两声，两人都着了一刀，许显纯大叫一声，翻身站起，王寇“砰”地跌落地上。

这一起一落，变化极大，只见许显纯仍然挺身而起，但摇摇晃晃，支持不住，地上的王寇摹地手掌一张，一把泥尘，直扑许显纯脸上。

许显纯狂嚎一声，左手掩脸，右手的长刀，舞起一团精光，“霍、霍、霍、霍”连声，花园的树、花全给他刀风斩得木折叶飞。

王寇疾地扑起，在许显纯身边东倏西忽，但始终无法从严密的刀风中找到下手之处。

就在这时，“卜”地一声，刀光忽尽皆灭去。
