十五、赴约

唐斩这时冷冷地道：“你别以为自己变化多端，告诉你，你在席上时，我早已知你会倒回来看看，许显纯是不是对你好？你这种人，为人卖命前，绝不会随便任人摆布、执信不疑的，果然就教你亲耳听到许显纯和她……”他看了怀中水小情一眼，继续说：“我在暗中远处，倒折了回来，看你悄无声息地暗杀了伏在庭院中的陈移等四人，我也返进屋去把十几个番子做了……要不然，你跟许显纯打起来，哪有这般容易得手！，’他说完这番话，就想抱着水小情扬长大笑而去：以一个及时赶到的突袭者姿态来，以一个手刃强敌的挑战者身份而去，是最潇洒不过的事，但他才走了一步，觉得水小情身体太重，稍一运力，胸中剧痛不堪，便没有再走。

王寇这时却冷冷他说了一句话：“你本来是东林党的人，而今投靠魏阉，不得重用，便要杀人，如此而已，……这件事要传出来，你根本无处栖身，为何现在不过来先杀了我灭口？”

唐斩道：“作为一个杀手，一定要不断杀更难杀的人才能ｎ：实自己，我要替魏忠贤杀人，魏忠贤却要杀我，我杀他不着，只好杀许显纯。”

王寇道：“那我呢？杀不着许显纯，只有杀你。”

唐斩仰天大笑道：

“这样杀下去，最后只有杀向我们自己。”

王寇冷冷道：“但在没有自杀之前，一定要杀尽所有该禾的。”

唐斩笑着反问：“什么才是该杀的？该死的？其实只是挡着我们前路的人！而我们，也挡在有些人的前面……”王寇徐徐站起来道：“你现在就挡在我前面………唐斩不去理他，低头看水小情，问：“你伤怎样……”他与她毕竟有一夕之情，眼看她要死了，心中也恻然。

王寇见唐斩在这时候居然不看自己，一时踌躇，不知该不该动手。

转念一想：唐斩居然现在还假装不知，探看水小情，岂不是故意诱自己动手……千万别上了他的当，只听水小情勉力挣开眼眸，在唐斩耳边说了几句话，他不知她说些什么。

然后只见水小情抽搐一下，便咽了气。

唐斩慢慢将她尸体放下，蹲下来凝视了一阵子，说：“你知道她临死之前说了些什么？”

王寇冷冷地道：“不知道。”

唐斩一蹲下去，头重脚轻，差点站不起来，但他依然说话，一面暗运气调息：“她临终前感激我而恨你，她暗算许显纯那一刀，是救了你，而你那么狠心。”

王寇冷冷地道：“我没有要她救我。”

唐斩道：“所以她告诉了我你的弱点。”

王寇想问：什么弱点？却说：“我不想知道。”

唐斩道：“她说你的确能忍、够精明、有魄力，但是自负骄满，最得意的时候常伏败机。”

王寇哈哈大笑：“她的话没有用。”

唐斩眉毛一扬，眉心的痣也像青龙吐珠一般跃动了一下：“何以见得？”

王寇道：“如果有用，你就不会把它告诉出来了。”

唐斩眉毛一高一低：“哦？”他缓缓站了起来，道：“你那么重视我的看法么？如此的话，你的判断岂不是受我的意思所左右？”

王寇怒道：

“杀手更重要的是武功，不是看法。”

唐斩哈哈大笑，回首，大步踏出，抛下了一句话：“如果武功最重要，许显纯、顾曲周、萧佛狸、朱国症朱延禧都不会死了。”

王寇一个人在这种大宅里，没有月没有星的庭园中，院子里都是死尸，活人只有他一个。

他缓缓站起来，抱着水小情的尸体，走了出去，因为他知道，他再也不能待在这里，因为被许显纯指使出去的人，很快就会回来。

他把水小情抱到一处荒郊，轻轻抚摸她的脸，静静的看着她的脸，这时，他想到很多很多，她在生时与他一起的情形，那时她年少，他也正少年，阳光雨水，午后的溪边……那时还没有出道江猢，没有争名，没有夺权，只有做大事的幻想。

没有第三者在身边，只有他想拥抱她。

良久，夜渐央，他亲手掘好了穴墓，轻轻把水小情的尸身，放到洞里，然后堆起了黄土，把自己一柄短刃，也埋了进去。

天亮时，他在墓碑刻下：“天下至无情夫爱妻水小情之墓。”

然后他站起来，对着早晨天色微明的幽幻长吸一口气。

他决定了一系列的行动，敷药、充饥、沐寓抖擞精神，要在唐斩没料到的时机之前，先去凤洲山布下死亡局，要唐斩丧命在他刀下。

他面对微明，拔出了刀；像晨曦对夜幕，作出了破晓！

他一路走到山上，凡是他走过一步，即把后面的脚印踩去。

然后再走第二步。

未上山前，他己非常了解这山丘的周遭，上到山来，七十余丈的平台上，只生有几丛不及膝的荒草，几堆乱石，然后就是·棵古榕树，树极粗大，拔天而虬，在黄土平台上，远看如一朵顶天立地的大桑他走到平台上，开始细察这里每一寸每一分土地，东南方近边缘处，有三颗怪石，一大两小，其中两颗充满青苔黑斑，只有一颗完全没有，大的有轿舆那么大，小的只有石鼓那么小，他也留了心，他走过去，肯定了石后石缝，都没有藏人，也试推了石块，知道三颗石头堆叠和连接的情形，跟高手对决时，必要时会不断更换场地，场中每一事每一物，多熟悉一些，就等于多一分生机。

然后他再细察土质。这些泥土属红浊黄混的颜色，遇到天气阴和，就会潮湿，有些粘松，但并不滑脚，自从他在杀许显纯的紧张关头摔了一跤后，便对脚下的一切越发小心了。

有很多红上结成细粒硬块，部份含有砾石的，还形成较大的硬粒，小的有如瞳孔那么小，大的也不过如手掌那么大，土质很松，但不致下陷，施展轻功时，要稍留意泥地不易藉力，宜足跟发力下挫方能高跃。

一般而言，土质潮湿，如用着撒沙敌眼，并不生什么效用；若作暗器发劲射出，则杀伤力较大，不可不慎。

这时天边有几缕乌云飘来，有几缕像狼烟转折的浮云，遮住了日光，使得大光几绺几绺的撒下来，很是奇诡，有一种幽冥的感觉。

王寇举目看看，远处乌云密罩，在远山巅，仿佛正酝酿着一场雷雨。

王寇心忖：哦，待会儿有一场大雨，他往地上看，更证实了这一点：一群红蚂蚁，列成一条细线似的，一直向前婉蜒。

王寇循着蚂蚁行线望去，只见蚂蚁一直绵延到榕树根部的一个杯底大的小洞里，爬了进去：风雨来临之前，蚂蚁似乎有预知的本能，他本来想跳到树桠上去，等待那名动江湖的一击，但他又想深一层，天下有不测风云，人有旦夕祸福。

若在雷雨之中，自己躲在树上，那是极危险的事。人算不如大算，一个极厉害的杀手，为雷电所硕，也是无可抵御。

听天由命的事，所以他还是远离了树。

他先注意到地上的蚂蚁，不过指甲样长，螫人倒是挺痛的。

一个杀手，任何小事，只要加以注意，便可成为自己所长。

他便听说过大侠梁斗后人公子襄座下的七十一子弟，曾靠地上蚂蚁以助击败一方霸主江伤阳的故事，前人所犯的错，是一面镜子；自己所犯的错，是一种教训。

然后他游目四顾，的确可以望见远处，任何人走近这土丘方圆十里之内，他定可以居高临下，先行看见，而土丘下的来人未必能及时看得见他，何况上丘附近，全无遮蔽之处，环境十分荒芜，偶有乱石，隔开甚远，虽有乱草，也只有脚刭高长，只要自己多加留意，敌人是断断欺不进来的。

不过，而今视野清明，当可一览无遗，但要是下雨了怎么办？

这个问题，王寇很快就找到了答案。因为此刻他眼帘所见，就有一层似珠帘一般的烟雨，视野虽有些膝陇，但一切依然见。

雨帘慢慢成了雨墙，王寇觉得头上、额上、衣上、有些微寒，有些微凉，有些微湿，但很快的，他听见雨的脚步，每一下，打在树上，“卜”地，一声，打在石上，“的”地一声，打在土上，“笃”地一声，然后雨势渐渐急了。

“淋漓”渐成急鼓，紧紧密密麻麻急急，打在身上衣上额上，到处都是密集的雨声。

他可以看见，从对山那边，一阵狂风，将雨墙如一排箭林般吹来，一下子，他全湿了。

一下子，身上、身边、四周、周围、近远、远方，都似被一阵密集的烟水笼罩祝很远的山坳那边。

有户人家，茅屋上升起做饭的灶烟，给雨一打，浓得像一糊稀饭，好像实体一般凝结又上升。

对山的雨，下到这边来了。

这时天光已变成一种幽冥的色彩，像古画绢丝上那一种陈黄一般，而画上的山水、烟水朦胧倏忽，他就在这烟雨之中。

他的双眼清晰而静定，虽在滂沦大雨的山上，周遭十里任何动静，他尽收入眼里。

没有人来。王寇心里冷笑。三天之内……这才是第一天的晌午，他就来了。

他葬了水小情，敷了伤药，睡足了觉，换了新衣，准备好了于粮，就在这儿，制敌机先，先发制人，只要唐斩一来，就给他一条路。

死路。

杀手从来不给敌人第二条路。

他永远只给人选两条路：死路和绝路。两条路是一条路，因为他也知道，万一，自己要别人给他一条路的时候，那也等于前面没有了路。

无路。

烟雨茫茫，所有的路，都隔千山万水，隔断重山。

王寇立在雨中。

雨锁断群山。王寇想起他过去的烟云，他一生里，没有喜，没有悲，只有一场场对决，他踏着松软的土质，在想：他的对手何时踏上这一块土地，何时躺在这一块土地上。

他的伤大致已无碍。腹、背两道刀伤。入肉不深，不过被雨水湿透，有些隐痛。

其他的伤，更属轻微，一个杀手的肉体，是没有价值的躯壳，有用的是杀手的性命。

他转身望那棵大榕树。似一张巨伞，在雨中山岗上独撑。

他仔细地数着，已经是第三遍了，一共有九百多枝分岔小桠，六十条粗枝，五条巨干。

这五条巨干正中两条，他要在唐斩未来之前，飞身上其中一条，然后等唐斩来到、等他到来赴约之际，他即从天而降，一刀要了他的命！

从此，他就是刺客中第一高手。

可是唐斩几时来？三大之内，那一天都可以，他必须忍，他必须要等。

一个杀手，要用忍耐来夺取先机，要用等待来攫取人命。

他盯住那棵树，就像盯住他的敌人。而这棵将会变成唐斩的敌人，无论何时，只要唐斩一到，他就会扑下夺取他性命。

他越看越清浙，每一树干、每一枝桠，哪处滑湿、哪处茁壮、哪处枯萎。

他上去之后，就再也不能失足。他甚至看清楚每一张树叶的茎脉。

树叶翠绿，轻滴雨露，原来雨已止歇；天空云动飞忽，令王寇站在山头，有一种大地飞去的感觉。

忽然当头一空，柔和且耀人的光芒，像一阵轻纱，洒落在他身上，使人生起了一种暖洋洋之意，比什么都欢愉、都舒服。

感觉里就像有一个神抵在上面，王寇第一次觉得自己是匍伏在天地间的沧海一粟。

这时风飞云走，些许乌云，些许阳光，一切都在急剧的变化着。

王寇不喜欢这种感觉，他伸出了手，握起了拳头，要把命运，握在自己的掌里。

他走到树下，树下落遍了黄叶、枯叶，厚厚的一堆，好像毯子。

下面是潮湿的，风轻雨停，树叶下钻出许多好奇的小虫，在探头迅速爬行。

一些蛛网，黏在树上，正趁风雨过去而重建阵图，树叶下也有密缝的白色蛛网，似一织绢的梭子，上面黏着几条虫尸。

天地万物，不过是你捕我捉，你死我活的一场角逐而已。

王寇想，他开始去数榕树下凸露的根须。

在交手的时候，决不能误蹈中任何一节树根，或不小心踏到树根的凹孔里去，那怕是一下点的失误，高手相搏，足以致命。

这时雨水都吸进泥层里去了，被雨洗过的山丘，更是黄红得分外明爽，王寇居然看见，有一些不知名的小花，只比针眼儿大一些儿，紫色的、红色的、白色的，不知何时，竟在土上无声无息的绽放。

王寇在这顷刻间，感觉到生机是美好的，值得珍惜的。

但是他和唐斩之间，只有一人能活，他要用唐斩的鲜血，来染红这块地，来滋养这些花。

或者用自己的血！

正如这山岗上，只有这一棵高大的树！

他笔直走到树下，肯定山岗上己没有留下任何他来过的痕迹，然后再抬头看那棵高大的，被雨洗过后便清新的树。

那树有两条巨大的粗干，他就要飞身上去，然后作一个极漫长的等待，等到唐斩来，他就扑下来……就算一击不中，他也算过，至少可以把唐斩逼到树干前，绝了退路，他再施杀着——唐斩斩杀敌人，往往只有一刀，但他的匕首，不只一柄，但每一柄都一样能杀人。

他跟唐斩，没有什么特别的仇恨。本来他们杀了许显纯，魏忠贤必定派杀手来找他们两人算账，他们好应该联手应敌，但他们都知道，谁都留谁不得。

因为他们是同样的人，同样的杀手。

一条草龙趁雨后“殊”地溜了出来，他一脚踏下去，草龙肉浆迸裂，他用脚将他拨入枯叶下层，没有人会发现下面埋了一条虫尸，正如没有人发现他来过。

他可以不必踩死草龙，但他踩了，这山岗是他的，现在只有他一人可以威皇的姿态，雄居在这里，假使有任何另一个人上来，他就要杀死他！

他眼神里流露出一种莫比的刚毅。

他咬着嘴唇，年轻就己微驼的背影也直了一直，这时雨后的树，特别清新，断续地滴下清凉的水珠，他长吸了一口气：漫长的等待，艰苦的忍耐要开始了，最惊心动魄的一战，也要在他飞身上树之后开始。

他终于飞身上树，也就在要飞上树干的刹那，他忽然看见树干后伸出一张脸，眉心有一颗活活如跃的红痣，眼神里有一种杀手的残忍，脸孔却如情人般的温柔，这张脸似在奋悦，似在惋惜。

然后就是刀光一闪。“呼”地一颗人头飞上了半天，惊愣的脸容在刹那间凝结，他睚眦欲裂的看见了他自己微微佝偻的背影，正“花”的喷洒了百数十点鲜红的血，落下地来！

(终)
