十一、斗快斗力斗晴器

唐斩冷冷地道：“这样好了，三盘两胜，三场比试，谁输谁让出个大档头的缺。”王寇黄昧明听唐斩一句就替他们决定了，心中很是不快。

许显纯道：“我也想如此最好，三场比试定胜败，不过，两位是杀手，而且都是高手，万一拳脚重了，杀了对方，我也不会加以追究。不然两位都不会尽力施为，那有什么可看！刺客为达到目的，不择手段，自是千该万该的，不必怕有手尾跟。”

唐斩笑道：

“如此拼个你死我活便好，何必有我来仲裁，碍手碍脚？”

许显纯忙道：“仲裁还是要的，不管作什么手段，有你这杀手王在，哪怕裁判不了？”

唐斩笑道：

“其实世间哪一种杀法大人会瞧不破的？”

许显纯笑道：

“你快别在我脸上贴金了。我是文官一个，手无缚鸡之力……”

唐斩截道：“大人哪里话，我就曾狙杀大人不着！”两人相顾大笑起来。

王寇见许显纯眼神越来越凌厉起来，又一口仰脖子干净杯中酒，道：“少不得唐大侠作个裁人，两位杀手都在等着你呢。”笑向王寇、黄昧明问：“是不是啊？”

黄昧明当即道：“是，是，唐大侠是艺高龙虎伏，许大人是德重鬼神惊……都作我俩仲裁好了。”

王寇不甘示弱，只得说：“我们都在等候大侠裁决——”唐斩笑骂道：“那来那么多废话，我作便是了。”两人都脸露欢容。

水小倩瞧得王寇侧脸颊颔处青筋一闪，尖骨突露，心想起王寇昔日与她相处，每对人动真怒时，都露颊筋，心中不禁一悸。

她的师兄死于王寇手中的时候，那时他的胆色也是这般，只听唐斩道：“这样好了，你们各列比斗一样，我说一样，总共三样，王寇是来客，你先来说。”

王寇道：“黄兄是主，由他先说。”

唐斩喝道：

“哪有这么多臭规矩，待会儿便搏个你死我活。现还来假惺惺做什么！”

黄昧明应接道：“就是啊！王兄正是不要客套，先说吧。”

王寇情知自己不能发怒，高手相搏，一旦激动，必败无疑，便强忍患怒，道：“那先比轻功好了。”

唐斩点点头，道：“做杀手的，果然未学会杀人前，先会使脚底抹油——嗖！”唐斩说着，用手一比，并拢五指翘首作平飞状，许显纯与黄昧明都大笑——王寇心中却不觉得有什么可笑的。

唐斩笑完后，向黄昧明问：“你？”

黄昧明道：“比暗器。”

唐斩道：“刺客跟暗器是分不开的。”

王寇冷冷道：“不管那是不是劣等刺客。”

唐斩大笑道：

“刺客不分等级，杀人的事都是劣等的，要做一流的事，劝你改行当生孩子的妇人救病人性命的医生去！”

许显纯打岔道：“到你说吧，唐大侠。”

唐斩道：“我要他们：比内力。”

许显纯道：“内力才是练武者的正道。”

唐斩即道：“一个杀手内功不足，杀人变成了花巧，死期将届了。”

王寇心中大是不以为然，因为许显纯所言，唐斩分明刻意迎合，但要是换作自己说，唐斩却定要驳斥自己。

王寇心里嫉恨，也许别人都没看出来，水小情一一历历在目。

她自小与王寇玩到大，王寇是不是在怒，她比任何人都知道。

也不知怎的，她也见过大风大浪的人了，但仍心里仍有些发慌，想起那日在刘桥庭院中王寇在雨中闪电光下的脸色，便偷偷把唐斩送她的臂缠，悄悄地祛下扔到花丛里去。

她扔的时候，原以为神不知。鬼不觉，但刚丢入花丛中时，许显纯忽向这里望了一眼，目光如两道冷电，并点了点头，水小倩微微一惊，但知他之意何谓，遂又见许显纯立时浮起了满脸笑容，向唐斩道：“还不开始，要等几时？”

许显纯目注王寇与黄昧明两人，道：“先从轻功开始。”

唐斩忽抓起桌上一瓷碟，哗啦哗啪将花生米都倒了出来，叱道：“谁抢得此碟，谁就算胜！”

话甫说完，“呼”地一声，碟子飞旋而出，带起一阵急哨，绝快无伦地掠过了王寇。

黄昧明之间。

同时间，黄昧明、王寇两人的身子，也如飞鸟一般掠了出去，两人急追飞碟之后，同时伸手，跟着触及碟子，但谁都不让对方先抓着，便动手对了一掌。

“砰”地一声，两人微一晃，碟子又飞了七八丈远，只听唐斩喝道：

“若要交手，就不是比轻功！”

两人同时窜出，碟于才又飞了丈远，两人都已抓住碟于，“喀登”一声，碟于从中脆裂为二。

这一下，碟子虽是抢到了，但明显是同时夺得，且裂为二，两人算是功力相仿，但碟飞如矢，两人居然轻而易举追上，而且还交手拆了一招后，再度追上，抢夺飞碟，轻功之高，可谓匪夷所思。

唐斩摹又喝道：

“比暗器，就用此碟！”

王寇双手一拍，半片碟于击成千百碎片，当双手一开，掌心卷起急飓，向黄昧明激射而来！

这一下黄昧明若被射中，身上必被射得千疮百孔，黄昧明如何不晓，他大喝一声，执碟的手青筋毕现但稳如磐石，他摹地低首一撞，“兵”地一声，竟以头顶把瓷碟撞得片片碎裂，激喷了回去！

只听“玎玎”、“格格”、“乒乒”地连响如骤雨，许多瓷块碎片，都撞在一起，爆成了无数细片，坠落地上，但犹各有少部份的瓷片，毕竟没有说巧到了片片抵消的地步，有些瓷片仍在空中划着尖锐的呼啸，迸射向二人身上。

这时唐斩又倏地一声大喝：“不要避，比内功！”

两人本来正要卷下长衫，掀起桌布，要将瓷碟碎片尽数扫落或裹住，但唐斩这一声断喝，两人都长吸一口气，说时迟，那时快，瓷片已射到了两人身上。

这些瓷片都是王寇、黄昧明手上发出的，杀伤力非同小可，但两人在轻功、暗器上眼看都只拼了个和局，要想获胜，非要硬受不可，是以两人都没有闪开。

只听“嘣、嘣、嘣”连声，瓷片尖哨着打入黄昧明身上。

黄昧明的身子却似铁铸一般，硬得直似一面石墙，瓷片打到他身上，钉都钉不住，纷纷反弹数尺，“玎玎”尽落地上。

但射向王寇的瓷片，却全嵌入王寇身上去。

水小清不禁“氨了一声，却见瓷片虽嵌入王寇身上，但未入体，而王寇身上肌肉，直似面团一般，稍戳即陷，全不受力，反把瓷片夹在柔软的肌肤上。

黄昧明开始以为王寇着了他的道儿，心头一喜，猛听王寇“喝”一声，目光大盛，锐如刀斧，身上肌肉，如水之柔化作冰之坚，肌肉一绷，瓷片纷纷“嗤嗤”倒射过来！

这下变起速然。黄昧明内功再高，也在刹时间运转不及，忙化着千手千臂，得弯下时，双手十指之间，竟夹住四五十小碎瓷片，一块也不能射到他身上。

许显纯笑道：

“论内功，黄教头却是输了给王少侠半筹。”

黄昧明垂下头去，隐见耳根通红，状甚赦然。

水小情欣笑道：

“我以为你……”

拍手喜道：“你胜了……”王寇长吸了一口气，唐斩道：“王兄弟哪有这般容易被人放倒之理。”

许显纯道：“我原本说，拳脚刀枪无眼，真伤了人也没法子的事……而今落个两无损伤自是更好了。”

黄昧明忽问道：

“大人真不介意流血污宝地？”

许显纯道：“血是人身之宝，所谓血尽人亡，有血可流，有何不可？”

黄昧明忽道：“我听命了。”倏向众人揖道：“我既已败，亦无脸目逗留此处，与诸位就此拜别。”

许显纯道：“这又何必……”这下甚是淡然，丝毫没有坚挽之意。

黄昧明长叹一声，行前三步，向王寇抱拳道：“佩服佩服。就此别过。”

王寇道：“在下侥幸，阁下相让，黄兄又何苦辞别。”

黄昧明道：“我没辞别，是送别。”

王寇急道：“送别？谁人要走？”

黄昧明森然道：“你。”此语一出，双手一分，千百点灿然星花，速打王寇！

暗器甫出，黄昧明已如鬼影附身，闪到了王寇背后，一掌击出！

这一掌劈出，空气中发出一阵裂帛的闷响，隐有蛰雷劈殒之势！

这一下，不但出手淬然，而且暗器之精巧迅绝，比适才两人互射瓷片，强上十倍，而黄昧明窜出的身法，更在刚才显露轻功之上数倍，这一掌内力上更至臻峰，远胜所显示的震落瓷片的内力修为！

这次猝击可谓又毒又绝，既攻其不备，且轻功、内功、暗器程度大增，更且前以暗器突袭，后又截断王寇退路，那一掌更是势若开山裂石，要一击摧毁王寇六腑五脏。

就算王寇能接下或硬受暗器，也断无办法应付得过黄昧明这背后一击。

黄昧明故意在适才三项比试中，只使出四成功力，使王寇生轻敌之心，也试出王寇武功以内力最高，他便以精厉的暗器夺其心魄，再以飘忽之轻功截断他退路，以浑宏凌厉的掌力令他立毙当堂。

——反正许大人的意思已道明了：成者为王，败者为寇，只要能赢得了人，死活也不致怪责。

所以黄昧明宁可在前面受辱，而趁此摸清王寇底细，一击狙杀之！

这下猝击，既攻其不备，又前后夹攻，王寇可以说是死定了。

但就在这紧急关头，王寇摹然不见了。

王寇当然不是真的消失了，而是冲天而起，一跃五丈，半空双手疾扬，数十点寒星直射向黄昧明。

黄昧明一掌猝然打空，乍见王寇在半空宛似一张白伞，心中大惊，那时本向王寇打来的暗器，已等于全向黄昧明打了回来！

黄昧明情急生智，不但不撤掌力，且全力一吐，掌心卷起狂飚，将自己的暗器全皆卷落。

但是王寇半空发出的暗器，也尖哨射到！

黄昧明吃亏在“居高临下”，就算退避闪跨，也抖不出暗器攻袭的范围，可是他另一只手，也疾扬了起来，闪电一般抖动起来。

他每抖动一下，就弹出一指，每弹出一指，就听到“铮”地一声，一枚暗器被弹落。

他竟在刹那问弹出十多指，将打来之暗器一一弹落，只是王寇这时衣衫鼓如风帆，曳然斜落，离他头顶三尺处一晃而过，在他头顶上按了一掌，然后飘然落到黄昧明背后十尺之遥，冷然站定。

这时只听唐斩竟出一声轻微的叹息，淡淡地道：“王寇果然进步了。”

黄昧明只觉自己头上被按了一掌，猛回头，只见王寇遥对自己而立，心头火起，便想指着王寇斥喝：“你故意引我下手——”但发现自己的手，并没有如自己所想中举起了手。

——难道我的手臂竟不听我指使了！？

他惊诧地想，但随即又发现自己没有发出任何声音来。

——难道我已失去声音了！？

他发觉自己的喉咙干燥欲裂，更可怕的是，他看见许显纯、唐斩、王寇、水小情的嘴巴在动，他们似在对王寇恭贺道喜，王寇还作谦还礼，而且他们正向自己这边同情的注目——这些杀人不眨眼的人向我同情的看！

？天……难道我……！？我脸色！？

然后他发现自己竟一句都听不到别人在说什么，只听到自己体内每一根骨骼都在激烈狂抖。

然后他更发现自己已看不清人，只见几团模糊的身形，不知谁是许显纯、谁是唐斩、谁是王寇……眼前只有一张升空而降的白伞，冉冉浮动……他不知道那是什么，因为他已失去思考的能力。

这正是他倒下去的时候。

许显纯这时正皱着浓眉向王寇仔细问道：

“你那一拍是不是中指按在他络却、食指按在浮白、拇指按在曲鬓、无名指按在阳白、尾指按在眉中穴上？”

王寇答：“是。”眼里已有敬佩之色。

许显纯点点头道：“难道他死前已失去了听、说、动、视、思的能力，这一掌按得虽轻，但内力极霸道。”

工寇道：“是。属下失手杀了黄教头，向大人请罪。”

许显纯抚髯哈哈大笑道：

“我为啥见责？难道我说过的话是不算数的？古来胜者为雄，没有用的败将，留着做什么？”

王寇不知怎地，听得由背脊里生起一种寒意，只听许显纯继续笑道：

“难得你深藏不露，居然诱使黄昧明暗狙你，你才以自卫的情形下把他杀掉，这就不只是一个杀手一个刺客的谋略而已了。”

王寇慌忙道：“但属下确只是一个杀手，一名刺客而已。”杀黄昧明后，他已直接改称自己为“属下”了。

许显纯笑道：

“这怪不得你：这不能怪你，我也没有怪你的意思。”

唐斩忽道：“你很好啊，黄昧明故意将自己暗器、内力、轻功只施三四成，来使你轻敌，却不知你将计就计，也只用了一二成之力。他以为找出你的弱点：是暗器最弱、轻功中等、内功最强，所以故意先以暗器伤你，再以内力、轻功为辅，料不知刚好中了你的计，你其实反而是暗器、轻功比内力强。你适才一掌，若无前面的暗器、轻功先乱了黄昧明心神，那一掌是万难奏效的。……这些日子来，你的确是进步了许多。”

你凭什么评我？故意在许显纯面前品评，无非是想让许大人知你高人一等！

王寇心想。却不去和他说话，只向许显纯道：“大人，前时属下因不明是非，曾结伙暗杀大人，乞请大人责罚，方能心安。”他想到唐斩与许显纯如此熟络，这件事与其让唐斩在许显纯面前挑拨，不如还是自己当面说出来的好。

许显纯“嗯”了一声，道：“此事我早已知道：唐斩也是暗杀过我的，而今不是一样在这儿挡得风生水起么？我说过，魏公不嫌旧恶，惟才是用，而黄……你们杀我，也不过是为了流芳百世而已，其实做人要不能传芳后世，也要图个遗臭万年。”许显纯顿了一顿又道：

“俗语有道：人死留名。虎死留皮；又说人往高走，水往低流。偏偏一些自命正人君子，说什么寸心不昧，万法分明。明，明，明！大明河山依旧，他们却还不是明明白白地在狱中冤死。”

王寇心中又是一惊。他起先以为许显纯“久入鲍鱼之肆不闻其臭”，与魏忠贤等同流合污，一手制造了如许多冤狱；而今听他如此说来，却是纸糊的灯笼心里明，明知已非却仍估恶不俊，残灭如故。

王寇原本见大势不妙，东林党人星散腐迂，哪里敌得过魏阉等人？

为顾全眼前，还是屈膝加入阉党，不料区区一名魏阉座下“五虎”之一，就有这等本事，王寇心中暗为震惊。

唐斩笑道：

“你现在入许大人麾下，就要学会别唠叨罗嗦，吊虚文没意思得紧。”

王寇道：“这个当然。”

许显纯笑道：

“不过。我性子爱热闹，有时来聊聊也无妨。”

王寇喜道：“我有一干手足，各有些能耐，望能得幸拜谒大人，为大人效命……”所谓水涨船高，王寇目前既已任命教头之职，也正要安排自己手边的班底，作事才能立竿见影。

许显纯笑道：

“好，好……”

唐斩也笑道：

“不过大人日理万机，你万勿扰人过甚……”

王寇听出唐斩自见许显纯摧升他为禁军教头之职后，言语特别尖酸，但见许、唐二人神态甚是亲呢，不知两人交情如何，只得强忍心中怒火，道：“是。多谢唐大侠教诲。”

唐斩啧啧烦道：“你瞧，又是闹酸文起来了。”

王寇心头火起，喝了一声：“唐大侠是不是也有兴致于‘大档头’之职，若是，王寇可以相让，何必在那里扇风拨火的，拿着活人当猴耍！？”

这一声喝，大犯杀手能忍能谋，沉得住气的戒律，许显纯、唐斩、水小情俱为之愣了一楞。
