十二、凤洲山、平台山、榕树下

三人一怔，许显纯首先恢复，笑道：

“唐大侠说话跟你闹着玩哩，我哪里忙着了？所谓求闲不得闲，偷闲即是闲，你兄弟们必各有所长，来找我，当是帮我的忙，替我找机会偷闲，我求之不得哩。”

王寇知脾气既已发作，此际万万不能畏缩，否则反教许显纯瞧不起，当下说：“蜜蜂螫人，也不过教人给逼急了。许大人对我君子不念旧恶，属下深感恩厚，但唐大侠对我鸡蛋里找骨头，动辄训人，好教属下对‘大档头’之职，受之有愧。”王寇说着心里也分明：许显纯是主人，打狗还须看主人，与其处处受制，不如索性冲着唐斩。

一个统帅本身，反而会对敢于冲撞自己身边得力手下的人重视。

唐斩却满不在乎，嘻嘻一笑道：

“对了，小兄弟，我就要你这样，你本就是三分钱买一碗兔子血——不是好东西，又何必装腔作态？”

王寇冷笑道：

“我不是好东西，你又好到哪里去？”

心里却知道唐斩要抖他之成名因他根本没有出手的糗事出来。

这几年来。他的武功非昔可比，发狠要赶上唐斩，大不了跟他放手一搏。

唐斩笑笑眉毛一扬，额心红痣几似赤珠跃额而出：“你适才说‘大档头’之职，当之有愧，何不让给我？”

王寇冷笑：“要我让位，我绝不多吭一声，只要另有能人服得了我。”这下摆明了是挑战。

水小情望向许显纯，这时候也惟有许显纯才能制住这场纷争。

只听许显纯道：“两位这又何必……唐大侠是公公座前红人，王教头是公公禁军教头，何必伤了和气？不过……金凭火炼方出色，人与财交便见心，两位都是当今杀手中一时之选，较量较量也好。本官奉公公之旨，惟才是用，唐大侠若技高一等，在禁军兼个差事也好，王兄弟若是青出于蓝，则也好在公公面前作个贴身人。”

许显纯这一番话，听得王寇、唐斩两人俱是一怔一栗。

王寇心中一怔，听来许显纯并不偏帮唐斩。自己为名为利，早该与唐斩一战，随即又想到唐斩是当今最负盛名的杀手，而自己也目睹过他行刺的架势，念及要和眼前这人决一死战，心中不免忐忑。

唐斩却是一惊：他自知在魏忠贤眼前，空负所谓“红人”的虚名，常召人嫉，但一直未能获一官半职，实权并不操在手。

自己跟许显纯虽颇熟络但也各怀心事。唐斩知许显纯近来甚得魏忠贤信任，掌有生杀大权，便过来结纳，今日见王寇也来投效，便有意要挫他的锋锐，也为了在许显纯面前卖忠心，故意打个冲阵，使王寇锋芒向着他，以便让许显纯趁机观察。

另则是见王寇近来窜得太快，也要挫挫他的锐气。

却不料许显纯这一番下来，虽然鼓励自己和王寇比试，以争禁军教头这职位，许显纯这般做法，用意叵测，使唐斩心头一阵栗然。

惟唐斩深入一想，与其在魏忠贤帐下做个始终有名无实的“红人”，不如当个禁军教头，官职不高但掌有实力。

如今已骑在虎背上，难免要跟王寇一决雌雄。

只听王寇道：“我一向大胆妄为，早想求唐大侠赐教。”

唐斩笑道：

“杀手杀人，可从不用‘胆大妄为’四字的。”

王寇脸色一沉：“你长我几年，也不须天天板着脸孔说教。”

唐斩淡淡他说：“世间都怕我用刀杀人，都不怕我用口伤人，你却连这都怕。”

王寇冷冷地道：“我却不怕你的刀。”

唐斩笑道：

“你的匕首呢？”

王寇手一翻，匕首已在手上：“你的刀呢？”

唐斩傲然道：“我的刀很长。”

王寇也傲然道：“世上高手拼开，不比长短，只分高下。”

唐斩大笑道：

“好！不过长总比短的妙，不信，你去问她。”

说着以一种很淫邪的笑容，向水小情看了一眼，又向王寇道：“她最清楚，你不妨向她探听一下。”

王寇只觉浑身的血液都被炸了起来，冲到脑门去了，明知高手对决时，绝不可愤怒，但忍不住怒道：

“枉你为刺客前辈，居然出口污言，卑恶不堪。”

唐斩笑道：

“这叫宁可在真人面前议长，切忌在小人背后议短。”

王寇却向许显纯问道：

“这次，就麻烦大人作个仲裁了。”

语音平淡，无一丝激动。原来他明知唐斩激怒自己的用意，便在短短的时间内平息了激动，冷静如一潭深水，不起波澜。

唐斩脸色变了变，水小情犹在尴尬中，许显纯眼里已大有赞扬之色。

“我不会武功，怎能作仲裁？”

王寇笑说：“刚才属下无礼以毒酒攻击郎挺之际，几波及大人，惟大人耸肩间已逸丈远，身法之快，为属下罕所未见，佩望至极。”

许显纯笑着逐目道：“这只是因为不能跟人交手，只好学会些逃命的功夫，登不了大雅之堂。”这句是呼应原先唐斩椰榆王寇向黄昧明倡议要比轻功的话。

唐斩即道：“大人过谦了，我曾三次下手刺杀大人，一次大人找了个替身，一次我未动手前即教人发现，一次我与大人搏了三招，知取不下，免自遭辱，赶紧脚底抹油溜了。大人说不会武功，，这教人信么……何况，”唐斩故意顿了一顿，又说：“……昔年东林党有一个逆党叫殷高额的，投效魏公，但又一脚踏两船，便是给大人亲自逮着了杀了……殷高额在江湖上外号‘无敌飞尸’，武功可想而知，但据说在大人手下，还走不过六招……”“据说，便只是据说而已，何必当真。”许显纯笑着说，他的神态令人不知他听了是欢喜还是不悦。

唐斩说：“一口伪虚，百言信实。”

王寇忽道：“许大人武功如何，不赞自明……只求大人为我们比武作个仲裁……”许显纯笑道：

“仲裁我是万万不作的，我不是武林人，这一旦担上了，就甩不脱身了，我宁做官，不欲卷人江湖是非。”

唐斩道：“是。”

王寇道：“可是——”

许显纯道：“你们也不是在今时今日。此时此地交手。”

王寇奇道：“哦？”

许显纯道：“你们是武林中杀手里二大巨臂，一方之雄，这一战必惊天动地，应选好良辰吉日，地点方式，才好好一较高下，一争长短。”

两人静了一会，许显纯道：“我看就这样好了，我是主，由我定地方，你们一订日期，一订方式。”

隔了半晌，唐斩道：“好，那就烦大人订下地点，王兄订下日期时分。”

许显纯稍为想了一下便道：“这里附近有一座山，叫凤洲山，顶上空晃晃，七十来丈一处平台。只有一棵的孤伶伶大榕树，你们就在那儿比个胜负吧。”

工寇、唐斩二人脸上皆有疑惑之色，许显纯道：“至于为啥选那儿，理由很简单，你们都是拳头上立得起人、臂膊上跑得过马的英雄好汉，能活到今天。能挣下名声，自不会是散子，我这般任由你们格斗，为的虽只是要‘禁军教头’外加‘东厂一档头’位置空悬的额配，实至名归，魏公面前也好有个帮差，但你们可能会疑我有意挑拨你们干个两败俱伤，这样就不好了……”王寇慌忙道：“这……这怎么会呢！”

唐斩也说：“大人这般说，折煞我们两个要疤瘌眼照镜子自找难看的了！”

许显纯笑道：

“就当我以小人之心度君于之腹好了，到了凤洲山，可以远眺山下四处方圆数十里，尽人眼帘，不可能布一兵一卒，而你们居高临下，随时发觉有人意图不轨，皆可罢斗合力，杀出重围。以两位身手，又有谁阻拦得住，哈哈哈……”

王寇道：“其实哪里决战都是一样，又何须如此使大人费心？”心中却思量：他本也怀疑许显纯居心何在，而今一听，安排得倒很周善，不似歹意，否则自己也未必真愿意打这一仗。

唐斩心里却在盘算：许显纯的建议听来倒光明磊落，奇就奇在不像临时想出来的，倒像早有安排。

然而许显纯又怎么知道自己会与王寇一战？若果不是，许显纯居然能在那么短促的时间内想到这绝对安全的风洲山顶，实在也很令人费解。

唐斩当下道：“大人既然如此安排，也是一番周虑，我虽无此想法，但拒之反而不美，一切就听从大人的意见。”

许显纯抚髯笑道：

“如此甚好。”

王寇心中暗暗后悔，自己为什么不早先说那番爽落的话，却来叫唐斩先说了，实是慢了一着，于是哼了一声道：“那我就订下日期了，我们在这里走出去算起，第三天日落前，在凤洲山顶榕树下决一死战。”心里却另有计算。

唐斩大笑道：

“王兄的时间定得好含糊。”

眉心的红痣一剔一扬，似苍龙吐珠一般闪跃不定。

王寇眯着眼道：“怎么？唐兄不敢接纳么？”

唐斩做笑道：

“有我不敢接纳的挑战么？”

王寇冷笑道：

“那用何种武功交手，你划下道儿吧。”

肩斩道：“道儿？我们是杀手，还怎么杀，便怎么杀！能杀得了人不被人所杀便可。”

王寇道：“那自是非有人死不可了。”

唐斩道：“正叫不死不散。”

王寇道：“好，就不死不散。”

唐斩道：“你叫王寇，成王成寇，只看今朝。”

王寇道：“你叫唐斩不要被人斩于刀下才好。”

王寇说话，十足冷脸杀手模样，每一句话，都是冷而不带感情的，唐斩偏装作没听见，侧耳以手遮耳背故意问：“你说什么？”王寇为之气结。

许显纯截道：“既已议定，两位且去歇息，以养精蓄锐，好作这番震动江湖的比划。”

唐斩向许显纯一揖，深深地向水小情看了一眼，然后向王寇说：“你若死了，这女子归我。”

这一下又气炸了王寇，还未答话，唐斩哈哈大笑，扬长而去。

唐斩一路笑着出庭院，笑着出水阁，笑着出内园，笑着出厅堂，还笑着出大门，更笑着下石阶，笑着走到街上，许显纯的家人奴仆，都不知道这客人为什么这般开心好笑。

可是等唐斩肯定自己已远离镇抚司府时，脸上的笑容，立时全都不见了。

他已激怒了王寇，因为他知道，年轻人，愤怒时会作出些荒谬的事儿，或者一步行差踏错，都足以致命。

而且他知道，他的敌人不只是王寇，更重要的敌人，是许显纯以及他后面的实力，甚至连他都招惹不起的阴影，正向他幢幢压来，他发现自己在魏党中一无所用，而且随时可能遭杀身之祸，魏党未真个信任他，可是无论他要与谁对敌，首先还是得要杀掉王寇。

——因为这个年轻人恐怕还不懂得这些，只懂杀人。

如果他不杀王寇，有朝一日，甚至现在开始，王寇已经要杀他，而且是非杀他不可，使他感觉到，如果他不及早杀了王寇，就会迟早丧命在这年轻人手中。

王寇已给了他这种压力。

这个青年懂得怎样杀人，却不知道，江湖上很多事，不是靠杀人、有名。

爬上去就可以顺利得到的。但他无法跟他说清楚这些，就算说了，他也不会相信，自己为了保命，先得杀了这个追杀者。

唐斩这样地想，在脱离这个渊数前，他还得杀了王寇。

他心里忽然有了个决定，耸身跃上了屋顶。

当唐斩扬长大笑，踏步离去之际，王寇又把一腔怒火，压抑了下来。

许显纯摇头笑笑，用一种敦厚平静的声音跟他说：“这人一直没有对手，他太骄恣了。你很能忍，我希望你能活着。”

这句话等于是说“你给我杀了他”一样，而且给了王寇很有力的鼓励。

许显纯道：“他曾把你懦怯不敢出手的事，都告诉我，也告诉魏公了。”

王寇脑中轰地一声，脸也涨红了。“那件事……”他想分辩，许显纯伸手道：“你不用分辩，唯有战胜，才是最好证明。”

王寇肃然道：“是。…

许显纯拍拍他肩膀笑道：

“你好好把命留着，多歇息歇息，要花银子，尽跟账房取用。”

他温厚地笑着拉起王寇的手，“记住，要留一条活命回来。”他这句话也无疑等于是说：“提唐斩的首级来见我。”

王寇十分激动，道：“属下必不忘大人栽培大恩。”

许显纯笑道：

“哪里的话，我要助你，也要你来助我，不必言谢。”

许显纯如果说“提携后进是应当之事”等话，王寇自姑且听之，但许显纯这般说，却十分切实。

诚挚，听得王寇衷心感动。

王寇心中仍有些迷惑：“大人，属下有一事相咨。”

许显纯故作讶异状，乃显得王寇太客气了。“不必见外，尽管问吧。”

王寇便问：“属下有一种感觉……”

许显纯问：“什么感觉？”

王寇终于说：“属下感觉到大人有心要杀唐斩，却不知为何？”

这个问题，不单是问唐斩，也是王寇问自己，若许显纯杀唐斩是因为“狡兔尽，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏”的话，日后自己——岂不也同样下场？
