第十八回　救命的飞刀
一柄三寸七分长的刀。

飞刀！

李马虎看到这把刀，一张脸突然扭曲。

接着，他的人也倒下，竟像是被一道无声无息的闪电击倒。

他倒下去的时候，手里仿佛有些东西掉在桌上。

傅红雪霍然转身，就看到了叶开。

叶开正微笑着走进来。

他没有带刀。

傅红雪看着他，又看了看倒在地上的李马虎，厉声道："你这是干什么？

"

叶开笑了笑。

他总是喜欢用笑来回答一些他根本不必回答的话。

傅红雪永不必再问了。

他也已看见桌上三根针。

惨碧色的针。

针是从李马虎手里掉下来的。

若不是那柄刀，傅红雪现在只怕也和乐乐山一样躺了下去。

难道这马马虎虎的杂货店老板，竟是心狠手辣的杜婆婆。

傅红雪紧握双手，过了很久，才抬起头。

叶开也正在看着他微笑。

傅红雪突然冷冷道："你怎么知道我躲不过他这一招？"

叶开道："我不知道。"

傅红雪道："你为什么总是要来救我？"

叶开又笑了，道："谁说我是来救你的？"

傅红雪道："你来干什么？"

叶开淡淡道："我只不过来将一把刀打在这个人的手上而已，手是他的，刀是我的，跟你并没有什么关系。

"

傅红雪说不出话来了。

叶开施施然走过来，坐下，深深吸了口气，微笑道："饭炒得好像还不错，香得很。

"

傅红雪道："哼。"

叶开道："酒好像也不错，只可惜没有了。"

傅红雪正想开口，叶开忽又笑道："我那柄刀够不够换一觥酒？"

倒在地上的人没有动，也没有开口。

叶开道："若是不够，你就该还我的刀。"

还是没有人开口。

叶开叹了口气，俯下身，拍了拍这人的肩，道："杜婆婆，我既已认出了你，你又何苦……"

他声音突然停顿，脸上居然也露出惊讶之色。

倒下去的人竟已永远起不来了。

这人的脸已扭曲僵硬；手脚已冰冷。

手背上还钉着那柄刀。

傅红雪看了看这张脸，又看了看这柄刀，道："你刀上有毒？"

叶开道："没有。"

傅红雪道："没有毒这人怎么会？"

叶开沉吟着道："他年纪看来要大得多，老人都是受不了惊吓的。"

傅红雪道："你说他是被骇死的？"

叶开道："手背并不是要害，刀上也绝没有毒。"

傅红雪道："你说他就是'断肠针'杜婆婆？"

叶开叹了口气，道："无骨蛇既然可以是个老太婆，杜婆婆为何不能是个男人？

"

傅红雪缓缓道："是的，我知道杜婆婆是个怎么样的人。"

叶开道："你应该知道。"

傅红雪突然冷笑道："像他这种人，难道也会被小小的一把刀吓死？

"

叶开道："但他的确已死了。"

傅红雪道："这究竟是把什么样的刀？"

叶开笑了笑。

他也喜欢用笑来回答他不愿回答的话。

他拔起了这柄刀。

刀锋薄面锋利，闪动着淡青的光。

他看着这柄刀时，眼睛里也发出了光。

过了很久，才缓缓道："无论如何，你总不能不承认这也是一柄刀吧？

"

傅红雪也沉默了很久，才缓缓道："想不到你也会用刀。"

叶开又笑了笑。

傅红雪道："我从未看过你带刀。"

叶开淡淡道："刀本就不是给人看的。"

傅红雪也只有承认。

叶开道："也许只有看不见的刀，才是最可怕的刀呐！"

傅红雪道："世上没有看不见的刀！"

叶开凝视着手里的刀，缓缓道："也许你能看得见它，但等你看见它时，往往已太迟了……"

可以吓死人的刀，通常都是看不见的刀。

因为等你看见它时，就已太迟了。

刀又看不见了。

突然间，这柄刀已在叶开手里消失，就像是某种魔法奇迹。

傅红雪垂下头，看着自己手里的刀，眼睛里也露出了种奇怪的表情。

他终于明白了叶开的意思。

公孙断也没有看见过他的这把刀。

公孙断能看到的只是刀柄和刀鞘。

叶开淡淡道："很容易被人看见的人，就很难杀人了。"

傅红雪在听着。

叶开慢慢地接着道："所以懂得用刀的人，也一定懂得收藏他的刀。

"

傅红雪轻轻叹息了一声，喃喃道："只可惜这件事并不容易。"

叶开道："的确很不容易。"

傅红雪道："那远比使用它还要困难得多。"

叶开微笑道："看来你已明白了。"

傅红雪道："我已明白了。"

他抬起头，看着叶开。叶开的微笑温暖而亲切。

傅红雪突又沉下了脸，冷冷道："所以我希望你也明白一件事。"

叶开道："什么事？"

傅红雪道："以后永远不要再来救我，你走你的路，我走我的，我们本就完全没关系，你就算死在我面前，我也绝不会救你。

"

叶开道："我们不是朋友？"

傅红雪道："不是！"

叶开也轻轻叹息了一声，苦笑道："我明白了。"

傅红雪咬着牙，道："那么现在你已可以去走你的路。"

叶开道："你呢，你不出去？"

傅红雪道："我为什么要出去？"

叶开道："外面有人在等你。"

傅红雪道："谁？"

叶开道："一个不是老太婆的老太婆。"

傅红雪皱眉道："他等我干什么？"

叶开道："等你去问他，为什么要暗算你。"

傅红雪的眼睛突然亮了，立刻大步走了出去。

其实他根本不必急着出去。

因为外面那个人，无论再等多久，都不会着急的。

死人永远不会着急。

西门春本就不是个很高大的人，现在似已缩成了一团。

他躺在柜台后的角落里，眼珠凸出，仿佛还带着临死时的愤怒和恐惧。

是谁杀了他？

他自己显然也未想到这个人会来杀他。

一根钢锥，插在他心口上，从创口流出的血，现在还未干透。

附近却没有人。

现在正是吃晚饭的时候了，本就很少有人还留在街上。

傅红雪站在那里，手脚已僵硬，直到听见叶开的脚步声时，才沉声问道："你说这人就是'无骨蛇'西门春？

"

过了很久，叶开才吐出口气，道："是的。"

傅红雪道："我也知道他是个怎么样的人。"

叶开道："你应该知道。"

傅红雪道："他既没有反抗，也没有呼喊，就已被人杀了。"

叶开道："这是致命的一锥。"

傅红雪道："能这样杀他的人并不多。"

叶开道："很多。"

傅红雪皱眉道："很多？"

叶开突然长叹，道："无论谁都可以杀了他，因为他已根本没有反抗之力。

"

傅红雪道："为什么？"

叶开苦笑道："我怕他不肯等你，所以先点了他的穴道。"

他忽又接着道："只不过，能杀他的人虽多，想杀他的人却不多，也许只有一个。

"

傅红雪道："谁？"

叶开道："一个生怕你将他秘密问出来的人。"

傅红雪沉默了很久，道："他为什么要杀我？是谁要他来杀我的？

……

这就是他的秘密？"

叶开道："不错。"

傅红雪突然冷笑，然后就转身走了出去。

叶开道："你要到哪里去？"

傅红雪道："我走我的路，你为何不去走你自己的路呢？"

他头也不回，慢慢地走上了长街。

长街寂寂，对面窄门上的灯笼已燃起。

一阵风吹过，将那窄巷口点着的招租红纸吹得飞了起来。

风很冷，夜已将临，是不是秋天也快来了？

晚风中已有秋意，但屋子里却还是温暖如春。

在男人们看来，这地方仿佛永远都是春天。

角落里的桌子上，已有几个人在喝酒，暮色尚未浓，他们的酒意却已很浓了。

叶开刚坐下来，萧别离已将酒杯推过来，微笑道："莫忘记你答应过请我喝酒的。

"

酒杯已斟满。

叶开微笑道："莫忘记你答应过可以挂账。"

萧别离笑道："无论谁答应过你的话，想忘记只怕都很难。"

叶开道："的确很难。"

萧别离道："所以你已可以放心喝酒了。"

叶开大笑，举杯一饮而尽，四下看了一眼，道："这里的客人倒真来得早。

"

萧别离点点头，道："只要灯笼一亮，立刻就有人来。"

叶开道："所以我总怀疑他们是不是整天都在外面守着那盏灯笼的。

"

萧别离又笑了笑，道："这种地方的确很奇怪，只要来过一两次的人，很快就会上瘾了，若是不来转一转，好像连觉都睡不着。

"

叶开道："现在我已经上瘾了，今天我就已来了三次。"

萧别离笑道："所以我喜欢你。"

叶开道："所以你才肯让我挂账。"

萧别离大笑。

角落中那几个人都扭过头来看他，目中都带着惊讶之色。

他们到这地方来了至少已有几百次，却从未看过这孤僻的主人如此大笑。

但是他很快又顿住笑声，道："李马虎真的就是杜婆婆？"

叶开点点头。

萧别离道："我还是想不通，你究竟是怎么看出来的。"

叶开道："我没有看出来……我根本就什么也看不出来。"

萧别离道："但是你猜出来了。"

叶开道："我只不过觉得有些奇怪，西门春为什么要叫傅红雪到他那里去拿包袱。

"

萧别离道："只有这一点？"

叶开道："我去的时候，又发觉他居然将傅红雪请到里面去吃饭。"

萧别离道："这并没有什么奇怪。"

叶开道："很奇怪。"

他接着又道："现在这地方每个人都已知道傅红雪是万马堂的对头，像他这么圆滑的人，怎么肯得罪万马堂？

"

萧别离道："不错，他本该连那包袱都不肯收下来的。"

叶开道："但他却收了下来。"

萧别离道："所以他一定另有目的。"

叶开道："所以我才会猜他是杜婆婆。"

萧别离道："你没有猜错。"

叶开忽然叹了口气，道："幸好我没有猜错。"

萧别离道："为什么？"

叶开道："因为他已经被我吓死了。"

萧别离怔住。

叶开道："你想不到？"

萧别离叹了口气，道："西门春呢？"

叶开道："也死了。"

萧别离拿起面前的酒，慢慢地喝了下去，冷冷道："看来你的心肠并不软。

"

叶开凝视着他，淡淡道："现在你是不是后悔让我挂账了。"

萧别离又叹了口气，道："我只奇怪，像他们这种人，怎么会到这种地方来，而且来了就没有走。

"

叶开道："也许他们是避难，也许他们的仇家就是傅红雪。"

萧别离道："但他们来的时候，傅红雪还只是个小孩子。"

叶开道："那么他们为何要杀傅红雪？"

萧别离淡淡道："你不该杀了他们的，因为这句话只有他们才能回答你。

"

叶开叹道："他们的确死得太早，也死得太快，只不过……"

萧别离道："只不过怎么样？"

叶开忽又笑了笑，悠然道："莫忘记死人有时也会说话的。"

萧别离道："他们说了什么？"

叶开道："现在还没有说，因为我还没有去问。"

萧别离道："为什么还不问？"

叶开道："我不急，他们当然更不会急。"

萧别离又笑了，凝视着叶开，微笑道："你实在也是个很奇怪的人。

"

叶开道："和三老板一样奇怪……"

萧别离道："比他更怪……"

他这句话刚说完，外面突然响起一阵急骤的铜锣声，还有人在大呼："火，救火……"

火势猛烈。

起火的地方，赫然就是李马虎的杂货店。

火苗从后面那木板屋里冒出来，一下子就将整个杂货铺都烧着，烧得好快。

就算有人想隔岸观火都不行，因为这条街上的屋子，大多都是木板造的。

片刻间，整条街都已乱了起来，各式各样可以装水的东西，一下子全都出现了。

火光照着萧别离的脸，他苍白的脸也已被映红了，沉吟着道："看来那火是从杂货铺后面的厨房里烧起来的。

"

叶开点点头。

萧别离道："你走的时候，是不是忘了熄灯？"

叶开道："那里根本还没有点灯。"

萧别离道："但炉子里想必还有火。"

叶开道："每家人的炉子里都有火。"

萧别离道："你认为有人放火？"

叶开笑了笑，道："我早该想到有人会放火的。"

萧别离道："为什么？"

叶开笑得很奇怪，淡淡道："因为死人烧焦了后，就真的永远不能说话了。

"

他忽然抢过一个人手里提着的水桶，也抢着去救火了。

萧别离很快就已看不见他，但眼睛里却还是带着沉思之色。

他身旁忽然悄悄地走过来一个人，悄悄问道："你在想什么？"

萧别离并没有扭头去看，缓缓道："我刚得到个教训。"

这人道："什么教训？"

萧别离道："你若想要一个人不说话，只有将他杀了后再烧成焦炭。

"

救火的人虽多，水源却不足。

幸好白天下过雨，屋子并不干燥，所以火势虽未被扑灭，总算还没有蔓延得太快。

叶开挤在救火的人丛中，目光就像鹰一样，在四下搜索。

放火的人通常也会混在救火的人丛里的，这也许因为他不愿被别人怀疑，也许因为他很欣赏别人救火的痛苦，很欣赏自己放的火。

这当然是种残酷而变态的心理，但放火的岂非就是残酷而变态的人？

只可惜这种人外表通常都很不容易看出来的。

叶开正觉得失望，忽然发觉有个人在后面用力拉他的衣襟。

他回过头，又发觉有个人很快地转过身，挤出了人群。

是个头戴着毡帽的青衣人。

叶开当然也很快地跟着挤了出去。

他挤出去后，还是只能看到这青衣人的背影。

叶开常常喜欢研究人的背影，他发现每个人的背影多多少少都有些特征，所以若要从一个人的背影认出他来，并不是件困难的事。

这青衣人的背却像是完全陌生的。

他身材并不高大，行动却很敏捷，很快地就已走出了这条街。

忽然间，四下就已看不见别的人了。

繁星在天，原野静寂。

叶开大步追过去，轻唤道："前面的朋友是否有何指教？

请留步说话。"

青衣人的脚步非但没停，反而更加快了，又走出一段路，就忽然一掠而起，施展的竟是"八步赶蝉"的上乘轻功。

这人的轻功非但很不错，身法也很美。叶开看见他宽大的衣袂在风中飞舞，忽又觉得他的身法很眼熟，却还是想不出在哪里见过这么样一个人。

走得越远，夜色就越浓。

叶开并没有急着追上去。

这青衣人若是真的不愿见他，刚才为什么要拉他的衣服？

这人若是本就想见人，他又何必急着去追？

风吹草原，长草间居然有条小径。

这人对草原中的地势显然非常熟悉，在草丛间东一转，西一转，忽然看不见了。

叶开却一点也不着急，就停下脚步，等着。

过了半晌，草丛中果然在低语："你知道我是谁？"

叶开笑了笑，悠然低吟："天皇皇，地皇皇，人如玉，玉生香，万马堂中沈三娘。

"

草丛中有人笑了，笑声轻柔而甜美。

一个人带着笑道："好眼力，有赏。"

叶开微笑道："赏什么？"

沈三娘道："赏你进来喝杯酒。"
