第二十一回　无鞘之剑
火熄了。

李马虎的杂货店，已烧成一片焦土，隔壁那"专卖猪牛羊三兽"的屠户和那小面馆，灾情也同样惨重。

那条窄巷的木屋，也烧得差不多了。

一些被抢救出来的零星家具，还杂乱的堆在路旁，几只破水桶正随风滚动着，也不知它们的主人到底是谁。

焦木还是湿淋淋的，大火显然刚灭不久，甚至连风中都带着焦味。

边城中的人本来起得很早，现在街上却看不见人影，想必是因为昨夜救火劳累，现在正蒙头大睡。

本已荒僻的小镇，看来更凄凉悲惨。

叶开慢慢的走上这条街，心里忽然觉得有种负罪的感觉。

无论如何，若不是他，这场火就不会烧起来，他本该提着水桶来救火的。

但昨天晚上，他提着的却是酒壶。

这一场大火后，镇上有多少人将无家可归？

叶开长长叹息了一声，不禁想起了那小面馆的老板张老实。

张老实真的是个老实人，他不但是这小面馆的老板，也是厨子和伙计，

所以一年到头，身上总是围着块油腻腻的围裙，从早上一直忙到天黑，赚来的却连个老婆都养不起。

但他还是整天笑嘻嘻的，你就算只去吃他一碗三文钱的阳春面，他还是拿你当财神爷一样照顾。

所以他煮的面就算像糨糊，也从来没有人埋怨过半句。

现在面馆已烧成平地，这可怜的老实人以后怎么办呢？

隔壁杀猪的丁老四，虽然也是个光棍，情况却比他好多了。

丁老四还可以到萧别离的店里去喝几杯，有时甚至还可以在那里睡一觉。

再过去那家棉花行，居然没有被烧到，竟连外面挂着的那"精弹棉花，外卖雕漆器皿"的大招牌，也还是完整无缺的。

"清水锦绸细缎、工夫作针。"

"精制纨扇、雨具、自捍伏天绒袜。"

除了萧别离外，镇上就数这三家店最殷实，就算被火烧一烧也没关系。

但他们却偏偏全都没有被烧到。

叶开苦笑着，正想找个人去问问张老实他们的消息，想不到却先有人来找他了。

窄门上的灯笼，居然还是亮着的。

一个人突然从里面伸出半个身子来，不停地向叶开招手。

这人白白的脸，脸上好像都带着微笑，正是那绸缎行的老板福州人陈大倌。

镇上没有人比他更会做生意，也没有人比他更不得人缘了。

叶开认得他。

这地方只要是开门做生意的人，叶开已差不多认得。

他认为没事的时候找这些人聊聊，总会有些意想不到的收获。

他现在就想不出陈大倌找他干什么？

但他还是走了过去，脸上又故意作出微笑，还没有开口问他，陈大倌的头已缩了回去。

门却开了。

叶开只好走进去，忽然发现他认得的人竟几乎全在这地方，萧别离反而偏偏不在。

除了陈大倌外，每个人的脸色都很沉重，面前的桌子上既没有菜，也没有酒。

他们显然不是请叶开来喝酒的。

天色还没有大亮，屋里也没有燃灯，这些人一个个铁青着脸，瞪着一双双睡眠不足的眼睛，态度一点也不友善。

"难道他们已知道那场火是我惹出来的？"

叶开微笑着，几乎忍不住想要问问他们，是不是想找他来算账的。

他们的确要找人算账，只不过要找的并不是他，是傅红雪。

"自从这姓傅的一来，灾祸也跟着来了。"

"他不但杀了人，而且还要放火。"

"火起之前，有个人亲眼看见他去找李马虎的。"

"他到这里来，为的好像就是要给我们罪受。"

"他若不走，我们简直活不下去。"

说话的人除了陈大倌和棉花行的宋老板外，就是丁老四和张老实，这一向不大说话的老实人，今天居然也开口。

每个人提起傅红雪，都咬牙切齿的，好像恨不得咬下他一块肉。

叶开静静地听着，等他们说完了，才淡淡问道："各位准备对他怎么样？

"

陈大倌叹了口气，接着说道："我们本来准备请他走的，但他既然来了，当然不肯就这样一走了之，所以……"

叶开道："所以怎么样？"

张老实抢着道："他既然要我们活不下去，我们也要他活不下去。"

丁老四一拳重重地打在桌上，大声道："我们虽然都是安分守己良民，但惹急了我们，我们也不是好惹的。

"

宋老板捧着水烟袋，摇着头道："狗急了也会跳墙，何况人呢？"

叶开慢慢地点了点头，好像觉得他们说的话都很有道理。

陈大倌又叹了口气，道："我们虽然想对付他，只可惜心有余而力不足。

"

宋老板叹了口气，道："像我们这样老实人，当然没法子和杀人的凶手去拼命。

"

陈大倌道："幸好我们总算还认得几个有本事的朋友。"

叶开道："你说的是三老板？"

陈大倌道："三老板是有身份的人，我们怎么去惊动他？"

叶开皱了皱眉，道："除了三老板外，我倒想不出还有谁是有本事的人了。

"

陈大倌道："是个叫小路的年轻人。"

叶开道："小路？"

陈大倌道："这人虽年轻，但据说已是江湖中第一流的剑客。"

宋老板悠然道："据说他在去年一年里，就杀三四十个人，而且杀的也都是武林高手。

"

张老实咬着牙，道："像他这种杀人的凶手，就得找个同样的人来对付他。

"

陈大倌道："这就叫以眼还眼，以牙还牙。"

叶开沉吟着，忽然问道："你们说的小路，是不是道路的路？"

陈大倌道："不错。"

叶开道："是不是路小佳？"

陈大倌道："就是他。"

宋老板缓慢地吐出口气道："叶公子莫非也认得他？"

叶开笑了，道："我听说过，听说他的剑又狠又快。"

宋老板也笑了，道："这两年来，江湖中没有听说过他的人，只怕不多。

"

叶开道："的确不多。"

宋老板道："听说连昆仑山的神龙四剑和点苍的掌门人都已败在他的剑下。

"

叶开点点头，说道："宋老板好像对他的事熟悉得很。"

宋老板又笑了笑，悠然道："好教叶公子得知，这位了不起的年轻人，就是我一门远亲的大少爷。

"

叶开道："他来了？"

宋老板道："总算他还没有忘记我这个穷亲戚，前两天才派人带了信来，所以，我才知道他就在这附近。

"

丁老四抢着道："所以昨天晚上我们已找人连夜赶去谈了。"

宋老板道："若是没有意外，今天日落之前，他想必就能赶到这里。

"

张老实捏紧拳，恨声道："那时我们就得要傅红雪的好看了。"

叶开听着，忽又笑了笑，道："这件事各位既已决定，又何必告诉我？

"

陈大倌笑道："叶公子是个明白人，我们一向将叶公子当做自己的朋友。

"

他好像生怕叶开开口说出难听的话，所以赶紧又接着解释道："但我们也知道叶公子对那姓傅的一向不错。

"

叶开道："你们是不是怕我又来多管闲事？"

陈大倌道："我们只希望叶公子这次莫要再照顾他就是。"

张老实道："我是个老实人，只会说老实话。"

叶开道："你说。"

张老实道："你最好能帮我们的忙杀了他，你若不帮我们，至少也不能帮他，否则……"

叶开道："否则怎么样？"

张老实站起来，大声道："否则我就算打不过你，也要跟你拼命。"

叶开大笑，道："好，果然是老实话，我喜欢听老实话。"

张老实大喜道："你肯帮我们？"

叶开道："我至少不帮他。"

陈大倌松了口气，赔笑道："那我们就已感激不尽了。"

叶开道："我只希望路小佳来的时候，你们能让我知道。"

陈大倌道："当然。"

叶开叹息着，喃喃道："我实在早就想看看这个人了，还有他那柄剑……"

突听一人道："据说他那柄剑也很少给人看的。"

这是萧别离的声音。

他的人还在楼梯上，声音已先传了下来。

叶开抬起头，笑了笑，道："他的剑是不是也和傅红雪的刀一样？"

萧别离也在微笑着，道："只有一点不同。"

叶开道："哪一点？"

萧别离道："傅红雪的刀还杀三种人，他的剑却只杀一种。"

叶开道："只杀哪种人？"

萧别离道："活人！"

他慢慢地走下楼，苍白的脸上带着种惨淡的笑容，接着道："他和傅红雪不同，在他看来，世上只有两种人，活人和死人。

"

叶开道："只要是活人他都杀？"

萧别离叹了口气，道："至少我还未听说他剑下有过活口。"

叶开也叹了口气，道："现在，我只想知道一件事了。"

萧别离道："什么事？"

叶开说道："不知道是他的剑快，还是傅红雪的刀快。"

这件事也正是每个人都想知道的。

阳光已升起。

镇上的地保赵大，正在指挥着他手下的几个兄弟清理火场。

屋子里的人都已走出来，站在屋檐下看着，发表着议论。

萧别离和叶开却还留在屋子里。

叶开从窗口看着外面的人，微笑道："想不到赵大做事倒很卖力。"

萧别离道："他当然应该卖力。"

叶开道："哦？"

萧别离道："镇上人人都知道李马虎并不马虎，他干了十来年，据说已存下上千两的银子。

"

叶开沉吟着，道："银子是烧不化的。"

萧别离道："他也没有后人。"

叶开道："所以只要能找得出来那些银子来，就是地保的。"

萧别离笑道："难怪他们都说你是个明白人。"

叶开道："他们说的话你全都听见了？"

萧别离叹道："这些人说起话来，好像就生怕别人听不见。"

叶开道："这就难怪你睡不着了，我本来还以为有人陪你在楼上喝酒哩。

"

萧别离目光闪动，道："你以为是丁求。"

叶开笑了笑，拉开张椅子坐下去。

萧别离道："你想找他？"

叶开道："说老实话，我真正想要找的人就是傅红雪。"

萧别离道："你不知道他在哪里？"

叶开道："你知道？"

萧别离想了想，道："他当然不会离开这地方。"

叶开笑道："只怕连鞭子都赶不走。"

萧别离道："但他在这里却已很难再找得到欢迎他的人。"

叶开道："看来的确不容易。"

萧别离沉吟着，缓缓道："只不过有些地方既没有主人，门也从来不关的。

"

叶开道："譬如说哪些地方？"

萧别离道："譬如说，关帝庙……"

叶开的眼睛跟着亮了，忽然站起来，道："我最佩服的人就是这位关夫子，早该到他庙里去烧几根香了。

"

萧别离笑道："最好少烧几根，莫要烧着了房子。"

叶开也笑了笑，道："幸好关夫子一向不开口的，否则很有这种可能。

"

烧焦了的尸骨已清理出来，银子却还没有消息。

赵大已歇下来，正用大碗在喝着水，大声地吆喝着，叫他手下的弟兄别偷懒。

银子若找出来，大家全有一份的。

叶开走过去，站在他旁边看着，忽然悄悄道："听说有些人总是喜欢将银子埋在铺底下的。

"

赵大精神为之一振，道："对，我早该想到这种地方了。"

他好像这才发觉说话的人是叶开，立刻又回头笑道："若是找到了，叶公子你在这地方的酒账，全算我赵大的。

"

叶开道："那倒不必，我只希望你能照顾照顾这个死人，替他们弄两口薄皮棺材。

"

赵大道："棺材是现成的，而且用不着花钱买。"

叶开道："哦，这里居然有不要钱的棺材，我倒从未听说过。"

赵大笑道："公子你莫非忘了，前天岂非有人送了好几副棺材来？"

叶开眼睛又亮了，却又问道："棺材岂非是要送到万马堂的？"

赵大悄悄道："这两天三老板正在走霉运，谁敢把棺材往那里送？"

叶开道："棺材呢？"

赵大道："本来就堆在后面的空地上，昨天起火的时候，我才叫人移到关帝庙去了，只便宜了这两天死的人，每人都可以落一口。

"

叶开笑道："看来这两天死在这里的人，倒真是死对了地方。"

赵大却叹了口气，道："但没死的人待在这种穷地方，却真是活受罪。

"

叶开道："谁说这地方穷，说不定那边就有上千两的银子在等着你去拿哩。

"

赵大大笑，道："多谢公子吉言，我这就去拿。"

他卷起衣袖，赶过去，忽又回过头，道："公子你若在这里有什么三长两短，我赵大一定选口最好的棺材给你。

"

叶开看着他走开了，也不知是好气还是好笑，过了很久，才苦笑着，喃喃道："看你这小子倒真他妈的够朋友。

"

这条街虽然是这地方的精华，这地方却当然不止这么样一条街！

走出这条街往左转，屋子就更简陋破烂，在这里住的不是牧羊人，就是赶车洗马的，那几个大老板店里的伙计，也住在这里。

一个大肚子的妇人，正蹲在那里起火。

她的背上背着个孩子，旁边还站着三个，一个个都是面有菜色，她自己看来却更憔悴苍老得像是老太婆。

叶开暗中叹了口气——为什么越穷的人家，孩子偏偏越多呢？

是不是因为他们没钱在晚上点灯，也没别的事做。

无论如何，人越穷，孩子越多，孩子越多，人就更穷，这好像已成了条不变的定律。

叶开忽然觉得这是一个很严重的问题，却又想不出什么方法来让别人少生几个孩子。

但他相信，这问题以后总有法子解决的。

再往前面走不多远，就可以看到那间破落的关帝庙了。

庙里的香火并不旺，连关帝老爷神像上的金漆都已剥落。

大门也快塌了，棺材就堆在院子里，院子并不大，所以棺材只能摞起来放。

庙里的神案倒还是完整的，若有个人睡上去，保证不会垮下来。

因为现在就有个人睡在上面。

一个脸色苍白的人，手里紧紧地握着一柄漆黑的刀，一双发亮的眼睛，正在瞪着叶开。

叶开笑了。

傅红雪却没有笑，冷冷地瞪着他，道："我说过，你走你的路，我走我的。

"

叶开道："我听你说过。"

傅红雪道："你为什么又来找我？"

叶开道："谁说我是来找你的？"

傅红雪道："我。"

叶开又笑了。

傅红雪道："这地方只有两个人，一个活人，一个木头人，你来找的总不会是木头人。

"

叶开道："你说的是关夫子？"

傅红雪道："我只知道他是个木头人。"

叶开叹了口气，道："我知道你从来不会尊敬别人，但至少总该对他尊敬的。

"

傅红雪道："为什么？"

叶开道："因为……因为他已成神。"

傅红雪冷笑道："他是你的神，不是我的。"

叶开道："你从不信神。"

傅红雪道："我信的不是这种人，也想不出他做过什么值得我尊敬的事。

"

叶开道："他至少没有被曹操收买，至少没有出卖朋友。"

傅红雪道："没有出卖朋友的人很多。"

叶开道："但你总该知道……"

傅红雪打断了他的话，冷冷道："我只知道若不是他的狂妄自大，蜀汉就不会亡得那么快。

"

叶开叹了口气，道："我也知道你为什么不尊敬他了。"

傅红雪道："哦？"

叶开道："因为别人都尊敬他，你无论做什么事，都一定要跟别人不同。

"

傅红雪忽然翻身掠起，慢慢地走了出去。

叶开道："你这就走？"

傅红雪冷冷地道："这里的俗气太重，我实在受不了。"

叶开叹道："一个人若要活在这世上，有时就得俗一点的。"

傅红雪道："那是你的想法，随便你怎么想，都跟我没关系。"

叶开道："你怎么想？"

傅红雪道："那也跟你没关系。"

叶开道："难道你不准备在这世界上活下去？"

傅红雪道："我根本就没有在你这世界上活过。"

他没有回头。

叶开看不见他的脸，却看见他握刀的手突然握得更紧。

只可惜无论他如何用力，也握不碎心里的痛苦。

叶开看着他，缓缓道："无论你怎么想，总有一天，你还是会回到这世上来的，因为你还是要活下去，而且非活下去不可。

"

傅红雪似已听不见这些话，他左脚先迈出一步，僵直的右腿才跟着拖过去。

叶开看着他的腿，目中忽又露出了忧虑之色。

纵然他的刀能比路小佳的剑快，但是这条腿……

傅红雪已走出了院子。

叶开并没有留他，也没有提起路小佳的事。

路小佳至少还有两三个时辰才能来，他不愿让傅红雪从现在一直紧张到日落时。

他到这里来，本来就不是为了警告傅红雪。

他为的是院子里的棺材。

棺材本来是全新的，漆得很亮，现在却已被碰坏了很多地方，有些甚至已经被烧焦。

若不是赵大突然心血来潮，这些棺材只怕也已被那一把火烧光。

也许那放火的人本就打算将这些棺材烧了的。

叶开捡了一大把石子，坐在石阶上，将石子一粒粒往棺材上掷过去。

石子打中棺材，就发出"咚"的一响。

这棺材是空的。

但等到他掷出的第八粒石子打在棺材上时，声音却变了。

这口棺材竟好像不是空的。

棺材里有什么？

空棺材固然比较多，不空的棺材居然也有好几口。

叶开脸上带着种很奇怪的表情，竞走过去将这几口棺材搬出来。

他为什么突然对空棺材发生了兴趣。

打开棺盖，里面果然不是空的。

棺材里竟有个死人。

除了死人，棺材里还会有什么？

但这死人竟赫然是刚才还在跟他说过话的张老实。

他静静地躺在棺材里，身上那块油围裙总算已被脱了下来。

这辛苦了一辈子的老实人，现在总算已安息了

但他刚才明明还在镇上，身上明明还系着那块油围裙，现在怎么已躺在更奇怪的是，陈大倌、丁老四、宋老板和街头粮食行的胡掌柜，居然也都在棺材里。

这些人刚才明明也都在镇上的，怎么会忽然都死在这里？

是什么时候死的？

摸摸他们的胸口，每个人都已冰冷僵硬，至少已死了十个时辰。

他们都已死了十来个时辰。

他们若已死了十来个时辰，刚才在镇上和叶开说话的那些人又是谁呢？

叶开看着这些尸身，脸上居然也没有惊奇之色，反而笑了，竟似对自己觉得很满意。

难道这件事本就在他意料之中？

人既然死了，当然有致命的原因。

叶开将这些人的致命伤痕，很仔细地检查了一遍，忽然将他们全都从棺材里拖了出来，藏到庙后的深草中。

然后他就将这几口棺材，又摆回原来的地方。

他自己却还是不肯走，居然掠上屋脊，藏在屋脊后等着。

他在等谁？

他并没有等多久，就看到一骑马自草原上急驰而来，马上人衣衫华丽，

背后驼峰高耸，竟是"金背驼龙"丁求。

丁求当然没有看见他，急驰到庙前，忽然自鞍上掠起，掠上墙头。

棺材仍还好好地放在院子里，并不像被人动过的样子。

丁求四下看了一眼，附近也没有人影。

这正是放火的好机会。

于是他就开始放火。

放火也需要技巧的，他在这方面竟是老手，火一燃起，就烧得很快。

将这些棺材带来的人是他，将这些棺材烧了的人也是他。

他为什么要辛辛苦苦将这些棺材带来，又放火烧了呢？

太阳已升得很高了，但距离日落却还有段时候。

叶开已回到镇上来。

他不能不回来，他忽然发觉自己饿得简直可以吞下一匹马。

关帝庙的火已烧了很久，现在火头已小，犹在冒着浓烟。

"关帝庙的火怎么会烧起来的？"

"一定又是那跛子放的火。"

"有人亲眼看见他睡在庙里的神案上。"

一堆人围在火场前议论纷纷，其中赫然又有陈大倌、丁老四和张老实。

叶开却一点也没有觉得奇怪，好像早已算准会在这里看到他们。

但他却没有想到会看见马芳铃。

马芳铃也看见了他，脸上立刻露出很奇怪的表情，似乎正在考虑，不知道是不是应该跟他打招呼。

叶开却已向她走了过去，微笑着道："你好。"

马芳铃咬着嘴唇，道："不好。"

她今天穿的不是一身红，是一身白，脸色也是苍白的，看来竟似瘦了很多。

难道她竟连着失眠了两个晚上？

叶开眨了眨眼，又问道："三老板呢？"

马芳铃瞪着眼，道："你问他干什么？"

叶开道："我只不过问问而已。"

马芳铃道："用不着你问。"

叶开叹了口气，苦笑道："那么我就不问。"

马芳铃却还是瞪着眼，道："我倒要问问你，你刚才到哪里去了？"

叶开又笑了，道："我既然不能问你，你为什么要问我？"

马芳铃道："我高兴。"

叶开淡淡道："我也很想告诉你，只可惜男人做的事，有些是不便在女人面前说的。

"

马芳铃咬了咬嘴唇，恨恨道："原来你做的都是些见不得人的事。"

叶开道："幸好我还不会放火。"

马芳铃道："放火的是谁？"

叶开道："你猜呢？"

马芳铃道："你看见那姓傅的没有？"

叶开道："当然看见过。"

马芳铃道："几时看见的？"

叶开道："好像是昨天。"

马芳铃瞪着他，狠狠地跺了跺脚，苍白的脸已气红了。

叶开想了想，忽然道："不知他会不会去找三老板……"

马芳铃冷笑道："他找不着的。"

叶开道："为什么？"

马芳铃道："因为连我都找不着。"

三老板怎么会忽然不见了呢？到哪里去了？

有人正想问，但就在这时，已有一阵马蹄声响起，打断了他们的话。

一匹油光水滑，黑得发亮的乌骓马，自镇外急驰而来。

马上端坐个铁塔般的大汉，光头、赤膊，黑缎绣金花的灯笼裤，倒赶千层浪的绑腿，搬尖大洒鞋，一双手没有提缰，却抱着根海碗粗的旗杆。

四丈多高的旗杆上，竟还站着个人。

一个穿着大红衣裳的人，背负着双手，站在杆头，马跑得正急，他的人却纹丝不动，竟似比站在平地上还稳些。

叶开只抬头看了一眼，就忍不住叹了口气，喃喃道："他来得倒真早。

"

乌骓马已急驰入镇，每个人都不禁仰起了头去看，显得又是惊奇，又是欢喜。

每个人都已猜出来的人是谁了。

突然间，健马长嘶，已停下了脚。

红衣人还是背负着双手，纹丝不动地站在长杆上，仰着脸道："到了么？

"

光头大汉立刻道："到了。"

红衣人道："有没有出来迎接咱们？"

光头大汉道："好像有几个。"

红衣人道："都是些什么样的人？"

光头大汉道："看起来倒都还像个人。"

红衣人这才点了点头，喃喃道："今天的天气真不错，倒真是杀人的天气。

"

叶开笑了，微笑着道："只可惜在那上面只能杀几只小鸟，人是杀不到的。

"

红衣人立刻低下头，瞪着他。

从下面看上去，也可以看得出他是个很漂亮的年轻人，一双眸子更亮如点漆。

他高高在上，瞪着叶开，厉声道："你刚才在跟谁说话？"

叶开道："你。"

红衣人道："你知道我是什么人？"

叶开道："莫非你就是杀人不眨眼的路小佳？"

红衣人冷笑道："总算你还有些眼力。"

叶开笑道："过奖。"

红衣人道："你是什么人？"

叶开道："我姓叶。"

红衣人道："他们请我到这里来杀的人，是不是就是你？"

叶开道："好像不是。"

红衣人叹了门气，冷冷道："可惜。"

叶开也叹了口气，道："实在可惜。"

红衣人道："你也觉得可惜？"

叶开道："有一点。"

红衣人道："我杀了那人后，再来杀你好不好？"

叶开道："好极了。"

他居然好像觉得很愉快的样子。

红衣人仰起脸．冷冷道："谁说他看起来像个人的，真是瞎了眼睛。

"

光头大汉道："是，奴才是瞎了眼睛。"

红衣人道："这里是不是有个姓陈的？"

陈大倌立刻抢身道："就是在下。"

红衣人道："你找我来杀的人呢？"

陈大倌赔笑道："路大侠来得太早了些，那人还没有到。"

红衣人沉下了脸，道："去叫他来，让我快点杀了他，我没空在这里等。

"

听他说话的口气，就好像能死在他手里本是件很荣幸的事，所以早就该等在这里挨宰。

连陈大倌听了都似也觉得有些哭笑不得，又赔着笑道："路大侠既然来了，为何不先下来坐坐？

"

红衣人冷冷道："这上面凉快……"

一句话未说完，突听"咔嚓"一声，海碗般粗的旗杆，竟突然断了。

红衣人双臂一振，看来就像是只长着翅膀的红蝙蝠，盘旋着落下。

每个人的眼睛都已看直了，马芳铃突然拍手道："好轻功……"

她刚说完这三个字，就发现红衣人已落在她面前，瞪大了一双眼睛看着她，冷冷地道："你又是什么人？

"

他的眼睛又黑又亮。

马芳铃的脸却似已有些发红，垂下头道："我……我姓马。"

又是"砰"的一声，断了的半截旗杆，这时才落下来，打在屋脊上，再掉下来眼看就要打中好几个人的头。

谁知那大汉竟窜过来，用光头在旗杆上一撞，竟将这段旗杆撞出去四五丈，远远抛在屋脊后。

马芳铃又忍不住嫣然一笑，道："这个人的头好硬啊。"

红衣人道："你的头最好也跟他一样硬。"

马芳铃眨了眨眼，道："为什么？"

红衣人道："因为还有那半截旗杆，马上就要敲到你头上来了。"

马芳铃怔住。

红衣人沉着脸道："这旗杆怎么会忽然断了的？难道不是你搞的鬼？

我一看见你，就知道你不是什么好东西。"

马芳铃的脸又通红，这次是气红的，她手里还提着马鞭，忽然一鞭向红衣人抽了过去。

谁知红衣人一伸手，就将鞭梢抓住，冷笑道："好呀，你胆子倒真不小，竟敢跟我动手。

"

他的手往后一带，马芳铃就身不由主向这边跌了过来，刚想伸手去掴他的脸，但这只手一伸出来，也被他抓住。

马芳铃连脖子都已涨红，咬着牙道："你……你放不放开我？"

红衣人道："不放。"

马芳铃道："你想怎么样？"

红衣人道："先跪下来给我磕三个头，在地上再爬两圈，我就饶了你！

"

马芳铃叫了起来，道："你休想。"

红衣人道："那么你也休想要我放了你。"

马芳铃咬着牙，跺脚道："姓叶的，你……你难道是个死人？"

叶开叹了口气，悠悠道："这里的确有个死人，但却不是我。"

马芳铃恨恨道："不是你是谁？"

叶开笑了笑，却抬起了头，看着对面的屋脊道："旗杆明明是你打断的你何苦要别人替你受罪。

"

大家都忍不住跟着他看了过去，屋顶上空空的，连个鬼影子都没有。

但屋檐后却忽然有样东西抛了出来，"噗"的掉落地上，竟是个花生壳。

．　过了半晌，又有样东西抛出来，却是个风干了的桂圆皮。

红衣人的脸色竟似变了，咬着牙道："好像那个鬼也来了。"

光头大汉点点头，突然大喝一声，跳起七尺高，抡起了手里的半截旗杆向屋檐上扑了过去。

只听风声呼呼，整栋房子都像是要被打垮。

谁知屋子后突然飞出道淡青色的光芒，只一闪，旗杆竟又断了一截。

光头大汉——下子打空，整个人都栽了下来，重重地摔在地上。

那截被削断了的旗杆，却突然弹起，再落下。

屋檐下又有青光闪了闪。

一截三尺多长的旗杆，竟然又变成了七八段，片片落了下来，每个人的眼睛都看直了。

叶开又叹了口气，喃喃道："好快的剑，果然名不虚传。"

红衣人却用力跺了跺脚，恨恨道："你既然来了，为什么还不下来？

"

屋檐后有个人淡淡道："这上面凉快。"

红衣人跳起来，大声道："你为什么总是要跟我作对。"

这人道："你为什么总是要跟别人作对？"

红衣人道："我跟谁作对？"

这人道："你明明知道旗杆不是这位马姑娘打断的，为什么要找她麻烦？

"

红衣人道："我高兴。"

叶开笑了。

马芳铃本来已经够不讲理了，谁知竟问着个比她更不讲理的。

红衣人大声道："我就是看她不顺眼，跟你又有什么关系？

你为什么要帮她说话，我受了别人气时，为什么从来不帮着我？

"

这人道："你是谁？"

红衣人道："我……我……"

这人道："杀人不眨眼的路小佳，几时受过别人气的？"

红衣人居然垂下了头，道："谁说我是路小佳？"

这人道："不是你说的？"

红衣人道："是那个人说的，又不是我。"

这人道："你不是路小佳，谁是路小佳？"

红衣人道："你。"

这人道："既然我是路小佳，你为什么要冒充？"

红衣人忽又叫起来，道："因为我喜欢你，我想来找你。"

这句话说出来，大家又怔住，一个个全都睁大了眼睛，看着他。

红衣人道："你们看着我干什么，难道我就不能喜欢他？"

他突然将束在头上的红巾用力扯了下来，然后大声道："你们的眼睛难道全都瞎了，难道竟看不出我是个女人！

"

他居然真的是个女人！

她仰起了脸，道："我已经放开了她，你为什么还不下来？"

屋檐后竟忽然没有人开腔了。

红衣女人道："你为什么不说话？难道忽然变成了哑巴？"

屋檐后还是没有声音。

红衣女人咬了咬嘴唇，忽然纵身一跃，跳了上去。

屋檐后哪里有人？

人竟已不见，却留下一堆剥空了的花生壳。

红衣女人脸色变了，大喊道："小路，姓路的，你死到哪里去了，还不给我出来。

"

没有人出来。

她跺了跺脚，恨恨道："我看你能躲到哪里去？你就算躲到天边，我也要找到你。

"

只见红影一闪，她的人也不见了。

那光头大汉竟也突然从地上跃起，跳上马背，打马而去。

陈大倌怔在那里，苦笑着，喃喃道："看来这女人毛病倒不小。"

马芳铃也在发着怔，忽然轻轻叹息了一声，道："我倒很佩服她。"

陈大倌又一怔，道："你佩服她？"

马芳铃垂下头，轻轻道："她喜欢——个人时，就不怕当着别人面前说出来，她至少比我有勇气。

"

一阵风吹过，吹落了屋檐上的花生壳，却吹不散马芳铃心中的幽怨。

她目光仿佛在凝视着远方，但有意无意，却又忍不住向叶开瞧了过去。

叶开却在看着风中的花生壳，仿佛世上再也没有比花生壳更好看的东西。

也不知为了什么，马芳铃的脸突又红了，轻轻跺了跺脚，呼哨一声，她的胭脂马立刻远远奔来。

她立刻窜上去，忽然反手一鞭，卷起了屋檐上还没有被吹落的花生壳，撒在叶开面前，大声道："你既然喜欢，就全给你。

"

花生壳落下来时，她的人和马都已远去。

陈大倌似笑非笑地看着叶开，悠然道："其实有些话不说，也和说出来差不多，叶公子你说对吗？

"

叶开淡淡道："不说总比说了的好。"

陈大倌道："为什么？"

叶开道："因为多嘴的人总是讨人厌的。"

陈大倌笑了，当然是假笑。

叶开已从他面前走过去，推开了那扇窄门，喃喃道："不说话没关系，不吃饭才真的受不了，为什么偏偏有人不懂这道理？

"

只听一人悠然道："但只要有花生，不吃饭也没关系的。"

这人就坐在屋子里，背对着门，面前的桌子上，摆着一大堆花生。

他剥开一颗花生，抛起，再用嘴接住，抛得高，也接得准。

叶开笑了，微笑着道："你从未落空过？"

这人没有回头，道："绝不会落空的。"

叶开道："为什么？"

这人道："我的手很稳，嘴也很稳。"

叶开道："所以别人才会找你来杀人。"

杀人的确不但要手稳，也要嘴稳。

这人淡淡道："只可惜他们并不是要我来杀你。"

叶开道："你杀了那人后，再来杀我好不好？"

这人道："好极了。"

叶开大笑。

这人忽然也大笑。

刚走进来的陈大倌却怔住了。

叶开大笑着走过去，坐下，伸手拿起了一颗花生。

这人的笑容突然停顿。

他也是个年轻人。一个奇怪的年轻人，有着双奇怪的眼睛，就连笑的时候，这双眼睛都是冷冰的，就像是死人的眼睛，没有情感，也没有表情。

他看着叶开手里的花生，道："放下去。"

叶开道："我不能吃你的花生？"

这人冷冷道："不能，你可以叫我杀了你，也可以杀了我，但却不能吃我的花生。

"

叶开道："为什么？"

这人道："因为路小佳说的。"

叶开道："谁是路小佳？"

这人道："我就是。"

眼睛是死灰色的，但却在闪动着刀锋般的光芒，

叶开看着自己手里的花生，喃喃道："看来这只不过是颗花生而已。

"

路小佳道："是的。"

叶开道："和别的花生有没有什么不同？"

路小佳道："没有。"

叶开道："那么我为什么一定要吃这颗花生呢？"

他微笑着，将花生慢慢地放回去。

路小佳又笑了，但眼睛还是冰冷，道："你一定就是叶开。"

叶开道："哦？"

路小佳道："除了叶开外，我想不出还有你这样的人。"

叶开道："这是恭维？"

路小佳道："有一点。"

叶开叹了口气，苦笑道："只可惜十斤恭维话，也比不上一颗花生。

"

路小佳凝视着他，过了很久，才缓缓道："你从不带刀的？"

叶开道："至少还没有人看见我带刀。"

路小佳道："为什么？"

叶开道："你猜呢？"

路小佳道："是因为你从不杀人，还是因为你杀人不必用刀？"

叶开笑了笑，但眼睛里却也没有笑意。

他眼睛正在看着路小佳的剑。

一柄很薄的剑，薄而锋利。

没有剑鞘。

这柄剑就斜斜地插在他腰带上。

叶开道："你从不用剑鞘？"

路小佳道："至少没有人看过我用剑鞘。"

叶开道："为什么？"

路小佳道："你猜呢？"

叶开道："是因为你不喜剑鞘，还是因为这柄剑本就没有鞘？"

路小佳道："无论哪柄剑，炼成时都没有鞘。"

叶开道："哦？"

路小佳道："剑鞘是后来才配上去的。"

叶开道："这柄剑为何不配鞘？"

路小佳道："杀人的是剑，不是鞘。"

叶开道："当然。"

路小佳道："别人怕的也是剑，不是鞘。"

叶开道："有道理。"

路小佳道："所以剑鞘是多余的。"

叶开道："你从来不做多余的事？"

路小佳道："我只杀多余的人！"

叶开道："多余的人？"

路小佳道："有些人活在世上，本就是多余的。"

叶开又笑了，道："你这道理听起来倒的确很有趣的。"

路小佳道："现在你也已同意？"

叶开微笑着，道："我知道有两个人佩剑也从来不用鞘的，但他们却说不　出如此有趣的道理。

"

路小佳道："也许他们纵然说了，你也未必能听得到。"

叶开道："也许他们根本不愿说。"

路小佳道："哦？"

叶开道："我知道他们都不是多话的人，他们的道理只要自己知道就已足够，很少会说给别人听。

"

路小佳盯着他，说道："你真知道他们是什么样的人？"

叶开点点头。

路小佳冷冷道："那么你就知道得太多了。"

叶开道："但我却不知道你。"

路小佳道："幸好你还不知道，否则这里第一个死的人就不是傅红雪，是你。

"

叶开道："现在呢？"

路小佳道："现在我还不必杀你。"

叶开笑了笑，道："你不必杀我，也未必能杀得了他。"

路小佳冷笑。

叶开道："你见过他的武功？"

路小佳道："没有。"

叶开道："既然没有见过，怎么能有把握？"

路小佳道："但我却知道他是个跛子。"

叶开道："跛子也有很多种。"

路小佳道："但跛子的武功却通常只有一种。"

叶开道："哪一种？"

路小佳道："以静制动，后发制人，那意思就是说他出手一定要比别人快。

"

叶开点点头，道："所以他才能后发先至。"

路小佳忽然抓起一把花生，抛起。

突然间，他的剑已出手。

剑光闪动，仿佛只一闪，就已回到他的腰带上。

花生却落入他手里——剥了壳的花生，比手剥得还干净。

花生壳竟已粉碎。

门口突然有人大声喝彩，就连叶开都忍不住要在心里喝彩。

好快的剑！

路小佳拈起颗花生，送到嘴里，冷冷道："你看他是不是能比我快？

"

叶开沉默着，终于轻轻叹了口气，道："我不知道……幸好我还不知道。

"

路小佳道："只可惜了这些花生。"

叶开道："花生还是你吃的。"

路小佳道："但花生却要一颗颗地剥，一颗颗地吃，才有滋味。"

叶开道："我倒宁愿吃剥了壳的。"

路小佳道："只可惜你吃不到。"

他的手一提，花生突然一连串飞出，竟全都像钉子般钉入柱子里。

叶开叹道："你的花生宁可丢掉，也不给人吃？"

路小佳淡淡道："我的女人也一样，我宁可杀了她，也不会留给别人。

"

叶开道："只要是你喜欢的，你就绝不留给别人？"

路小佳道："不错。"

叶开又叹了口气，苦笑道："幸好你喜欢的只不过是花生和女人。"

路小佳道："我也喜欢银子。"

叶开道："哦？"

路小佳道："因为没有银子，就没有花生，更没有女人。"

叶开道："有道理，世上虽然有很多东西比金钱重要，但这些东西往往也只有钱才能得到。

"

路小佳也笑了。

他的笑冷酷而奇特，冷冷地笑着道："你说了半天，也只有这一句才像叶开说的话。

"
