第三十七回　浪子回头
风在呼啸，不知何时风已转急，秋夜的风声，听来几乎已和草原上的风声同样凄凉。

距离黎明还远得很。

傅红雪紧紧握着他的刀，掌心在流着冷汗。冷汗并不是因为恐惧而流出来的，而是因为痛苦；一种他从来未曾经历过的痛苦。

陌生人也不再开口。

没有人开口。

他的仇人就坐在他面前等，等死。

他受尽各种痛苦的折磨，为的就是将这些仇人一个个找出来，要他们死在自己手里的这柄刀下。

但现在他看着这个人，看着这个人脸上因长久的痛苦与恐惧而增多的皱纹，看着这个人衰老疲倦憔悴的神色，看着这个人断了的左腿……

他忽然不知道自己是不是应该杀他了。

"我做错的事，我已付出了代价。"

这句话并不假。若不是因为历久如新的痛苦和恐惧，谁愿意砍下自己一条腿？

一个人在那种继续不断的折磨中生活了十九年，他付出的代价也许比死更可怕。

"这些年来，我一心想做得像是真正的君子。"

这句话也不假。这些年来，他的确一直都在容忍、忍让，从不敢再做错任何事。

这是不是因为他已知道错了，是不是因为他已用尽一切力量来赎罪？

"现在你还是随时可以杀了他，他已完全没有反抗的能力！"

"但现在的问题，却已不是这个人该不该杀。"

"而是这个人还值不值得杀。"

这问题没有人能替傅红雪回答。

他必须自己选择：是杀了他，还是不杀？

每个人都在看着傅红雪，心里也都在问着同样的问题。

他是要杀了易大经，还是不杀？

风仍在呼啸，风更急了。听到了这风声，就会令人又不由自主想起那无边无际的大草原，想起那仿佛永无休止的风沙，想起那风中的血腥气……

但边城的夜月还是美丽的。在那凄凉朦胧的月色下，还是有很多美丽的事可以回忆。

在那些回忆中，还是有很多值得怀念的人。

一些虽然可恨，却又可爱的人。

是不是每个人都有他的可恨之处，也同样都有他的可爱之处？

现在叶开在想着萧别离。

他也不知道自己为什么会忽然想起这个人，这也许只因为他一向觉得这个人并不该死的。

也许他一直都在后悔，为什么要让这个人死。

真正该死的人却有很多还活着。

"我不杀你，因为你已不值得被我杀！"

"但我却一定不会放过马空群！他不仅是我父亲的朋友，而且他们是兄弟，无论如何，这件事都不该由他来做的。

我一定要他死在这柄刀下！

这就是傅红雪最后说出来的话，这就是他最后的抉择。

他没有杀易大经，他也没有再看任何人一眼，就慢慢地走出了门，左脚先迈出一步，右腿再跟着拖过去。

他走路的姿态奇特而痛苦，竟像他这个人一样。

但他的刀还是漆黑的。

究竟是他在握着这柄刀，还是这柄刀在掌握着他的命运？

"这柄刀能带给人的，只有死和不幸！"

叶开仿佛又听见了萧别离那种仿佛来自地狱中魔咒般的声音。

他看着傅红雪慢慢地走出去，走入无边无际的黑暗中。

外面的风又冷又急，他的背影在黑暗中看来，显得那么孤独，又那么寒冷……

叶开的眼睛里似已有了泪光。

丁灵琳正在看着他。她好像永远只注意他一个人。

她忽然悄悄问道："你为什么伤心？"

叶开道："我不是伤心，是高兴。"

丁灵琳道："为什么高兴？"

叶开道："因为他没有杀易大经。"

这句话刚说完，他忽然听到易大经的哭声——易大经竟已伏倒在地上，放声痛哭了起来。

他也许已有很久很久未曾真的哭过，他并不是个时常愿意将真情流露的人。

"有时活着是不是比死还痛苦？"

这问题现在也只有易大经自己才能答复。

陌生人看了看他，又看了看路小佳。

路小佳石像般站在那里，没有动，也没有再剥他的花生。

他脸上连一点表情都没有。

但没有表情有时岂非就是种最痛苦的表情？

陌生人忽然叹息了一声，道："现在你可以送他回去了。"

酒已在杯中。

灯光如豆，酒色昏黄，这并不是好酒。

但酒的好坏，并不在它的本身，而在于你是在什么心情下喝它。

一个人若是满怀痛苦，纵然是天下无双的美酒，喝到他嘴里也是苦的。

陌生人忽然道："今天我也很高兴。"

叶开道："是不是也因为他没有杀易大经？"

陌生人点了点头，说出一句叶开终生都难以忘记的话。

"能杀人并不难，能饶一个你随时都可以杀他的仇人，才是最困难的事。

"

叶开仔细咀嚼着这句话，只觉得满怀又苦又甜，忍不住举杯一饮而尽。

陌生人也举杯一饮而尽，微笑着道："我已有很久未曾这么样喝过酒了，我以前酒量本来不错的，可是后来……"

他没有再说下去。

叶开也没有问，因为他已看出那双无情的眼睛里，忽然流露出的感情。

那是种很复杂的感情，有痛苦，也有甜蜜，有快乐，也有悲伤……

他的剑虽无情，但他的人却一向是多情的。

他当然也有很多回忆。这些回忆无论是快乐的，还是悲伤的，也都比大多数人更深邃，更值得珍惜。

丁灵琳一直在看着他。

有叶开在身旁的时候，这是她第一次像这样子看别人。

她忽然问道："你真的就是那个阿……"

陌生人笑了笑，道："我就是那个阿飞，每个人都叫我阿飞，所以你也可以叫我阿飞。

"

丁灵琳红着脸笑了，垂下头道："我可不可以敬你一杯酒？"

陌生人道："当然可以。"

丁灵琳抢着先喝了这杯酒，眼睛里已发出了光，能和阿飞举杯共饮，无论谁都会觉得是件非常骄傲的事。

陌生人看着她年轻发光的眼睛，心里却不禁有些感伤。

他自己心里知道，现在他已永远不会再是以前那个阿飞了。

以前那个纵横江湖的阿飞，现在在江湖中却已只不过是个陌生人，连他自己也不愿意再听人谈起他那些足以令人热血沸腾的往事。

这些感伤当然是丁灵琳现在所不能了解的，所以她又笑着道："我早就听说你是天下出手最快的人，可是一直到今天，我才相信。

"

陌生人淡淡地笑了笑，道："你错了，我从来都不是出手最快的人，一直都有人比我快。

"

丁灵琳张大了眼睛。

陌生人间道："你知不知道是谁教路小佳用那柄剑的？"

丁灵琳摇了摇头。

陌生人道："这人有个很奇怪的名字，他叫做荆无命。"

丁灵琳笑道："荆无命？他没有命？"

陌生人道："每个人都有一条命，他当然也有，但他却一直觉得，他的这条命并不是他自己的。

"

丁灵琳道："这名字的确很奇怪，这种想法更加奇怪。"

陌生人叹道："他本来就是个非常奇怪的人。"

丁灵琳道："他的剑也很快？"

陌生人道："据我所知，当今江湖上已没有比他更快的剑，而且他左右手同样快，那种速度绝不是没有看过他出手的人所能想像的。

"

丁灵琳眼前似又出现了一个孤独冷傲的影子，悠悠道："我想他一定骄傲得很。

"

陌生人道："不但骄傲，而且冷酷，他可以为了一句话杀别人，也同样会为了一句话杀死自己。

"

丁灵琳道："我想别人一定都很怕他。"

陌生人点点头，目中又露出一丝伤感，缓缓道："但现在他在江湖中，也已是个陌生人了……"

丁灵琳道："小李飞刀呢？他的出手是不是比荆无命更快？"

陌生人的眼睛忽然也亮了起来，道："他的出手已不是'快'这个字能形容的。

"

丁灵琳眨着眼，道："我明白了，他出手快不快都一样，因为他的武功已达到你所说的那种伟大的境界，所以已没有人能击败他。

"

陌生人道："绝没有人。"

丁灵琳道："所以上官金虹的武功虽然天下无敌，还是要败在他手下。

"

陌生人微笑道："你的确很聪明。"

丁灵琳道："他现在是不是真的还活着？"

陌生人笑道："我现在是不是还活着？"

丁灵琳道："你当然还活着。"

陌生人道："那么他当然也一定还活着。"

丁灵琳道："他若死了，你难道也陪他死？"

陌生人道："我也许不会陪他死，但他死了后，世上绝没有任何人再看到我。

"

他的声音平静而自然，竟像是在叙说着一件很平凡的事，但无论谁都能体会到这种友情是多么伟大。

丁灵琳的眼睛里闪着亮光，叹息着道："我本来也听说过没有人能比得上你们的友情，但也直到现在才知道。

"

陌生人道："世上也许只有友情才是最真实，最可贵的，所以无论白天羽是个什么样的人，我总认为马空群用那种手段教训他，是件非常可耻的事。

"

丁灵琳道："所以你并不反对傅红雪去杀了他。"

陌生人叹道："但是李寻欢却绝不会这么样想的，他从来也记不住别人对他的仇恨，他一向只知道宽恕别人，同情别人。

"

丁灵琳心里仿佛也充满了那种伟大的感情，隔了很久，才轻轻问道："你最近有没有见过他？

"

陌生人道："每年我们至少见面一次。"

丁灵琳道："你知道他在什么地方？"

他们根本不必问。

因为像他们这种友情，已无所不至，无论他们到了什么地方都一样。

这种感情甚至连丁灵琳都已能了解。

她的目光似也在凝视着远方，轻轻叹息着，道："我真希望有一天能见着他。

"

已有鸡啼。光明已渐渐降临大地。

陌生人慢慢地站起来，扶着叶开的肩，微笑着道："我知道你一直很尊敬他，一直想拿他做榜样，所以我很高兴。

"

叶开眼睛里已有热泪盈眶，心里充满兴奋和感激。

陌生人遥望着东方的曙色道："我要到江南去，在江南，我也许会见到他。

"

他望着丁灵琳忽然又笑了笑道："我一定会告诉他，有个聪明而美丽的女孩子希望能看见他。

"

丁灵琳笑了，闪闪发亮的眼睛里，也充满了感激和希望。

她忽然道："江南是不是又有什么惊天动地的事要发生了，所以你们都要到江南去。

"

陌生人道："也许会有的，只不过我们做的事，并不想要人知道，所以也就不会有什么人知道。

"

他慢慢地走出去，走出了门，站在初临的曙色中，长长地吸了口气，忽又回头笑道："今天我说的话比哪一天都多，你们可知道为什么？

"

他们当然不知道！

陌生人道："因为我已老了，老人的话总是比较多些的。"

说完了这句话，他就迎着初升的太阳走了出去；他的脚步还是那么轻健，那么稳定。

东方的云层里，刚射出第一道阳光，刚巧照在他身上，他整个人都似在发着光。

丁灵琳轻轻叹了口气，道："谁说他老了？他看来简直比我们还年轻。

"

叶开微笑着，道："他当然不会老，有些人永远都不会老的……"

有些人的确永远不会老，因为他们心里永远都充满了对人类的热爱和希望。

一个人心里只要还有爱与希望，他就永远都是年轻的。

初升的太阳也充满了对人类的热爱和希望，所以光明必将驱走黑暗。

现在阳光正照射着大地，大地辉煌而灿烂。他们就站在阳光下。

经过了这么样的一夜，他们看来竟丝毫也不显得疲倦。

因为他们心里也充满了希望。

丁灵琳的脸上也在发着光，嫣然道："你听见他刚才说的话没有？

他说我又聪明，又漂亮。"

叶开在微笑。

丁灵琳盯着他，道："你为什么从来也没有说过这种话？"

叶开道："你一定要我说？"

丁灵琳又笑了，道："其实你嘴上不说也没关系，只要你心里在这么样想就好了。

"

她拉起了他的手，迎着初升的阳光走过去。

叶开忽然问道："你三哥是个怎么样的人？"

丁灵琳眼珠子转了转，笑道："我三哥跟你一样，又聪明、又调皮，除了生孩子之外，他好像什么都会一点，可是他自己说他最拿手的本事，还是勾引女人。

"

她忽然板起了脸，大声道："这一点你可千万不能学他。"

叶开笑了笑，道："这一点我已不必学了。"

丁灵琳瞪了他一眼，忽又笑道："就算你很会勾引女人又怎么样，我天天死盯着你，你就算有天大的本事也使不出来。

"

叶开叹了口气，道："丁三公子最风流，这句话我也早就听说过，我真想见见他。

"

丁灵琳嫣然道："你应该见见他，而且应该拍拍他的马屁，让他在我家里替你说两句好话。

"

叶开道："除了他之外，你家里的人都古板？"

丁灵琳点了点头，叹息说道："尤其是我父亲，他一年也难得笑一次，我就是因为怕看他的脸，所以才溜出来的。

"

叶开道："我也知道他是个君子。"

丁灵琳笑道："但我却可以保证，他却不是易大经那样的伪君子。"

叶开道："他当然不是。"

丁灵琳道："自从我母亲去世后，别的女人他连看都没有看过一眼，就凭这一点，就绝不是别人能做得到的。

"

叶开微笑道："至少我就绝对做不到。"

丁灵琳又狠狠地瞪了他一眼，道："所以我绝不能比你先死。"

过了半晌，她忽又问道："现在你想到哪里去？又去找傅红雪？"

叶开没有回答这句话。

丁灵琳道："你想他是不是真的能找到马空群？"

叶开沉思着，缓缓道："只要你有决心，世上就没有做不到的事。"

在如此灿烂的阳光下，看来的确没有什么事是绝对做不到的。

就在这时，阳光下突然有一骑快马奔来。

马是万中选一的好马，配着鲜明的鞍辔，这么样一匹好马，它的主人当然也绝不会差的。

马上人鲜衣珠冠，神采飞扬，腰边的玉带上，挂着缀满宝石、明珠的长剑上，手里轻挥着丝鞭，正是面如冠玉的英俊少年。

快马到了叶开他们面前，就突然勒缰打住。

丁灵琳立刻拍手欢呼，道："三哥，我们正想去找你，想不到你竟先来了。

"

丁三少微笑道："我是特地来看看你这好朋友的，听说他跟我一样，也不是个好东西。

"

他开始说话的时候，一双发亮的眼睛已盯在叶开脸上。

丁灵琳眨着眼，道："你觉得他怎么样？"

丁三少笑道："我并没有失望。"

叶开也笑了。他也并没有失望，丁三少的确是位风流倜傥的翩翩浊世佳公子。

他微笑着道："我也一直想见你，听说你刚赢来三十几坛陈年女儿红。

"

丁三少大笑，道："只可惜你已迟了一步，那些酒早已全都下了肚子！

"

叶开道："还有班清吟小唱呢？"

丁三少道："那些小姑娘一个个长得都像是无锡泥娃娃一样，你看见一定也很欢喜，只可惜我也绝不能让你看见的。

"

叶开道："为什么？"

丁三少道："就算你不怕我们这位小妹子吃醋，我们真有点怕她的。

"

丁灵琳故意板着脸，道："亏你还聪明，否则我真说不定会将你那泥娃娃一个个全都打碎。

"

丁三少笑道："你听见没有，这丫头吃起醋来是不是凶得很？"

丁灵琳也忍不住"噗哧"一声笑了。

丁三少道："你们要往哪里去？"

丁灵琳道："你呢？"

丁三少叹了口气，苦笑道："我不像你们这么自由自在，若是再不回去，脑袋上只怕就要被打出个大洞来了。

"

丁灵琳道："老头子还好吗？"

丁三少答道："还好，我去年年底还看见他笑过一次。

我看你也得小心些，姑妈虽然护着你，但老头子的脾气若是真发起来，你也一样难免要遭殃的。

"

丁灵琳抿了抿嘴，道："我才不怕，最多我一辈子不回去。"

丁三少笑道："这倒是个好主意，我也不反对，只不过觉得对他有点抱歉而已。

"

叶开道："对我？"

丁三少点头，道："这又凶又会吃醋的丑丫头若是真的拿定主意要死盯着你一辈子，你做人还有什么乐趣？

"

他不让丁灵琳开口，已大笑着扬鞭而去。远远的还在笑着道："等你什么时候能一个人溜开的时候，不妨去找我，除了那些泥娃娃外，瓷娃娃和糖娃娃我也有不少……"

笑声忽然已随着蹄声远去。

丁灵琳跺着脚，恨恨道："这个三哥，真不是个好东西。"

叶开道："可是他说的话倒很有道理。"

丁灵琳道："他说的什么话？"

叶开笑道："你刚才难道没有听他说，有人是个又凶又丑的醋坛子。

"

丁灵琳想板起脸，却也忍不住笑了。

他们在铺满金黄色阳光的道路上慢慢地走着，两个人心里仿佛忽然都有了心事。

叶开忽然道："你在想什么？"

丁灵琳道："没有。"

叶开道："女孩子说没有想什么的时候，心里一定有心事。"

丁灵琳忍不住轻轻叹了口气。

叶开看着她，道："你在想家？"

丁灵琳眼睛里果然带着些思念，也带着些忧虑。

叶开也叹了口气，道："你当然不会真的一辈子不回去。"

丁灵琳叹道："老实说，我别的都不担心，只担心我那个古板的爹爹。

"

叶开道："你怕他不要我这个女婿？"

丁灵琳说道："你假如能够变得稍为规矩一点就好了。"

叶开笑了笑，道："说不定他就喜欢我这样子的人呢。"

丁灵琳摇了摇头。

叶开道："你认为不可能？"

丁灵琳道："嗯。"

叶开道："你三哥岂非就是我这样子的人，他岂非最喜欢你三哥？"

丁灵琳道："你怎么知道的？"

叶开道："因为他管你三哥管得最严，何况，老年人总是喜欢小儿子的。

"

丁灵琳道："那倒是真的，我们这些兄弟姐妹中他管得最凶的，就是我三哥，但心里最喜欢的，也是我三哥。

"

叶开笑道："所以你这醋坛子又在吃醋了。"

丁灵琳咬着嘴唇，道："我才不要他喜欢我，只要别老是找我的麻烦就好了。

"

叶开道："他总是找你的麻烦，也许就因为他也很喜欢你。"

丁灵琳不说话了，但眼睛里却已变得有点湿湿的，好像要哭出来的样子。

叶开却仿佛在沉思着，并没有注意她脸上的表情，过了很久，忽又问道：

"你爹爹有没有特别要好的朋友？可以在他面前替我说好话的？"

丁灵琳摇摇头，道："他平时根本很少和别人来往，就算有两个，也都是些跟他一样古板的老古董，老学究。

"

叶开目光闪动，接道："听说他以前跟薛斌的交情不错。"

丁灵琳又摇摇头，道："他也许连薛斌这名字都没有听说过。"

叶开的表情很奇怪，好像很欣慰，但又好像有点失望。

又过了很久，他才问道："易大经呢？也不是他的好朋友？"

丁灵琳道："易大经一定是我三哥最近才认得的，连我都没有听说他有这么样个朋友。

"

叶开问道："你爹爹难道从来也不跟江湖中的人来往？"

丁灵琳道："他常说江湖中只有两个人够资格跟他交朋友。"

叶开道："哪两个？"

丁灵琳道："其中当然有一个是小李探花，连我爹爹都一向认为他是近三百年以来，江湖中最了不起的人物，而且认为他做的事，都是别人绝对做不到的。

"

叶开笑了，道："看来他眼光至少还不错。"

丁灵琳忽然也笑了笑，道："还有一个你试猜猜是谁？"

叶开道："阿飞？"

丁灵琳摇头道："他总认为阿飞是个永远也做不出大事来的人，因为这个人太骄傲，也太孤独。

"

叶开没有辩驳。

因为连他都不能不承认，丁老头子对阿飞的看法也有他的道理。

"但他若连阿飞都看不上眼，江湖中还有什么能让他看得起的人呢？

"

丁灵琳道："白天羽。"

叶开觉得很惊讶，忙问道："白天羽？你爹爹认得他？"

丁灵琳接着道："不认得，但他却一直认为白天羽也是个很了不起的人物，一直都想去跟他见见面，只可惜……"

她叹息了一声，没有再说下去。

白天羽的确死得太早了，不管他是个怎么样的人物，江湖中都一定会有很多人觉得这是件非常遗憾的事。

丁灵琳道："除了这两个人外，别的人在他眼中看来，不是蠢才，就是混蛋。

"

叶开苦笑道："只可惜这两个都是绝不会去替我说好话的了。"

丁灵琳眨着眼，道："现在能够在他面前说话的，也许只有一个人，只有这个人说的话，他也许还会听全句。

"

叶开道："谁？"

丁灵琳道："我姑妈。"

叶开道："也就是他的妹妹？"

丁灵琳道："他只有这一个亲妹妹，两个从小的感情就很好。"

叶开道："你姑妈现在还没有出嫁？"

丁灵琳笑道："她比我爹爹的眼界还要高，天下的男人，她简直连一个看得顺眼的都没有。

"

叶开淡淡地道："那也许只因为别人看她也太不顺眼。"

丁灵琳道："你错了，直到现在为止，她还可以算是个美人，她年轻的时候，有些男人甚至不惜从千里之外赶来，只为了看她一眼。

"

叶开道："但她却偏偏连一眼都不肯让他们看。"

丁灵琳道："一点也不错，她常说男人都是猪，又脏又臭，好像被男人看了一眼，都会把她看脏了似的，所以……"

她用眼角瞧着叶开，咬着嘴唇，道："她常常劝我这一辈子永远不要嫁人，无论看得什么样的男人，最好都一脚踢出去。

"

叶开淡淡道："她不怕踢脏了你的脚？"

丁灵琳嫣然道："只可惜我偏偏没出息，非但舍不得踢你，就算你要踢我，也踢不走的。

"

叶开也忍不住笑了。

丁灵琳却又轻轻叹了口气，道："所以我看她会替你说好话的机会也不大。

"

叶开叹道："看来你们这一家人，简直没有一个不奇怪的。"

丁灵琳苦笑道："那倒也一点都不假。"

叶开道："武林三大世家中，最奇怪的恐怕就是你们这一家人了。"

丁灵琳说道："南宫世家的几个兄弟，常常说我们这家人就好像是一窝刺猬，没有一个身上不是长满了刺的。

"

她哧哧的笑着，接着道："幸好这些话我爹爹没听见，否则南宫世家的那几个臭小子不倒霉才怪。

"

叶开道："你爹爹的武功是不是真的很高？"

丁灵琳道："这我自己都不知道，我只知道我们这些兄弟姐妹的武功，都是跟他学的，却没有一个人能将他的武功学全。

"

她眼睛里已不禁露出得意骄傲之色，又道："我三个哥哥都已可算是武林中的一流好手，但他们的武功却还是连我爹爹的一半都比不上。

"

叶开道："但你爹爹却好像从来也没有跟别人交过手。"

丁灵琳悠然道："那只因从来也没人敢去找他的麻烦。"

叶开道："他也从来不去找别人的麻烦？"

丁灵琳道："江湖中这些乱七八糟的事，他根本连听都懒得听。"

叶开目光凝视着远方，似已听得悠然神往，过了很久，才慢慢地说道：

"不管怎么样，我一定要陪你回去看看他。"

丁灵琳睁大了眼睛，道："你敢？"

叶开笑道："有什么好怕的，最多也只不过脑袋上被他打出个大洞来。

"

丁灵琳跳起来，道："好，我们现在就去。"

叶开道："现在恐怕还不行。"

丁灵琳道："现在你还要去找傅红雪？"

叶开叹了口气，道："他的仇人越来越多，朋友却越来越少了。"

丁灵琳撅起了嘴，道："你知道到哪里去找他？"

叶开的表情忽然又变得很奇怪，缓缓道："这里距离梅花庵已不太远。

"

丁灵琳耸然动容，道："就是那个梅花庵？"

叶开慢慢地点了点头，道："我想傅红雪一定会到那里去看看的。"

丁灵琳脸上也露出很奇怪的表情，叹息着道："莫说是傅红雪，就连我也一样想到那里去看看的。

"
