第三十回　护花剑客
路小佳和薛大汉都已走了，翠浓却还蜷伏在马车下，动也不动。

赶车的小伙子已被刚才的事吓得面无人色，又怔了半天，才蹲下身，从马车下拉出了翠浓。

他以为翠浓一定很气愤，很痛苦。

谁知她却在笑。

她的脸虽然已被打青了，嘴角虽然在流着血，但眼睛里却充满了兴奋之意。

挨了揍的人，居然还笑得出。

小伙子怔住。

翠浓忽然道："你知不知道他为什么要打我？"

小伙子摇摇头。

翠浓道："因为他在对自己生气。"

小伙子更不懂，忍不住问道："为什么要对自己生气？"

翠浓道："他恨自己不是个男人，我虽然是个女人，他却只能看着我。

"

小伙子还不懂。

翠浓笑道："我现在才知道，他只不过是条蚯蚓而已。"

小伙子道："蚯蚓了"

翠浓道："你没有看见过蚯蚓？"

小伙子道："我当然看见过。"

翠浓道："蚯蚓是什么样子？"

小伙子道："软软的，粘粘的……"

翠浓眨着眼，道："是不是硬不起来的？"

小伙子道："一辈子也硬不起来。"

翠浓嫣然道："这就对了，所以他就是条蚯蚓，在女人面前，一辈子也硬不起来。

"

小伙子终于懂了。

"她天生就是个婊子。"

想到别人对她的批评，看着她丰满的胸膛，美丽的脸……

他的心忽然沸了起来，跳得好快，忽然鼓起勇气，吃吃道："我……我不是蚯蚓。

"

翠浓又笑了。

她笑的时候，眼睛里反而露出种悲伤痛苦之色，柔声道："你看我是个怎么样的女人？

"

小伙子看着她，脸涨得通红，道："你……你……你是个很漂亮的女人。

"

翠浓道："还有呢？"

小伙子道："而且……而且你很好，很好……"

他实在想不出什么赞美的话说，但"很好"这两个字却已足够。

翠浓道："你会不会抛下我一个人走？"

小伙子立刻大声道："当然不会，我又不是那种混蛋。"

翠浓道："抛下我一个人走的男人就是混蛋？"

小伙子道："不但是混蛋，而且是呆子。"

翠浓看着他，美丽的眼睛里忽然又有泪光涌出，过了很久，才慢慢地伸出手。

她的手纤秀柔白。小伙子看着她的手，似已看得痴了。

翠浓道："快扶我上车去。"

小伙子道："到……到哪里去？"

翠浓柔声说道："随便到哪里去，只要是你带着我走。"

说完了这句话，她眼泪已流了下来。

"今天真是他们家办喜事？"

"当然是真的，否则他们为什么要请这么多的客人来？"

"但这些人脸上为什么连一点喜气都没有，就好像是来奔丧的。"

"这其中当然有缘故。"

"什么缘故？"

"这本来是个秘密，但现在已瞒不住了。"

"究竟为了什么？"

"该来的人，现在已经全都来了，只不过少了一个而已。"

"一个什么人？"

"一个最重要的人。"

"究竟是谁？"

"新郎官。"

"……"

"他前天到城里去吃人家的酒，本来早就该回来了，却偏偏直到现在还连人影都不见。

"

"为什么？"

"没有人知道。"

"他的人呢？到哪里去了？"

"也没有人看见，自从那天之后，他这个人就忽然失踪了。"

"奇怪……"

"实在奇怪。"

看看喜宴中每个客人都板着脸，紧张得神经兮兮的样子，并不能算是件很有趣的事。

但叶开却觉得很有趣。

这无疑是种很难得的经验，像这样的喜宴并不多。

他留意地看着每个从他面前经过的人，他在猜，其中不知道有几个人是真的在为袁家担心？

有些人脸上的表情虽然很严肃，很忧郁，但却也许只不过是因为肚子饿了，急着要喝喜酒。

有些人也许在后悔，觉得这次的礼送得太多，太不值得。

叶开笑了。

丁灵琳坐在他旁边，悄悄道："你不该笑的。"

叶开道："为什么？"

丁灵琳道："现在每个人都知道新郎官已失踪了，你再笑，岂非显得有点幸灾乐祸？

"

叶开笑道："不管怎么样，笑总比哭好，今天人家毕竟是在办喜事，不是出葬。

"

丁灵琳嘟起了嘴，道："你能不能少说几句缺德的话？"

叶开道："不能。"

丁灵琳道："不能？"

叶开笑道："因为我若不说，你就要说了。"

丁灵琳也板起了脸，看来好像很生气的样子，其实心里却很愉快。

因为她觉得叶开的确是个与众不同的男人，而且没有失踪。

午时。

新郎官虽然还没有消息，但客人们总不能饿着肚子不吃饭。

喜宴已摆了上来，所以大家的精神显得振奋了些。

丁灵琳却皱起了眉，道："我那些宝贝哥哥怎么还没有来？"

叶开道："他们会来？"

丁灵琳道："他们说要来的。"

叶开道："你希望他们来？"

丁灵琳点点头，忍不住笑道："我想看看路小佳看见他们时会有什么表情。

"

叶开道："路小佳若真的把他们全都杀了呢？"

丁灵琳又嘟起嘴，道："你为什么总是看不起我们丁家的人？"

叶开笑了笑，说道："因为你们丁家的人也看不起我。"

丁灵琳冷笑道："马家的人看得起你，所以把儿子女儿都交托了给你。

"

叶开忽然叹了口气，道："早知道马芳铃会忽然成亲，我就该把小虎子也带来的。

"

现在他已将小虎子寄在他的朋友家里。

他的朋友是开武场的，夫妇两个人就想要个儿子，一看见小虎子，就觉得很欢喜。

叶开有很多朋友，各式各样的朋友，做各种事的朋友。

他本来就是一个喜欢朋友的人，朋友们通常也很喜欢他。

丁灵琳瞪着他，忽然冷笑道："你叹什么气？是不是因为马大小姐嫁给了别人，所以你心里难受。

"

叶开淡淡道："丁大小姐还没有嫁给别人，我难受什么？"

丁灵琳又忍不住笑了，悄悄道："你再不来我家求亲，总有一天，我也会嫁给别人的。

"

叶开笑道："那我就……"

这句话只说了一半，因为这时他已看见了傅红雪。

傅红雪手里紧紧握住他的刀，慢慢地走入了这广阔的大厅。

大厅里拥挤着人群，但看他的神情，却仿佛还是走在荒野中一样。

他眼睛里根本没有别的人！

但别的人却都在看着他，每个人都觉得屋子里好像忽然冷了起来。

这脸色苍白的年轻人身上，竟仿佛带着种刀锋般的杀气。

叶开也感觉到了，皱着眉，轻轻道："他怎么也来了？"

丁灵琳道："说不定也是路小佳找来的？"

叶开道："他为什么要特地把我们找来？我本来就觉得奇怪。"

他语声又忽然停顿，因为这时傅红雪也看到了他，眼睛里仿佛结着层冰。

叶开微笑着站起来，他一直都将傅红雪当做他的朋友。

但傅红雪却很快地扭过头，再也不看他一眼，慢慢地穿过人丛，脸也仿佛结成了冰。

但他握刀的手，却似在轻轻颤抖着，虽然握得很紧，还是在轻轻颤抖着。

他走得虽然很慢，但呼吸却很急。

丁灵琳摇了摇头，叹道："他看来更不像是来喝喜酒的！"

叶开道："他本来就不是。"

丁灵琳道："你想他是来干什么的？"

叶开道："来杀人的！"

丁灵琳动容道："杀谁？"

叶开道："他既然到这里来，要杀的当然是这地方的人！"

他的声音缓慢，神色也很凝重。

丁灵琳从未看过他表情如此严重，忍不住又问道："难道他要杀袁……"

叶开的表情更严肃，慢慢地点了点头。

丁灵琳道："就在这里杀？现在就杀？"

叶开道："他杀人已绝不会再等。"

丁灵琳道："你不去拦阻他？"

叶开冷冷道："他杀人也绝没有人能拦得住。"

他目光忽然也变得刀锋般锐利，只有心怀仇恨的人，目光才是这样子的。

丁灵琳此刻若是看到了他的眼睛，也许已不认得他了，因为他竟像是忽然变成了另外的一个人。

但丁灵琳却已在看着傅红雪的刀，轻轻地叹息道："看来今天的喜事只怕真的要变成丧事了……"

苍白的脸，漆黑的刀。

这个人的心里也像是黑与白一样，充满了冲突和矛盾。

生命是什么？死亡又是什么？

也许他全部不懂。

他只懂得仇恨。

傅红雪慢慢地穿过人群，走过去。

大厅的尽头处挂着张很大的"喜"字，金色的字，鲜红的绸。

红是吉祥的，象征着喜气。

但血也是红的。

一个满头珠翠的妇人，手里捧着碗茶，本来和旁边的女伴窃窃私语。

她忽然看到了傅红雪。

她手里的茶碗就跌了下去。

傅红雪并没有看她，但手里紧握的刀已伸出。

看来他的动作并不太快，但掉下去的茶碗却偏偏恰巧落在他的刀鞘上。

碗里的茶连一滴都没有溅出来。

叶开叹了口气，道："好快的刀。"

丁灵琳也叹了口气，道："的确快。"

傅红雪慢慢地抬起手，将刀鞘上的茶碗又送到那妇人面前。

这妇人想笑，却笑不出，总算勉强说了一声："多谢。"

她伸出手，想去接这碗茶。

但她的手却实在抖得太厉害。

忽然间，旁边伸出一只手，接过那碗茶。

一只很稳定的手。

傅红雪看着这只手，终于抬起头，看到了这个人。

一个很体面的中年人，穿着很考究，须发虽已花白，看来却还是风度翩翩，很能吸引女人。

事实上，你很难判断他的年纪。

他的手也保养得很好，手指修长、干燥、有力。不但适于握刀剑，也适于发暗器。

傅红雪盯着他，忽然问道："你就是袁秋云？"

这人微笑着摇摇头，道："在下柳东来。"

傅红雪道："袁秋云呢？"

柳东来道："他很快就会出来的。"

傅红雪道："好，我等他。"

柳东来道："阁下找他有什么事？"

傅红雪拒绝回答。

他目光似已到了远方，他眼前似已不再有柳东来这个人存在。

柳东来居然也完全不放在心上，微笑着将手里的一碗茶送到那老妇人面前，道："茶已有点凉了，我再去替你换一碗好不好。

"

这妇人嫣然一笑，垂下头，轻轻道："谢谢你。"

看到柳东来，她好像就立刻变得轻松多了。

丁灵琳也在看着柳东来，轻轻道："这人就是'护花剑客'柳东来？

"

叶开笑了笑，道："也有人叫他夺命剑客。"

丁灵琳道，"他是不是袁秋云的大舅子？"

叶开点点头，道："他们不但是亲戚，也是结拜兄弟。"

丁灵琳眼波流动，道："听说他是个很会讨女人欢喜的人。"

叶开道："哦？"

丁灵琳道："我看他对女人实在很温柔有礼，你为什么不学学他？"

叶开淡淡道："我实在应该学学他，听说他家里有十一房妾，外面的情人更不计其数。

"

丁灵琳瞪起了眼，咬着嘴唇道："你为什么不学学好的？"

她的脸忽然红了，因为她忽然发现大厅里只有他们两个人在说话，所以已有很多人扭过头来看她。

大家现在虽然还不知这脸色苍白的年轻人究竟是来干什么的，但却都已感觉到一种不祥的预兆，仿佛立刻就要有灾祸发生在这里。

就在这时，他们看见—个人从后面冲了出来，—个已穿上凤冠霞帔的女人。

新娘子马芳铃。

新郎官下落不明，新娘子却冲出了大厅，大家瞪大了眼睛，张大了嘴，几乎连气都已喘不过来。

马芳铃身上穿的衣服虽然是鲜红的，但脸色却苍白得可怕。

她一下子就冲到傅红雪面前，嗄声道："是你，果然是你！"

傅红雪冷冷地看了她一眼，就好像从来没有见到这个人似的。

马芳铃瞪着他，眼睛也是红的，大声道："袁青枫呢？"

傅红雪皱了皱眉，道："袁青枫？"

马芳铃大声道："你是不是已经杀了他？有人看见你们的……"

傅红雪终于明白，这地方的少庄主，今天的新郎官，原来就是那在长安街上的佩剑少年。

他也看见了彭烈。

彭烈也是这里的客人，这消息想必就是彭烈告诉他们的。

傅红雪淡淡道："我本来的确可以杀了他。"

马芳铃的身子颤抖，突然大叫，道："一定是你杀了他，否则他为什么还不回来，你……你……你为什么总要害我，你……"

她声音嘶哑，目中也流下泪来。

她衣袖里早巳藏着柄短剑，突然冲过去，剑光闪电般向傅红雪刺下。

她的出手又狠又毒辣，只恨不得一剑就要傅红雪的命。

傅红雪冷冷看着她，刀鞘横出一击。

马芳铃已踉跄倒退了出去，弯下了腰不停地呕吐起来。

可是她手里还是紧紧地握着那柄剑。

傅红雪冷冷道："我本来也可以杀了你的。"

马芳铃流着泪，喘息着，突又大喊，挥剑向他扑了过来。

她似已用了全身的力量。

但旁边有个人只轻轻一拉她衣袖，她全身力量就似已突然消失。

这是内家四两拨千斤，以力解力的功夫。

懂得这种功夫的人并不多，能将这种功夫运用得如此巧妙的人更少。

那至少要二三十年以上的功夫。

所以这人当然已是个老人，是个很有威仪的老人。

他穿着也极考究，态度却远比柳东来严肃有威，一双炯炯有神的眼睛，正瞪着傅红雪，厉声道："你知不知道她是个女人？

"

傅红雪闭着嘴。

老人目中带着怒色，道："就算她不是我的媳妇，我也不能看你对一个女人如此无礼。

"

傅红雪突然开口，道："她是你的媳妇？"

老人道："是的。"

傅红雪道："你就是袁秋云？"

老人道："正是。"

傅红雪道："我没有杀你的儿子。"

袁秋云凝视着他，终于点了点头，道："你看来并不像是个会说谎的人。

"

傅红雪缓缓道："但是我却可能要杀你！"

袁秋云怔了怔，突然大笑。

他平时很少这样大笑的，现在他如此大笑，只因为他心里忽然觉得有种无法形容的恐惧。

他大笑着道："你说你可能要杀我？你竟敢在这里说这种话！"

傅红雪道："我已说过，现在我只有一句话还要问你。"

袁秋云道："你可以问。"

傅红雪握紧了他的刀，一字字问道："十九年前，一个大雪之夜，你是不是也在落霞山下的梅花庵外？

"

袁秋云的笑声突然停顿，目光中忽然露出恐惧之色，一张严肃有威的脸，也突然变得扭曲变形，失色道："你是白……白大侠的什么人？

"

他知道这件事！

这句话已足够说明一切。

傅红雪苍白的脸突然发红，身子突然发抖。

奇怪的是，他本来在发抖的一双手，此刻却变得出奇稳定。

他咬紧牙关，一字字道："我就是他的儿子！"

他说完了这句话。

袁秋云也听了这句话，但这句话却已是他最后能听见的一句话了。

傅红雪的刀已出鞘！

他杀人已绝不再等！

刀光一闪。

闪电也没有他的刀光这么凌厉，这么可怕！

每个人都看到了这一闪刀光，但却没有人看见他的刀。

袁秋云也没有看见。

刀光只一闪，已刺人了他的胸膛。

所有的声音突然全都停顿，所有的动作也突然全都停顿。

然后袁秋云的喉咙里才突然发出一连串"格格"声，响个不停。

他瞪大了眼睛，看着傅红雪，眼睛里充满了惊讶、恐惧、悲哀和怀疑。

他不信傅红雪的刀竟如此快。

他更不信傅红雪会杀他！

傅红雪的脸又已变为苍白，苍白得几乎透明。

袁秋云看着他，忽然用力将自己的身子从他的刀上拔出。

于是他倒了下去。

鲜血雨点般溅出，落在他自己身上。

他眼珠渐渐凸出，忽然用尽全身力气大嘶："那天我不在梅花庵外！

"

这就是他说的最后一句话，但却不是傅红雪听到的最后一句话。

刀已入鞘，刀上还带着血。

他忽然听见一个人用比刀还冷的声音说："你杀错人了！"

"你杀错人了！"

没有人出声，没有人动，甚至连惊呼和叹息都没有，每个人都已被这幕就在他们眼前发生的事情所震惊，震惊得几乎麻木。

"你杀错人了！"

傅红雪的耳朵里似也被震得"嗡嗡"地响。

这句话说的声音虽不大，但在他听来，却像是一声霹雳。

过了很久，他才慢慢转过身。

柳东来就站在他面前，那张永远带着微笑的脸，已变成死灰色！

他的眼睛看来却像是把刀，正像刀锋般在刮着傅红雪的脸，缓缓道："那天晚上，他的确不在梅花庵外。

"

傅红雪咬紧牙关，终于忍不住问："你知道？"

"只有我知道。"

柳东来的脸也已扭曲，因痛苦和悲伤而扭曲，接着说道："那天晚上，也正是他妻子因难产而死的时候，他一直都守在床边，没有离开过半步。

"

这绝不是谎话。

傅红雪只觉得自己胸膛上仿佛也被人刺了一刀，全身都已冰冷。

柳东来道："但他却知道那天晚上在梅花庵外的血战。"

傅红雪道："他……他怎么会知道的？"

柳东来道："因为有人将这秘密告诉了他。"

傅红雪道："是谁告诉了他？"

柳东来道："我！"

这一个字就像是一柄铁锤，又重重地击在傅红雪胸膛上。

柳东来充满痛苦和悲伤的眼睛里，又露出种说不出的讥嘲之色，道："我才是那天晚上在梅花庵刺杀你父亲的人！

"

他转过脸看着袁秋云的尸身，目中早已有泪将出，黯然接着道："他不但是我的姻亲，也是我最好的朋友，我们从小就同生死，共患难，我们之间从无任何的秘密。

"

傅红雪道："所以你才将这秘密告诉了他？"

柳东来凄然道："但我却从未想到我竟因此而害了他。"

他的话就像是尖针一样，在刺着傅红雪。

他接着道："我将这秘密告诉他的时候，他还责备我，说我不该为了个女人，就去做这件事，那只因他还不知道我跟那女人的情感有多深。

"

傅红雪颤声道："你……你去行刺，只不过是为了个女人？"

柳东来道："不错，是为了个女人，她叫做洁如，她本来是我的，但是白天羽却用他的权势和钱财，强占了她！

"

傅红雪突然大吼，道："你说谎！"

柳东来仰面狂笑，道："我说谎？我为什么要说谎？你难道从未听说过你父亲是个怎么样的人？

那么我可以告诉你，他是个……"

傅红雪的脸又已血红，身子又在剧烈地颤抖，忽然大吼拔刀！

雪亮的刀光，白练般向柳东来刺过去，刀又入鞘。

柳东来前胸的衣襟却已裂开，鲜血像雨点般溅了出来。

但是他连动也没有动，脸上还是带着那种狠毒讥诮的笑容。

傅红雪厉声道："你敢再说一句这种无耻的谎话，我就要你慢慢地死。

"

柳东来冷冷道："袁老二已因我而死了，我本就没有准备再活下去，怎么死都一样。

"

傅红雪道："所以你才血口喷人，用这种话来侮辱他。"

柳东来道："你随便你用什么法子都行，但你却一定要相信我说的是真话，每个字都是。

"

他声音虽已因痛苦而颤抖嘶哑，但却还是动也不动地站在那里。

傅红雪却在发抖，突然转身，拔出了一个人的剑，抛给他。

柳东来接住。

傅红雪厉声道："现在你手里已有剑了。"

柳东来道："是的。"

傅红雪道："你为什么还不动手，难道你只有在蒙着脸的时候才敢杀人？

"

柳东来凝视着他手里握着的剑，喃喃道："我的确该杀了你，免得你再杀错别人，但血已经流得太多了，太多了……"

他忽然挥手，手里的剑立刻撒出了一片光幕。

他的剑轻灵，巧妙。

他出手的部位奇特，剑招的变化奇诡而迅速。

护花剑客本是武林中最负盛名的几位剑客之—，他的声名并不是骗来的。

你可以骗得到财富，骗得到权力，但无论谁也骗不到武林中的名声。

那只用血才能换来——用别人的血才能换来。

但这次他流的却是自己的血。

轻灵美妙的剑光刚撒出去，还很灿烂，很辉煌，但突然间就已消失。

刀已在他胸膛上。

他的脸已扭曲，但嘴角却还是带着那种讥诮恶毒的笑。

他还是在看着傅红雪，喘息着道："果然是举世无双的快刀，只可惜无论多么快的刀，也改变不了事实的真相！

"

说完了这句话他才倒下去。

他一定要说完这句话才能倒下去，才肯倒下去。
