第二十回　罪大恶极

　　左公龙并非畏惧金不换的武功，只因他方才已见过金不换动手，金不换的武功，并未见能比他强胜许多。

　　他所畏惧的，只是金不换面目上此刻流露出的狞笑，这狞笑竟使得金不换本极猥琐的面容，突然有了种慑人之力。

　　左公龙并不是好人，他所遇见的坏人也比好人多得多，但是，他却从没有看见过比金不换更坏的人。

　　他从没有见过这种令人心惊胆战的狞笑。

　　只见金不换已缓缓站了起来，缓缓向王怜花走了过去。他嘴里仍咀嚼着王怜花请他吃的肉，手里仍拿着王怜花请他喝的酒。

　　杯中的酒，盛得极满，他歪歪斜斜地走着，每走一步，杯子里的酒，就会溅出一滴，就像是血一样滴出来。

　　他日中的恶毒之意，也就像杯中的酒一样，已快要溅出来了。这对眼睛，此刻正瞬也不瞬地望着王怜花。

　　王怜花脸更白了，强笑道：“你要怎样？”

　　金不换道：“就算左公龙不知道我要怎样，难道连你也不知道？”

　　王怜花道：“我虽知道，却有些不懂。”

　　金不换嘻嘻笑道：“你有何不懂？”

　　王怜花道：“你要杀我，是么？”

　　金不换大笑道：“好孩子，果然聪明。”

　　王怜花道：“但你我已是盟友，你为何要杀我？”

　　金不换重重在地上啐了一口，狞笑道：“盟友？盟友值多少钱一斤？有奶就是娘，姓金的一辈子可没交过一个朋友。谁若要交姓金的这朋友，他准是也瞎了眼。”

　　王怜花道：“但你昔日……”

　　金不换冷笑道：“昔日我瞧你还有两下子，跟着你总可有些好处，所以才交你，但你此刻却像个死狗似的躺着不能动了，谁还交你？”

　　王怜花道：“我此刻虽在无意中受伤，但这伤不久就会好的。我势力遍布十三省，属下至少也有千人，只要你还愿意交我这个朋友，等我好起来，于你岂非大有帮助？你是个聪明人，难道连这点都想不透。”

　　躲在门外的朱七七，瞧见王怜花在这生死一线的关头中，居然仍面不改色，侃侃而言，心里倒不觉有些佩服。

　　只听金不换道：“不错，等你起来，我还可啃你这根肉骨头。但一来我已等不及了，二来，我此刻宰了你，好处更多。”

　　他咯咯一笑，接道：“姓金的做事，从来不问别的，只问哪件事好处多，就做哪件。只要有好处，叫我替别人擦屁股都没关系。”

　　王怜花道：“你此刻杀了我又有何好处？”

　　金不换道：“好处可多着咧，你要听？”

　　王怜花道：“我倒想听听。”

　　金不换道：“第一，我此刻宰了你，就可将你自朱七七那里骗来的东西，据为已有，那一大堆黄澄澄的金子，也就是我的了。”

　　王怜花吸了口气道：“原来此事你也知道。”

　　金不换道：“第二，你此刻已是有身价的人了，我宰了你，不但可到仁义庄去领花红，还可博得他们赞我一声义士，我名利兼收，何乐不为……就算沈浪，他最恨的是你，而不是我，我若宰了你，他也会拍拍我的肩膀，夸我一声：好朋友……你莫忘记，金无望也是你动手杀死的。”

　　王怜花苦笑道：“好……好……好！”

　　金不换大笑道：“当然好！连你也佩服我了，是么？”

　　王怜花道：“但你莫要忘记，我属下好手如云，家母更是天下第一高手，你若杀了我，他们怎肯放过你？”

　　金不换道：“我此刻杀了你，有谁知道？”

　　王怜花道：“你既要去仁义庄……”

　　金不换道：“这个，你尽管放心，仁义庄对于前去领取花红之人，从来守口如瓶，否则还有谁肯为了些许银子前去惹麻烦。”

　　王怜花眼角一瞟左公龙，道：“还有左帮主。”

　　他故意将“帮主”两字，说得极响，本已倒在椅子上不能动的左公龙，听到“帮主”两字，身子果然一震。

　　王怜花若是死了，还有谁能将他扶上帮主宝座。

　　这“帮主”两个字就像是火种，立刻就将他心中的贪欲之火燃了起来，烧得他几乎已完全忘记畏惧。

　　他一跃而起，大喝道：“不错，无论谁想加害王公子，我左公龙都万万不会坐视。”

　　他吼声虽响，金不换却不理他，只是冷冷道：“左公龙若是聪明的，此刻便该乖乖的坐在那里。你若已变成死人，对他还有何好处？他若不动，好处多少总有些的。”

　　王怜花道：“他……他若……”

　　金不换冷笑道：“他若不聪明，我就连他也一齐宰了。死人是永远不会说话的。他若不服，还想试一试……”

　　他猛然旋身目注左公龙，接道：“也不妨拿他剩下的那只手来试试。”

　　左公龙瞧了瞧自己受伤的手，“噗”地，又坐了回去。

　　金不换哈哈大笑，将杯中酒一饮而尽，手一提，“当啷”一声，那只白花花的酒杯，也被他摔得粉碎。

　　小玲与小芳本已吓得躲在一角，此刻小玲突的挺胸站了起来，轻轻一拧小芳的粉颊笑道：“你瞧，都是你小妞惹得金大爷生气，还不快去给金大爷赔个礼，让金大爷消消气。”

　　这老资格的风尘女子，不但果然有一套，而且见得多了，胆子可真不小，竟敢在此刻挺身而出。

　　她倒并不是要救王怜花，她只是知道王怜花若死了她也活不了。王怜花虽明知如此，仍不禁感激地瞧了她一眼。

　　只见她拉着小芳的手，一扭一扭的走到金不换面前，将小芳娇怯怯的身子，整个推进金不换怀里。

　　她自己也腻在金不换身上，勾住他的脖子，吃吃笑道：“金大爷，莫要生气了，让我姐妹两个侍候你，保险你……”突然压低声音，在金不换耳边轻轻的说。

　　金不换捏捏她的胸膛，又拧拧小芳的身子，笑道：“两个骚蹄子，肉倒不少，大爷少不得要宰宰你们。”

　　小玲眼睛似已将滴出水来，腻声道：“要宰现在就宰吧，我已等不及了。后面就有屋子，还有张好大好大的床，铺着雪白的床单。”

　　金不换狞笑道：“好。”

　　突然扬起手，啪、啪两掌，将两个娇滴滴的大姑娘打得飞了出去，白生生的脸上早已多了五只红红的指印。

　　小玲捂着脸，道：“你……你……”

　　金不换大笑道：“臭婊子，你当老子是什么人，会上你的当？像你这种臭婊子，老子见得多了，没有三千，也有八百。”

　　小玲突也放声大骂道：“臭瞎子，臭残废，老娘有哪只眼睛瞧得上你，你连替老娘洗……”她索性豁出去了，什么话都骂了出来。

　　哪知金不换却大笑道：“好，骂得好，少时你也得像这样骂，骂得越凶，老子越痛快。老子就喜欢办事的时候被人骂。”

　　朱七七只听得一阵恶心，左公龙也想掩起耳朵。

　　王怜花却叹道：“像你这样的人，天下倒的确少见。王怜花今日能栽在你这种人手上，也不算太冤枉了。”

　　金不换道：“你倒识货。”

　　他狞笑一声，接道：“但你此刻想必也后悔得很，后悔为何不肯将丐帮弟子带来，后悔为何要叫你那两个心腹去为我抓药。”

　　王怜花轻轻叹了口气，道：“我不但后悔，还可惜得很。”

　　金不换道：“你可惜什么？”

　　王怜花道：“只可惜你这样的人才，也活不长了。”

　　金不换怔了一怔，大笑道：“莫非你已骇糊涂了么？要死的是你，不是我。”

　　王怜花微微一笑，道：“不错，我要死了，你也差不多。”

　　金不换大喝道：“放屁！”

　　王怜花柔声道：“金兄，你虽是世人中最最卑鄙、无耻、险恶、狡猾的人，但在下比起你来，也未见好许多。”

　　金不换狞笑道：“但你还是要上当。”

　　他虽然仍在狞笑，但那只独眼里已闪起疑畏之光。

　　王怜花道：“我虽然上了金兄的当，但金兄也上了在下的当。金兄方才饮下的美酒里，有在下的穿肠毒药。”

　　金不换身子一震，如被雷轰，整个人都呆住了。

　　他呆了半晌，满头大汗，涔涔而落，颤声道：“你……你骗我……哈哈，你骗我的，酒中若真有毒，我……我为何直到此刻还全无感觉？”

　　他又笑了，但这笑声却比哭还要难听。

　　王怜花道：“那毒药到七日才会发作，天下只有在下一人能救，金兄此刻若杀了在下，七日之后，只怕……”

　　金不换整个人都跳子起来，大吼道：“你骗我……你休想骗得了我，老子此刻偏偏就宰了你。”

　　王怜花道：“金兄若不信，请，请，此刻就请动手。”

　　金不换冲了过去，举起手掌——

　　但这只举起的手掌，却再也不敢劈下。

　　王怜花微笑道：“金兄为何不动手了？”

　　金不换举起的手一扬，但却是掴在他自己的脸上。

　　他一连打了自己几个耳光，大骂道：“都是你这张嘴，为何要贪吃？打死你，打死你。”

　　王怜花笑道：“轻些，轻些，金兄又何苦打疼自己。”

　　金不换突的扑地跪下，颤声道：“王公子，大人不计小人过，你就饶了我吧！我方才只是……只是闹着玩的。王公子，你伸手解了我的毒，我一辈子感激不尽。”

　　王怜花笑道：“你要我救你，好，但却要等七日。”

　　金不换嘶声道：“但七日后你的伤就可好了。”

　　王怜花含笑道：“不错。”

　　金不换反手抹汗，道：“你……你的伤好了，怎会放过我。”

　　王怜花道：“会的，但信不信，却得由你了。”

　　金不换叩首道：“七天，在下等不及了，就请王公子现在……”

　　王怜花大笑道：“我现在若救你，我可活不成了。”

　　金不换突又大喝道：“我好言求你，是给你面子。你此刻已落在我手上，乖乖的替老子解毒便罢，否则……”

　　王怜花微微笑道：“否则又怎样？我若救你必定是死，不救你还有活命的希望。你若换了我，又当怎办？”

　　金不换呆在当地——跪在当地，真的不知该怎么办。他既不敢此刻便杀王怜花，也不敢等到七日之后。

　　他虽然用尽各种方法，怎奈王怜花全不买账。若说他方才比老虎要威风，此刻他实比老鼠还要可怜。

　　这一切自都落在朱七七眼中，只瞧得她忽而惊奇，忽而恶心，忽而愤怒，忽又觉得好笑。

　　她暗暗忖道：“金不换这厮心肠之毒，脸皮之厚，当真是天下无双。他正在发威之时，居然还能跪得下来；已跪在那里，居然还能发威……唉，天下虽大，但除了他之外，这种事只怕再也没有第二个人能做得出了。”

　　但若说金不换是狐狸，王怜花便是豺狼；若说金不换乃是恶魔，王怜花便是魔王了。

　　“这魔王如今躺在床上，我便在他门外，这是何等样的机会！这机会我若不知好好把握，简直该打耳光。”

　　只听王怜花笑道：“金兄你前倨而后恭，跪在那里，在下也担当不起。”

　　左公龙赶紧赔笑道：“是，是，王公子说的是，你……”

　　金不换狞笑道：“我怎样？你此刻讨的什么好，卖的什么乖？你莫忘了，你方才也未做好人，王怜花就会随便饶了你？”

　　左公龙抹汗道：“我……我方才只是被你胁从。”

　　金不换道：“你也莫忘了，你此刻性命，也还捏在我手中，我随时高兴，随时都可将你这条小命拿来玩玩。”

　　左公龙汗出如雨，嗄声道：“我……我……”

　　突然间“砰”的一声，门已被撞开。

　　一个人飞也似的扑了进来，直扑金不换。

　　金不换大惊旋身，失声道：“朱七七，是你。”

　　朱七七咯咯笑道：“你还想逃么？沈浪……沈浪，他们都在这里，你快来呀。”

　　说话之间，她出手如风，已攻出数掌。

　　金不换见她来了，虽然吃惊，又有些欢喜，正觉她是送到口的肥羊，正要施展手脚，将她活活拿下。

　　但一听到沈浪的名字，他的手立刻就软了。

　　“不错，朱七七既来了，沈浪哪里会远？”

　　朱七七大喝道：“金不换，你莫逃……莫要逃。”

　　金不换喃喃道：“不逃的是孙子。”

　　他什么也顾不得了，虚晃一掌，夺门而出——这石室中还另有一扇门户，想必也有道路通向墓外。

　　朱七七道：“左公龙，他逃了，你不准逃。”

　　左公龙暗道：“他逃了，我为何不逃，我又不是呆子。”

　　心念一转，脚底抹油，逃得比金不换还快。

　　朱七七大嚷道：“有种的莫逃，你们逃不掉的。”

　　她嘴里大呼大叫，脚下可没移动半分——她嘴里虽叫人家莫逃，心里却希望他们逃得越快越好。

　　王怜花瞧见朱七七闯入，听她呼唤沈浪，也是立刻面无人色，但此刻他瞧见朱七七如此模样，嘴角突然泛起笑容。

　　朱七七还在呼喝道：“沈浪，他们从那边逃了，快追。”

　　王怜花突然大声道：“王怜花还未逃，咱莫要追赶。”

　　朱七七先是一怔，立刻发觉他这原来是在学沈浪说话，好教外面还未逃远的金不换听了，再也不敢回来。

　　这时王怜花已压低声音，笑道：“多谢姑娘，前来相救。”

　　朱七七回身叱道：“你住嘴。”

　　王怜花道：“沈相公怎的未来？”

　　朱七七道：“你怎知道他未来？他就在外面。”

　　王怜花笑道：“沈相公若在门外，姑娘你就不会故意要将他们骇走了……在下也就不会帮着姑娘将他们骇走了。”

　　朱七七道：“你倒是什么都知道。”

　　王怜花道：“察言观色，在下一向擅长。”

　　朱七七冷笑道：“就算沈浪未来，又怎的，凭我一个人，难道对付不了你？”

　　王怜花道：“在下此刻已是手无缚鸡之力，姑娘自然……”

　　朱七七道：“既是如此，你高兴什么？你以为我是来救你的么？哼，我只是不愿让你落在别人的手上而已。”

　　王怜花笑道：“自然，自然。”

　　朱七七道：“你方才还可威胁金不换，叫他不敢向你下手，但你此刻落在我手上，可比方才还要惨得多了。”

　　王怜花笑道：“姑娘此刻就算杀死我，我也是高兴的，让姑娘这样的天仙美人杀死，总比落在那独眼残废……”

　　朱七七冷笑道：“你若认为落在我手上舒服，你就错了。金不换最多不过宰了你，但我……我却要慢慢折磨你。”

　　她想起王怜花对她做的种种可恶之事，当真是恨上心头，一步窜过去，顺手就给了他三个耳刮子。

　　王怜花笑道：“能被姑娘这样的纤纤玉手打上几下，也算是三生有幸，姑娘若不嫌手疼，不妨再打几下。”

　　朱七七道：“真的么，好。”

　　话未说完，反手又是五六个耳刮子。

　　王怜花笑道：“打得好，打得好。”

　　朱七七道：“打得好就再打。”

　　这七八个耳刮子打了下去，王怜花一张苍白的面孔，已变做猪肝颜色，看来也像是突然醉了许多。

　　朱七七冷笑道：“打得好不好？你还要不要再打？”

　　王怜花道：“你……你……”

　　他的脸此刻就好像被火烧着了似的，那些油腔滑调，此时此刻，他委实再也说不出来了。

　　小玲与小芳瞧得睁大眼睛，再也想不到如此甜美娇俏的少女，竟如此狠得下心，手段竟如此毒辣。

　　朱七七冷笑道：“你不说话，好，我再打。”

　　她虽未使出真力，但下手却是又快又重。

　　王怜花终于叹道：“姑娘何时变得如此狠心了。”

　　朱七七道：“你说够了么？”

　　王怜花赶紧道：“够了，够了。”

　　朱七七道：“打得冤不冤？”

　　王怜花道：“不冤，不冤。”

　　朱七七道：“你若以为我还是昔日的朱七七，你就错了。告诉你，我已变了，从头到脚，每分每寸都变了。”

　　王怜花道：“姑娘莫非是受了什么人的气……”

　　他话未说完，脸上又着了两掌。

　　朱七七冷笑道：“你若敢再胡言乱语，我就先割下你一只耳朵，你信不信？哼，我要你知道，朱七七可再也不是好欺负的人了。”

　　王怜花只得道：“是，是。”

　　朱七七道：“你还记不记得，那日我被你骗得好苦。”

　　王怜花道：“记得……不记得……唉，姑娘，昔日之事，还提它做甚。”

　　朱七七道：“不提？哼！我一辈子也不会忘记！老天有眼，今日要你落在我手中，你……你……你还有什么话说。”

　　王怜花叹道：“在下无话可说，姑娘要我怎样，我就怎样。”

　　朱七七道：“好，先拿来。”

　　王怜花道：“什……什么？”

　　朱七七怒道：“你还装蒜？骗去我的东西，先还我。”

　　王怜花苦笑道：“是是，但凭姑娘吩咐。”

　　他受伤果然不轻，费了多少气力，才将那一对耳环取出。朱七七一把夺了过来，冷笑道：“王怜花呀，王怜花，想不到你也有今日。”

　　王怜花苦笑道：“姑娘还有何吩咐？”

　　朱七七却不答话，手抚云鬓，来回踱了几圈。

　　她走到西，王怜花的眼睛便跟到西，她走到东，王怜花的眼睛就跟到东，他一心想要瞧破她的心意。

　　那小玲不知何时端来个凳子，赔笑道：“姑娘莫生气，先坐下来歇歇。就算王公子对你负了心，那他……”

　　朱七七怒道：“放屁！他对我负心？哼，他还不配！你好生在一旁站着，我也不会难为你，你若多事，哼！”

　　小玲赔笑道：“是，是，我绝不多事。”

　　她自己是女人，她知道女人若是狠起心来，可比男人还要狠得多，果然不敢再说一句话，乖乖的退开去了。

　　王怜花心念一动，突然道：“男人负心，最是可恶，姑娘若要找人帮着姑娘去对付负心的男人，在下可是再也恰当不过。”

　　朱七七道：“你住嘴。”

　　她虽然还想装出凶狠的模样，但眼圈儿却已不觉红了——王怜花几句话，确实说入了她的心眼儿里。

　　王怜花暗暗欢喜，知道朱七七暂时是决不会向他出手的了。只要此刻不出手，日后总有法子。

　　他法子的确多得是。

　　只见朱七七又踱了两圈，突然出手点了王怜花两处穴道，用棉被将他一包，竟扛着他往外走。

　　小玲道：“姑……姑娘，你要将王公子带去哪里？”

　　朱七七冷笑道：“若是有人回来问你，你就说王怜花已被朱七七姑娘带走了，若有人要来找他，我就先要他的命。”

　　小玲转了转眼波，突也笑道：“有人回来，只怕我们也早就走了……”放低声音道：“幸好他两人的银子，还都在这里。”

　　雪，又在落着。

　　王怜花叹道：“风尘中的女子，真不可信……”

　　朱七七冷笑道：“江湖中的男子，就可相信？”

　　王怜花笑道：“对，对，男人也不是好东西。”

　　朱七七道：“哼，我倒是第一次听你说人话。”

　　她虽然轻功不弱，但肩上扛着个大男人，究竟行走不便——被她扛在肩上的王怜花，那滋味自更难受。

　　王怜花忍不住道：“姑娘要将在下带去哪里？”

　　朱七七道：“这里说话施令的人，只有一个，就是我，知道么？无论我将你带去哪里，你还是闭着嘴的好。”

　　王怜花苦笑道：“遵命。”

　　朱七七放眼四望，四下不见人烟，她心里不禁也有些着急。扛着个大男人四处走，总不是事。

　　好容易走到一处，见地下车辙往来，似已走上了大道，要知道路也被积雪所没，根本难以分辨。

　　朱七七在枯树旁，寻了块石头坐下来，却将王怜花抛在雪地里。她若非对王怜花已恨之入骨，委实也狠不下这个心。

　　王怜花端的是好角色，竟然逆来顺受，非但一声不响，反而面带笑容，虽是面目早已冻僵了，笑得实在难看得很。

　　过了半晌，一辆大车，远远驶到近前。

　　朱七七吆喝一声，走得本不快的大车，缓缓停下。赶车的还未说话，车厢里已伸出个头来，道：“快走快走，这辆车是包下的，不搭便客。”

　　朱七七话也不说，一把拉开了车门。

　　只见车厢高坐着三个买卖打扮的汉子，有一个仿佛还眼熟得很，但朱七七也未细看，厉叱道：“下来，全给我下来。”

　　一个脸圆圆的汉子吃惊道：“下去，凭什么下去？”

　　朱七七道：“你们遇着强盗了，知道么？”

　　那圆脸汉子失色道：“强……强盗在哪里？”

　　朱七七道：“我就是强盗。”

　　瞧见那汉子腰里还挂着口单刀，朱七七手一伸，“呛”的，将单刀抽了出来，在膝上一拗，单刀折为两段。

　　那三个汉子瞧得脸都青了，再也不说话，跌跌撞撞，走了下来，朱七七将王怜花往车上一抛，道：“赶车的，走。”

　　那赶车的也被骇糊涂了，吃吃道：“姑……姑娘，大王，去哪里？”

　　朱七七道：“往前面走就是，到了我自会告诉你。”

　　于是车马前行，却将那三条汉子抛在风雪里。

　　王怜花笑道：“大王……不想姑娘竟变做大王了。”

　　朱七七板着脸，不理他。

　　其实她想起方才自己所作所为，心里也不觉有些好笑。就在半天前，她做梦也想不到自己会做出这样的事来的。

　　半天前，沈浪还在她身旁。

　　她想起沈浪，沈浪若是瞧见她做出这样的事，不知会怎么样，他面上的表情，必定好笑得很。

　　但沈浪此刻在哪里？他又怎会瞧见自己？

　　一时间，朱七七忽愁忽喜，又不禁柔肠百转。

　　“无论如何，王怜花此刻总已落在我手中。他是个聪明人，既然落在我手中，必定会听我的话的。有了他，我必定可以做出一些令沈浪吃惊的事来。他一时纵瞧不见，总有一天会知道的。”

　　想到这里，朱七七不觉打起精神，大喝道：“赶车的，赶快些，赶到附近最大一个城镇，找一个最大的客栈，多做事，少说话，总有你的好处。”

　　车马果然在一家规模极大的客栈停下了。

　　朱七七已自王怜花身上抽出了一叠银票，瞧了瞧，最小的一张，是五百两，她随手就将这张给了赶车的。

　　赶车的瞧了瞧，又惊得呆了——欢喜得呆了。

　　朱七七沉声道：“嘴闭紧些，知道么，否则要你的命。”

　　赶车的只觉自己好像做了个梦，前半段是噩梦，后半段却是好梦，这一来，他下半辈子都不必再赶车了。

　　走进柜台，朱七七又抛下张千两的银票，道：“这放在柜上，使多少，算多少，先给店里的伙计，每人二十两小账，找两间上好屋子，将车上的病人扛进去。”

　　这张千两银票，就像是鞭子似的，将店里大大小小，上至掌柜，下至小二，几十个伙计都打得变成了马戏班的猴子，生怕拍不上马屁。

　　上好的房间，自然是上好的房间，还有好茶、好酒，雪白的床单、雪白的面巾，红红的笑脸、红红的炉火。

　　朱七七道：“柜上支银两，先去买几套现成的男女衣服，再备辆大车侍候着，没有事不准进来，知道么？好，去吧。”

　　不到顿饭功夫，衣服买来，人退下。

　　王怜花笑道：“姑娘的出手好生大方。”

　　朱七七道：“反正是慷他人之慨，你心疼么？”

　　王怜花道：“不疼不疼。我的人也是姑娘的，我疼什么？姑娘别说使些银子，就算割下我的肉吃，也没什么。”

　　朱七七道：“倒很知趣。”

　　王怜花道：“在下自是知趣得很。”

　　朱七七道：“好，你既知趣，我就问你，我要你做事，你可听话？只要你乖乖的听话，你这条命就还有希望活着。”

　　王怜花道：“姑娘无论吩咐什么，在下照办不误。”

　　朱七七道：“好，第一，你先将你自己的模样变一变——你莫皱眉，我知道易容的盒子，你总是带在身上的。”

　　王怜花道：“姑娘要我变成什么模样？”

　　朱七七眼珠转了转，道：“变成女的。”

　　王怜花怔了一怔，苦笑道：“女的……这……”

　　朱七七脸一沉，道：“怎么？你不愿意？”

　　王怜花苦着脸道：“我……我只怕不像。”

　　朱七七道：“像的，反正你本来就有几分像女子……好，盒子拿出来，我解开你上半身穴道，你就快动手吧。”

　　王怜花道：“姑娘要我变成什么样的女子？”

　　朱七七道：“白白的脸，细细的眉……眉头要总是皱着，表示已久病不起……嗯，头发也得蓬松松的。”

　　王怜花若真是女子，倒还真有几分姿色，果然白生生的脸，半展着的眉，果然是一副病美人的模样。

　　朱七七实在想笑，王怜花却实在想哭。

　　朱七七捡了件衣裳，忍住笑道：“这件衣裳店伙以为是我要穿，却不知穿的是你。”

　　王怜花忍住气道：“姑娘还有何吩咐？”

　　朱七七道：“你将我也变一变。”

　　王怜花道：“姑娘又要变成什么模样？”

　　朱七七道：“我要变个男的。”

　　王怜花又是一怔，道：“什……什么样的男人？”

　　朱七七眼珠又一转，道：“变一个翩翩浊世佳公子，要教女人见了都着迷，但却不可有脂粉气，不可让人瞧破……反正我本来说话行事，就和男人差不多的。”

　　王怜花叹了口气，道：“我若不知易容术，那有多好。”

　　朱七七道：“你若不知易容，我已早就宰了你。”

　　朱七七若是男人，倒真是翩翩佳公子。

　　她对镜自览，也不禁甚觉好笑，甚觉有趣，喃喃道：“沈浪呀沈浪，如今我若和你抢一个女人，你准抢不过我……”想起沈浪，她的笑不觉又变为叹息。

　　窗外，天色已黯。

　　但却不断有车辚马嘶声，从窗外传了进来。

　　朱七七突然推开房门，呼道：“小二。”

　　一个店小二，躬着腰，赔着笑，跑了过来，瞧见站在门口的，竟是个男的，不禁一怔，道：“原来公……公子的病已好了。”

　　朱七七知道他必是将自己当作方才被裹在棉被里的王怜花，这一错倒真错得恰到好处，当下忍不住笑道：“病好了有什么不好？”

　　店小二赶紧赔笑道：“小的只是恭喜……”

　　突然瞧见躺在床上的王怜花，失声道：“呀，那位姑娘却病了。”

　　朱七七含糊着道：“嗯，她病了……我问你，你这店里，怎的如此吵闹？”

　　店小二道：“不瞒客官，小店生意虽一向不错，却也少有如此热闹，但不知怎的，这两天来的客人却特别多，就是这两间屋子，还是特别让出来给公子的。”

　　朱七七心头一动，道：“来的都是些什么样的人？”

　　店小二道：“看来，都像是保镖的达官爷……唉，这些人不比公子是有身份的，难免吵闹些，还请公子担当则个。”

　　朱七七道：“哦……知道了，你去吧。”

　　店小二倒退着走了，心里却不免暗暗奇怪：“这两位到底是怎么回事，男的好得这么快，女的又病得这么快，花银子像流水，却连换洗的衣裳还得现买，……呸，我管人家的闲事干什么？那二十两银子，还不能把我变成瞎子、哑巴么？”

　　朱七七关起门，回首道：“王怜花，此城中骤然来了许多江湖人物，想必又有事将要发生，究竟是什么事，你倒说来听听。”

　　王怜花道：“在下也不知道。”

　　朱七七一拍桌子，道：“你会不知道？”

　　王怜花苦笑道：“江湖中，天天都有事发生，在下又怎会知道得那么多。”

　　朱七七道：“哼。”

　　突然想起一事，又道：“展英松那些人，一人仁义庄，便都死了，这又是为的什么？”

　　王怜花道：“呀！真的么……这在下也不知情。”

　　朱七七厉声道：“不是你做的手脚？”

　　王怜花叹了口气，道：“在下此刻已是姑娘的掌中物，生死都操在姑娘手上，姑娘要我做什么，我自然不敢不做，姑娘要问我什么，我也不敢不答，但姑娘若要问我也不知道的事……唉，姑娘就是逼死我，我也说不出。”

　　朱七七冷笑道：“总有一天，我要你什么话都说出来的，但现在还不忙。”

　　她寻思半晌，突又推开门，唤道：“小二。”

　　小二这次来得更快，赔笑道：“公子有何吩咐？”

　　朱七七道：“去找顶软兜子，再找两个大脚婆子服侍，我要带着我侄女上街逛逛，让她透透风，知道了么？快去。”

　　店小二笑道：“这个容易。”

　　小二一走，王怜花不禁苦笑道：“侄女？……唉，我做你的侄女，不嫌太大了么？为何不说你的姐姐、妹妹？当然，最好说是你的妻子，人家就会相信得多。”

　　朱七七怒道：“你可是脸上又有些痒了？”

　　王怜花道：“我……我只是怕人不信。”

　　朱七七道：“我不说你是我孙女，已是客气的了。”

　　语音微顿，接口又道：“此刻我要带你出去，不但要点你‘气海囊穴’叫你不能动弹，还要点你哑穴，让你不能说话。”

　　王怜花苦笑道：“姑娘动手就是，又何必告诉我。”

　　朱七七道：“我告诉你，只是要你老实些，最好连眼珠子都莫要乱动……莫要忘记，我随时都可取你性命，那真比吃白菜还容易。”

　　软兜子倒也精致小巧，两个大脚婆子不费气力，便可抬起。王怜花围着棉被，坐在软兜里，动也不能动。

　　朱七七瞧了两眼，心头也不禁暗暗好笑：“王怜花呀王怜花，你让人受罪多了，如今我也让你受活罪。”

　　王怜花当真是在受活罪。

　　他心里是何滋味，只有天知道。

　　软兜子在前面走，朱七七跟在后面，缓步而行。

　　只见这城镇倒也热闹。此刻晚市初起，街上走着的，果然有不少武林豪杰，只是朱七七一个也认不得。

　　她只觉得这些武林豪杰面目之间，一个个俱是喜气洋洋，显见这城镇纵然有事发生，也不会是凶杀之事。

　　突然间，街旁转出两个人来。

　　左面一人，是个男的，紫脸膛，狮子鼻，浓眉大眼，顾盼生辉，一身紫缎锦袍，气概十分轩昂。

　　右面一人，是个女的。

　　这女的模样，却委实不堪领教，走在那紫面大汉身旁，竟矮了一个半头，不但人像个肉球，腮旁也生着个肉球。

　　若是这紫袍大汉也是个丑人，那倒还罢了，偏偏这大汉气概如此轩昂，便衬得这女子越是丑不堪言。

　　这两人走在一起，自是刺眼得很，路上行人见了，自然又是惊奇，又是好笑：“怎的乌鸦配了大鹏鸟。”

　　但凡是武林豪杰，瞧见这两人，面上可不敢露出半分好笑的颜色。两人一露面，已有人毕恭毕敬，躬身行礼。

　　这两人朱七七也是认得的。

　　她心头不觉暗吃一惊：“怎的‘雄狮’乔五与‘巧手兰心女诸葛’花四姑，竟双双到了这里？”

　　只见“雄狮”乔五目光睥睨，四下的人是在窃笑，是在行礼，他完全都未放在心上，更未瞧在眼里。

　　走在他身边的花四姑，更是将全副心神，完全都放在乔五一个人身上了，别人的事，她更是不闻不见。

　　她模样虽然还是那么丑，但修饰已整洁多了，尤其是面上竟似乎已多了一层光辉，使得她看来已较昔日顺眼得多。

　　朱七七虽只瞧了一眼，但却已瞧出这是爱情的光辉，只因她自己也曾有过这种光辉，虽然如今已黯淡了。

　　“呀，花四姑竟和乔五……”朱七七虽然惊奇，却又不免为他两人欢喜。花四姑虽非美女，却是才女，才女也可配得上英雄的。

　　只见两人对面走来，也多瞧了朱七七一眼——只不过多瞧了一眼而已，王怜花的易容术确是天下无双。

　　他们走过了，朱七七还忍不住回头去瞧。

　　这时，乔五与花四姑却已走上了间酒楼。

　　悦宾楼。

　　这时街头才开始有了窃窃私议声：“你知道那是谁么？嘿，提起来可是赫赫有名，两人都是当今武林‘七大高手’中的人物。”

　　“俺怎会不知道，江湖中行走的，若不认得这两位，才是瞎了眼了。奇怪的是，他两人怎会……怎会……”

　　“老哥，少说两句吧，留心闪了舌头。”

　　朱七七暗叹忖道：“七大高手在江湖中，名头倒当真不小，只可惜七大高手中也有像金不换那样的害群之马。”

　　她微一沉吟，突然向那两个大脚婆子道：“咱们也要上悦宾楼去坐坐，烦你们将姑娘扶上去。”

　　这时，王怜花目光已变了，似乎瞧见了什么奇怪的人物，只是他被点了哑穴，有话也说不出来。

　　悦宾楼，出奇的宽敞，百十个客人，竟还未坐满。

　　“雄狮”乔五与花四姑已在窗子边的一张桌子旁坐下了，这是个好位子，显然是别人让出来的。

　　朱七七上楼，只觉这两人利箭般的目光，又向她瞟了一眼，然后两人轻轻地不知说了句什么。

　　朱七七只做未见，大大方方，远远寻了张桌子坐下——王怜花被两个大脚婆子架住，也坐到她身旁。

　　他两人看来委实不像江湖人物，所以别的人也并未对他们留意。只听旁边桌子上有人在悄语：“不想这件事惊动的人倒不少，连那两位都来了。”

　　说话的这人朱七七也有些面熟，但却忘了在哪里见过。此人齿白唇红，衣衫整洁，是位俊俏人物。

　　另一人道：“这件事本来就不小，依小弟看来，除了这两位外，必定还会有人来的，说不定也会到这悦宾楼来，你等着瞧吧。”

　　那少年笑道：“正是，武林人到了这里，自然要上悦宾楼的，就算这儿的菜又贵又难吃，也得瞧主人的面子。”

　　朱七七嘴里在点酒菜，心中又不免暗暗思忖：这件事，却又是什么事？怎会惊动这许多江湖人？

　　这酒楼的主人又是谁？难道也是成名的英雄？

　　她眼睛不停地瞟来瞟去，只见这酒楼上坐着的，十人中倒有八人是江湖好汉——他们穿的衣服纵然和普通人没什么不同，但那神情，那姿态，那喝酒的模样，却好像贴在脸上的招牌似的。

　　这些人有的英朗，有的猥琐，有的丑，有的俊，朱七七想了半天，也没瞧出有什么出奇的人物。

　　但，突然间，她瞧见了一个人，目光立刻被吸引住。

　　这人模样其实也没有什么出奇——在酒楼上这么多人里，他模样简直可以说是最最平凡的了。

　　但不知怎的，这平平凡凡、普普通通的人身上，却似有一种绝不平常、绝不普通的地方。

　　那是什么地方，朱七七也说不出。

　　这人年纪已有五十上下，蜡黄的脸色，细眉小眼，留着几根山羊胡子，穿着半新不旧的狐皮袄。

　　看来，这只是个买卖做得还不错的生意人，或者是退职的小官吏，在风雪天里，独自来享受几杯老酒。

　　但这人的酒量却真不小——若说这人有什么与众不同的奇怪地方，这就是他惟一奇怪的地方了。

　　他面前的桌子上，只摆着两样菜，但酒壶却有七八个之多，而且酒杯也有七八个之多。

　　只见他一手捻须，一手持杯，正半眯着眼，在仔细品尝这些酒的滋味，有时点头微笑，有时皱眉摇头。

　　这七八壶酒，显然都是不同的酒，他要品尝酒味，生怕酒味混杂了，所以就用七八个杯子分别装着。

　　看来，这不过只是个既爱喝酒，又会喝酒的老头子，别人既不会对他有恶意，他更不会对别人有坏心。

　　但不知怎的，朱七七瞧了他几眼，心里竟泛起一种厌恶、畏惧之感，她也不知道这是为什么。

　　她只觉再也不愿多瞧他一眼，仿佛只要多瞧他一眼，就会有什么不幸的灾祸要临头一般。

　　这种奇异的感觉，别人也不知有没有，但这小老人却似已完全陶醉在杯中天地里，别人对他如何感觉，他全然不管。

　　王怜花竟也在盯着这老人瞧，目中神色也奇怪得很。

　　朱七七忍不住悄声道：“那人你认得么？”

　　王怜花摇了摇头。

　　就在这时，突有一阵大笑声自楼下传了上来。

　　有人道：“大哥怎的许久不见了，想得小兄弟们好苦！大哥若在什么地方享福，也早该将这些通知小兄弟呀。”

　　另一人笑道：“享个屁福！这两天我来回的跑，跑得简直跟马似的，若不是遇见梁二，还不知道你们都在这里。”

　　朱七七还没瞧见人，只听这豪迈的笑声，已知道这是什么人了，心里立刻暖和和的，像是喝了一壶酒。

　　王怜花也知道这是什么人了，却不禁暗中皱了皱眉。

　　这人是熊猫儿。　

　　笑声中，几个歪戴着皮帽，反穿着皮袄的大汉，已拥着神采奕奕，满面红光的熊猫儿上了楼。

　　酒楼上的小二也在皱眉头。这悦宾楼可不是寻常地方，江湖豪杰，他们是欢迎的，但这些市井无赖今日怎的也敢上楼？　

　　几个小二暗中递了个眼色，两个人迎了上去，一个人却悄悄绕进后面的账房，朱七七突然开心起来。

　　她知道这又有好戏瞧了。

　　熊猫儿敞着衣襟，腰里还挂着那葫芦，一双大又亮的眼睛，正带着笑在四下转来转去。

　　店小二已迎了上去，皮笑肉不笑地道：“对不起，这儿客满了，各位上别处照顾去吧。”

　　熊猫儿那条剑也似的浓眉微微一轩，道：“那不是还有空位子么？”

　　店小二冷冷道：“空座都有人订下了。”

　　熊猫儿身旁一个稍长大汉怒道：“什么人订下了，明明是狗眼看人低！大爷照样花得起大把银子，你凭什么不侍候大爷们？”

　　店小二冷笑道：“你有银子不会上别处用去？这儿就算有空座，今天就不卖给你，你又怎能咬得下我的卵子？”

　　那大汉怒吼一声，登时一拳击出，却不知店小二也有两下子，一个虎跳，竟然闪了开去。

　　于是店小二全都拥了上来，那些大汉也挽袖子，瞪眼睛，两下大声喝骂，立刻就“乒乒乓乓”打了起来。

　　但还没打两拳，六七个店小二，突然一个接一个的飞了起来，一个接一个滚下了楼去！

　　朱七七暗中拍掌笑道：“猫儿出手了。”

　　满楼豪杰，本都未将这回事瞧在眼里，此刻却不禁心头一震，眼睛一亮，几百道目光，全瞧在熊猫儿身上。

　　熊猫儿却仍是嘻嘻哈哈，若无其事，笑道：“咱们自己找座位坐，若没有人侍候，咱们就自己拿酒喝，反正今日咱们在这悦宾楼吃定了。”

　　四个大汉一齐笑道：“对，就这么办。”

　　朱七七邻桌的美少年，轻笑道：“好一条汉子，好俊的身手。”

　　另一人却道：“身手虽俊，今日只怕还是要吃亏。”

　　这时人人都已瞧见，后面的账房里，已有几个人走出来了——熊猫儿也瞧见了，已停住了脚步。

　　喧哗的酒楼，立刻安静了下来。　

　　朱七七本想与那人打赌：“熊猫儿决不会吃亏的。”

　　她瞧见自账房中出来的那几个人，神情却立刻变了，像是要说什么话，但又终于忍住了。

　　她邻桌的美少年又在悄声低语：“他怎的今日也在这里？”

　　另一人道：“这倒的确有些奇怪。他虽然是这酒楼的主人，但终年难得来一两趟，小弟倒真的没想到他今日会在这里。”

　　美少年唏嘘道：“他既在这里，这莽少年只怕真的要吃亏了。”

　　他们口中所说的“他”，显然便是自账房中当先走出的一人——其余六七人，有如捧凤凰般围在他四周。

　　只见他身材不高，气派却不小，身上穿的件蓝色长衫，虽不华丽，但剪裁得却是出奇的合身，叫人看着舒服。

　　他看来年纪并不甚轻，却也不甚老，面色不太白，却也不黑，眼睛不算大，却教你不敢逼视。

　　他唇边留着些短髭，修剪得十分光洁整齐，就是这一排短髭，才使他那严肃的面上显得有些风流的味道。

　　总之，此人从头到脚，都透着股精明强悍之色，无论是谁，只要瞧他一眼，都决不会轻视于他。

　　他身上并没有一件值钱的东西，但无论是谁，只要瞧他一眼，便可瞧出他是家财百万，出身世家的豪富。

　　此时此刻，有这样的人物走出来，自然更是引人注目，无论识与不识，都不禁在暗中议论：“这莽少年一定要倒楣了。”

　　但熊猫儿却仍然满面笑容，一双大眼睛，瞬也不瞬地瞪着他，就算他的目光是刀，熊猫儿也不在乎。

　　这蓝衫人目光却未盯着熊猫儿，只在酒楼四下打着转，一边和认得他的人连连打招呼，一边笑道：“朋友远来，兄弟本该早就出来招呼，只是……”

　　熊猫儿大笑道：“你怕朋友们要你请客，自然躲在账房里不敢出来。”

　　蓝衫人只作未闻，还是笑道：“若有招待不周之处，还请各位原谅……”

　　熊猫儿笑道：“这儿的招待确是不周，原谅不得。”

　　蓝衫人道：“各位还请安心喝酒……”

　　熊猫儿道：“有人在旁打架，谁能安心喝酒。”

　　蓝衫人每句话都未说完，每句话都被熊猫儿打断了，但他面上却全无激怒之色，只是目光已移向熊猫儿。

　　熊猫儿道：“瞧什么？不认得么？”

　　蓝衫人道：“确是眼生得很。”

　　熊猫儿笑道：“不认得最好，认得就打不起架来了。”

　　蓝衫人笑道：“兄台要做别的事，还有些困难，但要打架么，却容易得很，只是此地高朋满座，你我不如下去……”

　　熊猫儿道：“没人瞧着，打架有什么意思。”

　　蓝衫人终于微微变色，道：“如此说来，你是成心拆台来的。”

　　熊猫儿笑道：“你拆我的台，我自然要拆你的。”

　　蓝衫人仰天狂笑道：“好，我……”

　　熊猫儿道：“你不必亮字号。我既要拆你的台，不管你是谁，我好歹是拆定了，你亮字号那有个屁用。”

　　蓝衫人怒道：“好横的少年人。”

　　熊猫儿大笑道：“人不犯我，我不犯人；人若得罪了我，那保管没完没了。”

　　蓝衫人身旁两条紧衣大汉，实在忍不住，怒叱一声，双双抢出，四只碗大的拳头挥了出去，口中叱道：“下去。”

　　“下去”两个字说完，果然有人下去了。

　　这两条大汉武功竟不弱，不但拳风凌厉，而且招式也有板有眼，两人一个攻上打左，一个击下打右。

　　这四只拳路委实将熊猫儿上下左右封死了。

　　哪知熊猫儿出手一格——他两条手臂竟像是生铁铸的，那两条大汉顿时间只觉整个身子全麻了。

　　熊猫儿已乘势扣住他们的手腕，乘着他们前扑之力还未消失，借力使力，轻轻一托一带。

　　那两条大汉八九十斤的身子，竟也像是两只风筝飞了出去，“咕咙咚”，一齐滚下了楼。

　　这一来，满楼群豪更是耸然动容，就连“雄狮”乔五与花四姑都不禁长身而起，要将这少年瞧清楚些。

　　熊猫儿带来的兄弟们早已轰然喝彩起来，震耳的彩声中，只有那个面前摆着七八只酒壶的小老人，他还是在安坐品酒。

　　熊猫儿望着那蓝衫人笑道：“怎样，可是该轮到你了。”

　　蓝衫人一言不发，缓缓脱下了长衫，仔仔细细叠了起来，交给他身旁一个跟随的大汉，才缓缓道：“请！”

　　在搏斗的生死关头中，蓝衫人居然还能如此镇定，生像是脑中早已有必胜的把握，否则又怎会如此沉得住气。

　　熊猫儿却大笑道：“要打便就出手吧，请什么？你心里恨不得一拳打扁我的鼻子，嘴里却还要客客气气，这当真要笑掉我的大牙了。”

　　蓝衫人神色不变，仍然抱拳道：“请赐招。”

　　熊猫儿道：“你怎的如此麻烦？我早已告诉你，人不犯我，我不犯人，你若不出手打我，我为何要出手打你？你又没给我戴绿帽子。”

　　蓝衫人道：“你是万万不肯出手的了？”

　　熊猫儿笑道：“和人打架，我从来没有先出手过。”

　　蓝衫人道：“真的？”

　　熊猫儿道：“告诉你是真的，就是真的。喏，喏，喏，此刻我站在这里，全身上下，你瞧哪里顺眼，只管就往那里招呼。”

　　蓝衫人上上下下瞧了他几眼，转过身子，自身侧那条大汉手里取回那件长衫，伸手抖了抖，缓缓穿了起来。

　　熊猫儿奇道：“你这是干什么？”

　　蓝衫人缓缓道：“在下与人交手，也是从不先出手。你既不肯出手，我也不肯出手，这场架如何打得起来？”

　　四下抱了抱拳，笑道：“各位还请安坐饮酒，今日这酒楼的酒账，全由小弟一个人侍候了。”转过身子，扬长走了回去。

　　这一着倒真是大出别人意料，不但熊猫儿怔在那里，满楼群豪，亦是人人目定口呆，哭笑不得。

　　群豪都只道这一架必定打得热热闹闹，轰轰烈烈，哪知雷声虽大，雨点却一滴也没有落下来。

　　这其间只有朱七七是一心不愿他两人打起来的，只因这两人无论是谁败了，她心里都未见舒服。

　　此刻她当真从心眼里觉得开心得很，又觉得好笑得很：“他果然还是老脾气，没有把握打赢的架，他是决不打的。”

　　片刻之前，这楼上真静得连针落在地上还可听见，此刻却似开了锅的滚水般，热闹得令人头晕。

　　有的人在暗中好笑，有的人在暗中议论，有的人也不免在暗中有些失望，这热闹竟未瞧成。

　　但无论如何，能白吃白喝一顿，总是不错的。

　　熊猫儿和他的兄弟倒终于找了张桌子坐下，也不用他开口，好酒好菜已流水般送了上来。

　　朱七七眼珠子转来转去，突然站起抱拳向邻桌那美少年道：“请了。”

　　那少年怔了一怔，只得也站起，道：“请了。”

　　朱七七瞧他满头雾水的模样，心里不觉暗暗好笑，口中却忍住笑道：“兄台请过来喝一杯如何？”

　　那少年道：“这……这……兄台有家眷在旁，小可怎敢打扰？”

　　朱七七道：“没关系，没关系，他反正也不是什么大姑娘、小媳妇，说起来，他简直根本就不是个女人。”

　　那少年眼睛都直了，瞧着她身侧扮成女子的王怜花，心中暗怔：“这不是女人是什么？这人莫非是疯子。”

　　朱七七瞧他如此模样，更是笑得肚子疼。她咬了咬嘴唇，好容易总算忍住了笑声，道：“小弟是说我这侄女这一刻虽略有不适，但平日脾气却和男子一般，兄台千万莫要顾忌，快快请过来便是。”

　　那少年这才透了口气，笑道：“原来如此……”

　　他瞧了朱七七几眼，只因还觉得这“少年”并不讨厌，犹疑了半晌，终于亦自抱拳笑道：“既是如此，小可便打扰了。”

　　两人坐下，各自喝了一杯，朱七七眼睛始终直勾勾的瞧着这少年，这少年反被她瞧得低下头去，讷讷道：“不……不知兄台有何见教？”

　　朱七七笑道：“小弟觉得兄台面熟得很，却想不起在哪里见过。”

　　那少年沉吟道：“哦……不知兄台大名可否见告？”

　　朱七七眼珠子转了转，道：“在下沉浪。”

　　那少年悚然动容，失声道：“兄台竟是沈浪？”

　　他声音喊得这么大，朱七七倒真吓了一跳，生怕被乔五听见。幸好楼上此刻热闹已极，根本就没有人留意他们。

　　朱七七这才松了口气，道：“你……你认得我？”

　　那少年叹道：“小弟虽不认得沈相公，但沈相公的大名，小弟却早有耳闻。”

　　朱七七道：“哦……我竟如此出名么？”

　　那少年正色道：“沈相公虽有高士之风，不务虚名，但小弟却有几位朋友，异口同声，全都说沈相公乃是今日江湖中第一人物，不想小弟竟有幸在此相见。”

　　也不知怎的，朱七七虽然已对沈浪恨之入骨，但听得别人称赞沈浪，仍是觉得开心得很，笑道：“哪里哪里……兄台过奖了。却不知兄台高姓大名。”

　　那少年道：“在下胜泫。”

　　朱七七道：“胜泫？莫非是胜家堡的公于？”

　　那少年笑道：“不敢。”

　　朱七七拍掌道：“难怪我瞧你如此面熟了，原来你是胜滢的兄弟。你的面貌，的确和你哥哥有七分相似。”

　　胜泫动容道：“沈相公莫非认得家兄？”

　　朱七七道：“认得认得……”

　　胜泫喜道：“小弟此番，正是为了寻找家兄，是以才出来的。沈相公游迹遍江湖，想必知道家兄的下落。”

　　朱七七心头一凛，突然想到胜滢或许也跟着展英松等人到仁义庄去了，或许也死在仁义庄里。

　　幸好她易容之后，面色虽变，别人也瞧不出，当下强笑道：“在下月前虽见过令兄一面，但他的去向，却不知道了。”

　　胜泫叹息一声，道：“家兄出堡已有半年，竟毫无信息带回，家父家母，俱都在关心记挂着他，是以才令小弟出来寻找。”

　　朱七七赶紧岔开话题，说道：“在下瞧此地群豪毕集，想来必有盛事……是什么事？兄台可知道？”

　　胜泫道：“此事说来，倒真不愧是一盛举。只因丐帮帮主之位久悬，是以丐帮弟子柬邀群豪来到此地，为的自然是选帮主了。”

　　朱七七凛声道：“原来竟是这件事。”

　　这件事自然与王怜花有关，她忍不住扭头瞧了王怜花一眼，却发觉胜泫的目光，也正在偷偷去瞧看王怜花。

　　这少年已说了许多话，有时欢喜，有时叹息，但无论他在说什么话，每说一句，总要偷瞧王怜花一眼。

　　要知王怜花本就是个风流俊俏的人物，如今扮成女子，在灯光下瞧来，当真是天香国色，我见犹怜。

　　尤其是他那一双桃花眼，更是勾人魂魄。他此刻心里正是哭笑不得，流入目光中，却似嗔似怨，令人销魂。

　　胜泫竟不知不觉瞧得有些痴了。

　　朱七七却几乎要笑断了肠子。她一生之中委实再也没有见过如此好笑的事，眼珠子一转，突然道：“胜兄，你瞧我这侄女怎样？”

　　胜泫的脸立刻飞红起来，垂下了头，道：“这……咳，咳咳……”

　　他实在说不出话，只有拼命咳嗽。

　　朱七七忍住笑道：“唉，我这侄女年纪可也不小了，只是眼光太高，是以直到今日还未找着婆家。兄台若有机会，不妨留意留意。”

　　胜泫红着脸，扭捏了半晌，终于壮起胆子，问道：“不……不知要……要怎么样的人物？”

　　朱七七道：“第一，要少年英俊；第二，要出身世家；第三，要……呀，对了，像兄台这样的人物，就必定可以了。”

　　胜泫又惊又喜，又有些害臊，却又忍不住偷偷去瞧王怜花，瞧了一眼，又赶紧垂下了头。

　　王怜花却恨得牙痒痒的，哭笑不得，既恨不得将朱七七舌头咬断，更恨不得将胜泫两只眼珠子挖出来。

　　朱七七弯着腰，捧着肚子，虽已笑得眼泪都流了出来，却又不敢笑出声音，一个头几乎已钻到桌子下面。

　　突听一人大呼道：“沈浪……沈公子。”

　　朱七七一惊，抬头，“砰”的，头撞上桌子，撞得她金星直冒，她也顾不得了，赶紧扭头向呼声传来之处去瞧。

　　只见“雄狮”乔五已推开窗子，正向窗外放声大呼道：“沈浪……”

　　立时熊猫儿的身子也已箭似的自窗子里窜了出去。

　　胜泫奇道：“沈相公在这里，他们为何却向外呼唤？”

　　朱七七怔了一怔，道：“这……我怎会知道。”

　　胜泫道：“嘿，只怕是有人同名同姓亦未可知。”

　　朱七七拊掌笑道：“对了，世上同名同姓的人，本就多得很。”

　　她知道熊猫儿一下去，必定会将沈浪拖上来的。

　　她眼睛便不由自主，直望楼梯口瞧，一颗心也“噗通噗通”的直跳，真的几乎要跳出嗓子眼了。

　　此刻她心里是惊？是喜？是怨？是恨？

　　天知道……只怕天也不知道。

　　熊猫儿果然将沈浪拉来了。

　　两人的身子还未上楼，笑声已上了楼。

　　只听沈浪笑道：“你这猫儿，眼睛倒真尖。”

　　熊猫儿笑道：“可不是我瞧见你的，是别人。”

　　朱七七咬紧了牙，握紧了拳头，眼睛瞪着楼梯口。

　　这冤家，这可爱又可恨，这害死人不赔命的冤家，你为何又来到这里，又来到我眼前？

　　她瞧见了这冤家的头。

　　然后，是两道秀逸而英挺的眉……一双神采奕奕的眼……然后，便是那淡淡的、懒散的笑容，就是这害死人的笑容，迷死人的笑容！天下人人都会笑，为什么他的笑容就特别令人心动？

　　朱七七虽然握紧拳头，但手还是不由自主抖了起来。她真恨不得将这双拳头塞进沈浪的嘴，好教沈浪永远笑不出。

　　只有沈浪和熊猫儿，金无望竟不在，朱七七却全未留意。瞧见沈浪，别的事她完全不留意了。

　　这时酒楼上群豪的眼睛，也不觉都来瞧沈浪——就连那品酒的小老人，神情也似乎变得有些异样。

　　“雄狮”乔五更早已大步迎来，大笑道：“沈公子还记得乔某么？”

　　沈浪失声笑道：“呀，原来是乔大侠，幸会幸会。”

　　熊猫儿笑道：“瞧见你的，就是他。”

　　乔五笑道：“正是如此，所以沈公子便该坐在我那桌上。”

　　熊猫儿笑嘻嘻道：“你拉生意的本事倒不错。”

　　乔五大笑道：“我不但要拉他，还要拉你……乔某两眼不瞎，想交交你这朋友了。你既识得沈公子，那更是再好没有。”

　　熊猫儿亦自大笑道：“好，就坐到你那桌上去。反正都是不要钱的酒菜，坐到哪里去不是一样。只是我的弟兄倒早已想瞧沈兄想得久了，也得让他们敬沈兄一杯。”

　　乔五大笑道：“一杯？既是不要钱的酒，你怎的如此小气。”

　　熊猫儿大笑道：“是极是极，一杯不够，至少也得十杯。”他那些兄弟也早已拥了过来，一群人拥着沈浪，走了过去。

　　这一来酒楼上可更热闹了，七八个人抢着去敬沈浪的酒，笑声、呼声，几乎震破别人的耳朵。

　　朱七七突然一拍桌子，道：“婆子们，扶起姑娘，咱们走。”

　　胜泫道：“兄台怎的这就要走了？”

　　朱七七恨声道：“这种人，我瞧不惯。”

　　虽然瞧不惯，还是狠狠往那边盯了一眼，咬着牙，长身而起，一迭声催那两个婆子扶起王怜花，大步走了。

　　胜泫呆在那里，又怔了半晌，突也赶过去，问道：“不知沈兄借宿何处？”

　　朱七七此刻哪里还有心情理他，随口道：“就在那家最大的客栈。”

　　蹬、蹬、蹬下了楼，恨不得将楼板也踢破。

　　胜泫呆呆地瞧着她背影，喃喃道：“这位沈相公，脾气怎的如此古怪……”

　　突然想起这位“沈相公”虽然走了，但那边却还有位“沈相公”，目光便忍不住转了过去……

　　那边的沈相公，已喝下了第十七杯酒。

　　沈浪虽已喝下了十七杯酒，但面上神情却丝毫未变，甚至连目中都绝无丝毫酒意，目光仍是那么清澈，敏锐。

　　酒楼上，这许多目光都在瞧着他，这些目光中，有的含蕴着好奇，有的含蕴着艳羡，有的则是赞美。

　　自然，也有的是在嫉妒，有的是厌恶？

　　无论别人怎样瞧他，沈浪面色也丝毫不变。

　　对那些恶意的目光，他既不会觉得厌恶，对那些赞美的目光，他也并不会觉得有什么得意。

　　他既不会意气飞扬，志得意满，也不会意气沮丧，心怀不忿。无论在任何情况下，无论喝过多少酒，他神智永远是清醒的。

　　能够将自己的神智永远保持清醒，这在别人眼中看来，自然是一件可慕可羡的事，但在沈浪自己看来，这却是件痛苦——一个人若是永远清醒，他所能感觉到的痛苦，委实是比别人多些。

　　人，有时的确要迷糊些的好。

　　此刻，沈浪望着狂笑的熊猫儿，心里暗暗羡慕，只因熊猫儿有时的确可以放开一切，忘去一切。

　　熊猫儿若在快乐时，便是真正在快乐的。

　　而沈浪，沈浪此刻虽也在欢乐中，但却忘不了一切痛苦的事。

　　他此刻眼中所见到的虽全都是快乐的人，但在他心里，却时时会浮现出一些痛苦的人的影子。

　　朱七七……白飞飞……金无望……

　　朱七七走了，他不知道朱七七到哪里去了。朱七七虽是他赶走的，但他却仍不能不替朱七七担心。

　　他对朱七七的无情，正也是他的多情。“情到浓时情转薄”，但……唉，这朱七七又怎会了解？怎会知道？

　　白飞飞呢？

　　这孤苦伶仃的女孩子，此刻已落入魔掌。

　　他和她虽然全无关系，但他却总是觉得应该为她的命运，为她的将来，作一番妥善的安排。

　　而如今……唉，她若真的有了什么三长两短，他怎对得住自己？他一心想救她，但又该往何处着手呢？

　　最后，金无望也走了。

　　金无望是自己坚持要走的。而像金无望这样的男人，若是真的坚持要走，又有谁拦得住他。

　　沈浪早已瞧出金无望的决心，自然不会再去勉强他，只不过仍忍不住问他：“往何处去？有何打算？”

　　金无望没有回答。

　　其实，他根本不用回答。他的心意，沈浪是知道的。

　　他不愿以自己的残废之身，来拖累沈浪——沈浪并非凡人！沈浪要做的事是那么多，责任是那么大。

　　他的仇恨，必须要报复，必须要自己报复；他虽已残废，却未气沮；他身体虽残，却还未废。

　　他还要一个人去闯，闯出一番惊天动地的事。

　　沈浪不能勉强他，也拉不住他，只有眼瞧他走了，瞧着他披散的长发在风中飘飞，瞧着他身子逐渐远去。

　　他身子已远不如昔日那般坚强，他肩头也有些倾斜了。沈浪瞧着这些，能不为之痛心？

　　半载挚友，一旦相别，别后又岂能相忘。

　　这些，是沈浪的心事。他心事重重，但别人都是永远也不会知道的，别。人只瞧得见他的微笑。

　　只因他只愿以自己的欢笑与别人分享，而不以自己的痛苦来使别人烦恼。他已学会将心事隐藏在微笑中。

　　笑，欢笑。笑声，使这寒夜也充满暖意。

　　熊猫儿大笑道：“好，沈浪，别人都和你干过了，就剩下我，我可得跟你干三杯……今日能够在这里遇到你，可真是天大的乐事。”

　　沈浪笑道：“我实也未想到这么快就能再见到你。”

　　熊猫儿道：“朱姑娘呢？金兄哪里去了？”

　　沈浪默然半晌，一笑举杯，仰首饮尽，道：“这……你以后自会知道的。”

　　熊猫儿没有再问了，只因他已瞧出这其中必定有些难言之隐。他喜欢沈浪，所以他不愿触痛沈浪的心事。

　　“雄狮”乔五道：“沈相公来到此地，莫非也因接着了丐帮的请柬？”

　　沈浪微笑道：“在下只不过是适逢其会而已……在下昨夜才知道此事，如此机会，岂能错过？是以虽未接着请柬，却也要赶来作个不速之客。”

　　乔五大笑道：“什么不速之客，丐帮此会有沈相公这样的人物前来，正是他们天大的面子。四妹，你说是么？”

　　花四姑轻笑道：“沈相公此番前来，最高兴的只怕就算是乔五哥了。自从那日仁义庄一别，五哥总是挂念着沈相公的。”

　　沈浪瞧了瞧乔五，又瞧瞧花四姑，他瞧见了乔五对花四姑的关切，也瞧出了花四姑笑容中的妩媚，于是他举杯笑道：“小弟且敬两位三杯。”

　　花四姑的脸，居然也有些红了。

　　乔五却大笑道：“好，四妹，咱们就喝三杯。”

　　沈浪连饮三杯，笑道：“如今我才知道，乔五哥乃是世上最幸福的男子，也是最聪明的男子。”

　　乔五道：“我有哪点聪明？”

　　花四姑笑道：“他说你聪明，只因你没有去找漂亮的女孩子，反来找……找我。其实，你找到我这么丑的女子，才是最笨的哩。”

　　乔五目光凝注着她，柔声道：“我一生中所做的最聪明的一件事，就是找到你了。只有聪明的人，才能瞧出你的美，才能瞧出你比世上任何女孩子都美十倍。沈相公也是聪明人，我想，他说的话必定是真心在夸赞你。”

　　花四姑目光也在凝注着他，柔声笑道：“谢谢你们两个聪明人。”

　　熊猫儿本在奇怪，如此英雄的“雄狮”乔五，怎会喜欢上这样个女孩子，如今，他终于知道原因了。

　　只因他已瞧出花四姑的确和别的女孩子有所不同，她的一举一动，一言一笑，都是那么温柔，那么体贴。

　　但她全没有一丝做作，一丝扭捏。她虽有男子的豪放，却也有女子的细心和聪慧，无论什么人和她一比，都会觉得舒服而坦然，她就像一池温柔的水，可以洗去你的一切世俗的忧虑。

　　而朱七七，却是海浪，多变的海浪。当你沉醉在她温柔的波涛中时，她却突然会掀起可令你粉身碎骨的巨浪。

　　这时，花四姑目光移向沈浪，微笑道：“沈相公，你今日突然说出这样的话，是不是因为你那位美丽姑娘，又令你添加了许多心事？”

　　沈浪笑道：“我哪有什么心事。”

　　花四姑柔声笑道：“我知道像你这样的男人，纵有心事，也不会说的。但在这许多好朋友面前，你纵有心事，也该放开。”

　　这是第一个瞧出沈浪有心事的人。沈浪口中虽不能承认，但心中却不得不佩服她感觉的敏锐。

　　他想：这真是个不凡的女子。

　　于是他再次举杯，笑道：“不知小弟可否再敬两位三杯？”

　　突然间，远处一人带笑道：“那边的公子好酒量，不知老朽是否也可和公子喝几杯？”

　　这语声既不雄浑，也不高亢，更不尖锐，但在乔五、熊猫儿这许多人震耳的笑声中，这语声听来竟然还是如此清晰——这平和缓慢的语声，竟像是有形之物，一个字一个字的送到你耳里。

　　这语声正是那奇怪的小老人发出来的。