第三十回　关外雅士

　　沈浪拊掌道：“哦，我明白了，那阴阳人早已中毒，只怕一见着快活王的面，就立刻死了，这正和那些一人仁义庄就死的人一样。”

　　染香道：“哦？……嗯……”

　　沈浪道：“她如此做法，只是要将白飞飞送入快活王手里。”

　　染香道：“你现在已完全懂了？”

　　沈浪叹道：“我还是不懂，她为何要将白飞飞送入快活王之手，难道是要效法勾践将西施送给夫差的故事？”

　　染香道：“也许是。”

　　沈浪又叹道：“只可怜白飞飞，她本是个纯洁的女孩子。”

　　染香的眼睛突然圆了，道：“你喜欢她？”

　　沈浪道：“我不能喜欢她？”

　　染香道：“能……能……能……”

　　突然银铃般的娇笑起来，笑得像是已喘不过气来。

　　沈浪微微笑道：“我知道，你们是什么人都不信任的，就连楚鸣琴与李登龙夫妇，他们虽然在为你们做事，但却还是将一切事都瞒着他们。他们非但不知道我是为什么来的，甚至连他们自己是怎么来的都不知道。”

　　染香道：“他们若是知道了，又有谁能担保他们不将这秘密泄露给快活王？尤其是那春娇……哼！那样的女人，谁信任她，谁就要倒楣了。”

　　沈浪道：“你呢？”

　　染香嫣然笑道：“你猜猜看。”

　　沈浪笑道：“我相信你……”

　　突然一个翻身掠到门口，一手拉开了门。

　　那徐娘半老的春娇果然已站在门外了。

　　晚饭是丰富的，酒，更是出名甜美。

　　楚鸣琴调着酒。他调酒时的神情，就像是名医试脉般谨慎严肃，像是已将全副精神都贯注在酒杯里。

　　他衣裳穿得很随便，头发也是蓬乱着，站在李大少身旁，谁都要以为他是李大少的佣人。

　　但他的那张脸，那张冰冰冷冷，全无笑容的脸，却满是傲气。若是只看脸，李大少就像是他的佣人了。

　　沈浪瞧着他，笑道：“我未见足下之前，委实未想到足下是这样的人。我也有个朋友乃是酒徒，他委实和足下大不相同。”

　　楚鸣琴冷冷道：“在下却非酒徒。”

　　沈浪扬起了眉毛，道：“哦？”

　　李大少却已笑道：“楚兄虽善于调酒，但除了尝试酒味时，自己却是滴酒不饮的。”

　　沈浪失笑道：“楚兄既不喝酒，为何要调酒？”

　　楚鸣琴冷冷道：“喝酒与调酒是两回事。喝酒只不过是游戏，调酒却是艺术。能将几种劣酒调为圣品，便是我一大快事。这正如画家调色为画一般，阁下几时见过画家将自己画成的画吃下去的？”

　　沈浪倒也不禁被他说得怔了一怔，拊掌大笑道：“妙论，确是妙论。”

　　春娇咯咯娇笑道：“他本来就是个妙人。”

　　喝酒时李大少的精神当真好得很，左一杯，右一杯，喝个不停，全未瞧见春娇的脚已在桌下伸入这“妙人”腿缝里。

　　但沈浪却瞧见了。

　　李大少喝得既快，倒下得也不慢，自然更瞧不见春娇的手已在桌下伸入沈浪的衣袖里。

　　但染香却瞧见了。

　　她突然轻哼一声，道：“真可惜。”

　　春娇忍不住问道：“可惜什么？”

　　染香道：“一个人只生着两只手，两只脚，这实在太少了……比如说春娇姑娘你……你若是有四只手，四只脚那有多好。”

　　春娇的脸皮再厚，也不由得飞红了起来。

　　染香冷笑道：“春娇姑娘，你的脸为什么如此红？莫非是醉了……嗯，一定是醉了，咱们正也该走了。”

　　一把拉起沈浪的衣袖，竟真的拉着沈浪走了出去。

　　沈浪摇头轻笑道：“你……你为何……”

　　染香道：“你莫忘了，现在我是在扮你的老婆……大老婆也好，小老婆也好，都是要这样子的，否则就不像了。”

　　沈浪苦笑道：“幸好我未真个娶你。”

　　沈浪与染香前脚一走，春水后面就骂上了。

　　“骚狐狸，又等不及了么？”

　　春娇飞红的脸已变为铁青，叱道：“要你多什么话？还不快扶你家大爷回房去。”

　　春水眨了眨眼睛，笑道：“大爷今天晚上是不会醒的了，阿姨你只管放心吧。”拉着明珠，扶起李大少，一溜烟去了。

　　春娇咬牙道：“小鬼……小鬼。”

　　她第一声的小鬼还骂得不怎么样，第二声小鬼却骂得又媚又娇。她第一声小鬼是骂春水，第二声却已是在骂楚鸣琴。

　　她嘴里骂着小鬼，人已躺入楚鸣琴怀里。

　　楚鸣琴却只是冷冷地瞧着她，像是瞧着个陌生人似的。

　　春娇媚笑道：“瞧什么？没瞧过？”

　　楚鸣琴道：“的确没瞧过。”

　　春娇道：“哎哟，你这没良心的，我身上什么地方没有被你瞧过几百次了！”

　　楚鸣琴冷笑道：“但直到今日，我才认清楚你。”

　　春娇道：“你今天可是吃了冰，怎的说话老是带着冰碴子？”

　　楚鸣琴道：“我问你，只要是男人，你就对他有兴趣么？”

　　春娇“噗哧”一笑，道：“原来你是不喜欢喝酒，倒喜欢吃醋。你这小笨蛋，难道还不明白，我和那小子勾勾搭搭，还不是为了你。”

　　楚鸣琴道：“为我？哼！”

　　春娇道：“咱们三个人，在这里本来过得很舒服，现在那小子来了，若是将咱们轰走，你……你难道不着急？”

　　楚鸣琴道：“你要替人戴帽子时，理由总有不少。”

　　春娇咯咯笑道：“但你只管放心，姓沈的已被染香那骚丫头缠得紧紧的，我就算是想要下手，可也没法子……”

　　楚鸣琴冷冷道：“所以你失望得很。”

　　春娇笑道：“幸好我一计不成，还有二计。”

　　楚鸣琴道：“难道你还能强拉他不成。”

　　春娇道：“我却可以杀了他。”

　　楚鸣琴动容道：“杀了他，你敢？若是被王夫人知道，你……”

　　春娇笑道：“我自不会自己动手。”

　　楚鸣琴道：“你……你也休想要我动手。”

　　春娇道：“你……我做梦都未想到你会杀人。”

　　楚鸣琴道：“你想到要谁杀人？”

　　春娇缓缓道：“你莫非忘了明天谁要来么？”

　　楚鸣琴动容道：“你是说……快活王？”

　　春娇道：“嗯，除了快活王，还有谁能随随便便地杀人？姓沈的若是被快活王杀了，又有谁敢为他出头？”

　　楚鸣琴道：“快……快活王又怎会杀他。”

　　春娇柔声道：“我自然有法子的，你只管放心……你什么都不要管，只要抱着我……紧紧地抱着我，越紧越好……嗯，这样才是好孩子。”

　　染香一直拉着沈浪，直到开门时才松手。但等她开了门，再回头，沈浪却已不见了。

　　她恨得牙痒痒的，也只有咬着牙等着。月色从树梢漏下了，洒满窗户，就像是一片碎银子。

　　窗子突然开了，满窗月色将沈浪送了进来。

　　染香咬牙道：“我现在才知道，做老婆的在家里等丈夫，那滋味真不好受。”

　　沈浪微笑道：“做丈夫的更不好受，一不小心，绿帽子就上了头。尤其他若是时常喝醉，那绿帽子更来得多。”

　　染香娇笑道：“这么说，你就该劝劝熊猫儿莫要娶老婆才是。那醉猫儿若是娶了老婆，绿帽子岂非要堆成山了？”

　　沈浪道：“非但不能娶老婆，简直连女人都莫要接近最好。”

　　染香道：“为什么？女人又不是毒蛇。”

　　沈浪吃吃道：“女人虽不是毒蛇，但却都是怪物。”

　　染香道：“怪物？女人有什么奇怪之处。”

　　沈浪道：“一个普通的女人，平时也许温柔得很，但当她一旦认为有人侵犯她的利益时，她立刻就会变得比豺狼还狠，比毒蛇还毒。”

　　染香啐道：“你方才撞了鬼么？回来说这些鬼话！”

　　沈浪微笑道：“我方才虽未撞见鬼，却听见一段有趣的鬼话。”

　　染香突然坐了起来，脸也发红了，娇笑着问道：“呀！原来你偷听去了，你……听见了什么？”

　　沈浪道：“女人……唉，女人为什么总是对这种事情兴趣浓厚？可惜，我听见的却不是你所想听的……”

　　他淡淡一笑，接道：“我只不过听见有人想杀我。”

　　染香失声道：“春娇？这婆娘疯了。”

　　沈浪笑道：“其实这也不能怪她。咱们的来意不明，自然难怪别人多心。……女人若是不多心，这世界还成什么世界。”

　　染香咬着嘴唇喃喃道：“好，我倒要看看她有什么法子杀你。”

　　沈浪道：“她自然不会自己下手。”

　　染香道：“谁下手都没关系，反正……”

　　沈浪微微笑道：“快活王下手又如何？”

　　染香失声道：“快活王？”

　　沈浪道：“快活王明天就要来了。”

　　染香变色道：“这……这怎么办？我早知不该将你的名字告诉她的。沈浪……唉，快活王若是听见‘沈浪’这名字，什么事都砸了。”

　　她突然跳下了床，掩起衣襟往外走。

　　沈浪道：“你要去哪里？”

　　染香道：“去哪里？自然是先去宰了她。”

　　沈浪笑道：“我说的不错吧，女人只要知道有人对她不利，立刻就会变得又狠又毒，春娇如此，你也一样。”

　　染香恨声道：“不杀她，难道还等她破坏咱们的大事？”

　　沈浪道：“她什么事也破坏不了的。”

　　染香道：“为什么？”

　　沈浪道：“她有法子，难道我没法子？”

　　染香道：“你有什么法子？”

　　沈浪笑道：“我正想不知该如何才能接近快活王，此番正要将计就计……”突然顿住语声，倒在床上，拉过了被，竟要睡了。

　　染香跺脚道：“说呀，接着说呀。”

　　沈浪道：“不能说了，天机不可泄漏。”

　　染香再问他，他竟已睡着了，而且像是真的睡着了，染香推也推不醒，摇也摇不醒，简直睡得像石头。

　　结过婚的男人想必都知道，装睡，有时却是对付女人的无上妙着，再狠的女人遇到这一着，也没戏唱了。

　　染香的手推着，脚踢着，嘴里骂着……但她毕竟也有累的时候，她毕竟也还是不能不睡觉。

　　等她醒来时，沈浪又不见了。

　　清晨，山林里朝霞清冷，鸟语啁啾。

　　沈浪负手在林间踱着步，像是又悠闲，又开心——他心里纵有千百件心事，世上也没有一个人瞧得出。

　　突然，一阵急骤的马蹄声穿林而来。

　　沈浪微微一笑，喃喃道：“来得倒真早。”

　　他身子一闪，就掠上树枝。自枝叶间望下去，只见两匹快马，急驰而来，马上的骑士披着绣着金花的藏青斗篷，迎风洒了开来，肩头露出半截剑柄，剑柄的红绸，也迎风飞舞，从上面瞧下去，当真是幅绝美的图画。

　　这两人既精骑术，又像是轻车熟路，自林中长驱而入，笔直驰向李登龙夫妻所住的小楼。

　　春娇居然已回去，正挥着丝巾，在楼头招手。

　　沈浪远远瞧见骑士下马，春娇下楼，三个人说着，笑着，也不知说了什么，突然骑士们的神情变了。

　　其中一人仿佛厉声道：“真的么？”

　　春娇不住的点头，两个骑士霍然转身而出，所去的方向，正是沈浪的居所。沈浪正是在这条路上等着。

　　他此刻已知道这两个骑士必定是“快活王”属下的“急风三十六骑”中个，这两人果然俱是骑术精绝，少年英俊。瞧他们的步履身法，也可看出他们的武功都不弱。但沈浪却仍未猜出春娇究竟对他们说了什么。

　　只见这两人越走越近，沈浪直等他们两人走到树下，突然笑道：“两位要找人吗？”

　　那两人一惊之下，同时退步，扶剑，仰首。两人不但动作一致，不差分毫，就连喝声也是同时出口。

　　两人齐声喝道：“什么人？”

　　喝声出口，自然就已瞧见斜斜坐在树枝上的沈浪。

　　柔软的树枝在晨风中摇来摇去，沈浪的身子也随着树枝摇来摇去，时时刻刻都像是要跌下来，却又总是跌不下来。

　　快活王属下自然识货，自然知道这是什么样的轻功。两人面上虽然微微变色，却并未露出十分惊慌之态。

　　沈浪也不禁暗中叫好：“强将手下，果然无弱兵。”

　　只见这两人俱是二十三四岁年纪，都是高鼻梁，大眼睛。两人的装束打捞，更是一模一样，洒金斗篷，织锦劲装，胸前各有一面紫铜护心镜，唯有镜上刻的字不同，左面一人镜上刻着的是“七”宇，右面一人却刻的是“八”。这急风三十六骑，原来竟有着编号。

　　沈浪笑道：“急风骑士，果然英俊。”

　　那第七骑士厉声道：“你是谁？”

　　沈浪道：“两位若要找人，想必就是找我。”

　　两人交换了个眼色，扶剑的手，已经握住剑柄。

　　急风第八骑士厉声道：“你就是要找我家王爷的人？”

　　沈浪暗笑忖道：“我还当春娇向他们说了什么，原来竟是说我要找快活王的麻烦。唉，这虽是最简单的挑拨嫁祸、借刀杀人之计，但却当真也是最有用的。奇怪……女人们为何总是能找出最简单又最有用的法子……但她只怕却连自己都不会想到，她的信口胡言，竟真说中了我的来意。女人难道真的都有灵感不成？”

　　沈浪心里哭笑不得，口中却大笑道：“我若说‘不是’，两位未必相信，我若说‘是’，两位也未必相信。所以是与不是，不如让两位自己猜吧。”

　　那两人又交换了个眼色，齐声道：“好，很好。”

　　竟转过身子走了。

　　这一着倒是出了沈浪意料，沈浪也不禁怔了怔，哪知就在这时，突听“哧，哧”两响。

　　两枝短箭，自绣金斗篷里飞了出来，直取沈浪咽喉。

　　这两枝箭来势倒也不弱，但沈浪……沈浪虽觉意外，也不过只是轻轻一招手，两枝箭便到了他手里。

　　他微微一笑，道：“如此厚赐，担当不起。”

　　手一扬，两枝短箭已飞了回去，去势比来势更急，急风骑士拧身退步，“呛啷”，长剑出鞘。

　　两枝箭竟似算准了他们长剑出鞘的位置，“叮”的，恰巧击中了剑尖，两柄剑就像是弹琶琶般抖了起来，龙吟之声久久不息。

　　龙吟声中，两道剑光突然冲天而起，一柄剑直划沈浪的腿，另一柄剑却砍向沈浪坐着的树枝。

　　沈浪笑道：“急风十三式，果然有些门道。”

　　他说完这句话，树枝已断了，但他的腿却未断，他已安安稳稳坐到另一根树枝上，瞧着急风骑士微微地笑。

　　急风骑士却再也笑不出来，两人面色已发青，心里已知道坐在树上这小子，武功实在自己之上。

　　但快活王门下的“急风三十六骑”从来有进无退，何况他们那战无不胜的“急风十三式”也不过只使出一招而已。

　　两人脚尖沾地，再次腾身而起，剑光如惊虹剪尾，一左一右，闪电般划向沈浪的前胸后背。

　　沈浪的身子却突然向下一沉，竟恰巧自两道剑光间落下去，两只手也未闲着，竟往他两人脚底轻轻一托。

　　等到沈浪落在地下，急风骑士却已被沈浪托上树梢。

　　只听“哗啦啦”一阵响，一大片树枝都被他俩压断了。两人惊慌之中，心神居然还未乱。

　　两道青蓝色的剑光，竟又自木叶中直刺而下，自上而下，剑光的来势更急，更快，更狠，更准。

　　但沈浪却又自剑光间冲天飞起，等到剑光落地，他又已坐到方才那根树枝上，微微笑道：“下次再上来时，要留心身上的新斗篷，莫要被树枝扎坏了。”

　　急风骑士怒吼一声，再次挥剑而起。

　　这样上上下下七八次，沈浪连衣服都未皱一点，但急风骑士的斗篷却果然已被扎得不成模样。

　　两人头上已流满了豆大的汗珠，眼睛已发红，头巾里已塞满树叶，靴子竟也被沈浪乘势脱掉。

　　但两人咬紧牙关，还要拼命。

　　沈浪点头笑道：“好小子，倒真有种。”

　　这一次他不等两人跃起，突然飞身而下。

　　急风骑士一惊击剑，两柄剑仍然中规中矩，丝毫不乱，一前一后，一左一右，毒蛇出穴般回旋刺出。

　　这两剑才是他们的真功夫，只见剑法变幻闪动，竟摸不清他们要刺的究竟是什么部位方向。

　　但沈浪却根本不需摸清他们的方向。

　　沈浪两掌一拍，竟将两柄剑夹住了，只听“喀呛”两声，两柄精钢剑竟被他一夹折成四段。

　　沈浪手掌一翻，夹在他掌心的两截剑尖突然飞出，又是“哧哧”两声，两截剑尖竟插入他两人的头巾里。

　　这两人就算再狠，此刻可也不敢动手了。

　　两人手里拿着两段断剑，瞧着沈浪直发愣，他们实在想不透，这最多和自己同样年纪的小伙子，哪儿来的这一身神出鬼没的功夫。

　　沈浪也瞧他们，微微笑道：“还要再打么？”

　　急风骑士对望一眼，突然齐声道：“不打了。”

　　沈浪笑道：“既然不打，就回去吧。”

　　急风骑土道：“我们回去了。”

　　突然一齐翻转断剑，向自己胸膛刺下。

　　沈浪却似早已料到他们有此一着，身形一闪，出掌如风，“当”的，两柄断剑已俱都落在地上。

　　急风骑士嘶声道：“你，你为何出手拦阻？”

　　沈浪道：“不胜则死，快活王门下果然傲骨如钢。”

　　急风骑士厉声道：“剑在人在，剑折人亡，此乃本门规矩。”

　　沈浪微微一笑，接道：“但两位不妨回去上覆你家王爷，就说今日乃是败在一个叫‘沈浪’的人手下，你家王爷便必不会怪你们的。”

　　急风骑士再次对望一眼，大声道：“好，沈浪。”

　　同时翻身掠出，急奔而去。

　　沈浪望着他们的背影，微笑道：“一个人若能不死时，就必然不会再去求死的，这道理无论用在什么人身上，想必都是一样。”

　　朝阳，斜斜地从窗子里照进去，照在染香那成熟，丰满，而又充满了原始欲望的胴体上。

　　她身子几乎是完全赤裸的。她紧紧地拥抱着被，蜷曲在床上，似是恨不得将那床被揉碎，也恨不得将自己揉碎。

　　沈浪进来了，瞧着她，瞧着她这雪白的，赤裸的，饥渴的胴体，却像是瞧着块木头似的，只是微微笑道：“你还不起来？”

　　染香媚眼如丝，腻声道：“我正在等着你，你难道瞧不出？一个男人，对这样的邀请若还要拒绝，他一定是个死人。”

　　沈浪笑道：“这么多天来，你还不知道我本是死人？”

　　染香突然跳起来，将锦被抛在地上，拼命用脚踩，拼命咬牙道：“死人……死人……”

　　沈浪坐下来，静静地含笑望着她。

　　染香恨声道：“你简直连死人都不是，你……根本不是人。”

　　沈浪笑道：“你也莫要恨我，还是好好打扮打扮吧，快活王就要来了。听说他对于美女的邀请，是从来不拒绝的。”

　　染香一震，道：“他，他真的要来了？”

　　沈浪道：“来的只怕比预期中还要快。”

　　染香道：“你怎知道？”

　　沈浪道：“他门下的急风骑士，我方才已见过了。”

　　染香大声道：“呀……春娇那骚狐狸有没有在他们面前说你的坏话？”

　　沈浪笑道：“你想她说了没有？”

　　染香眼睛也睁大了，道：“她怎么说的？”

　　沈浪沉吟道：“你若想要快活王杀我，你会在他面前说什么话？”

　　染香眨眨眼睛，立刻道：“我就会告诉他，你这次来是想找他麻烦的。我甚至会告诉他，你已存心想杀他，他自然就会先杀你。”

　　沈浪拊掌笑道：“这就是了。你是女人，她也是女人，你们想的自然一样。女人想的主意，永远最简单，最有用，也最毒辣。”

　　染香道：“她竟真的这样说了？”

　　沈浪点头笑道：“不说也是白不说。”

　　染香跺脚道：“这恶婆娘……快活王门下听了这话，怎会放过你。”

　　沈浪道：“他们自然不会放过我，只可惜他们却非放过我不可。我已打发他们回去，叫他们告诉快活王……”

　　染香大声道：“你……你怎能如此做？快活王若知道你是沈浪，又怎会放过你，他……他只怕一来就要杀你。”

　　沈浪笑道：“他为何要杀我？”

　　染香道：“你这呆子，你难道不知道自己的名声已有多么大，快活王耳目那么多，难道没有听见过你的名字？”

　　沈浪道：“听见了又怎样？”

　　染香道：“沈浪和快活王作对，天下谁不知道？”

　　沈浪道：“我正是要他知道。”

　　染香道：“你……你疯了。”

　　沈浪笑道：“他既知道我和他作对，便必定也知道沈浪是个角色。像他这样的人，对好角色是必定先要加以收买，若买不到时才会动手的。”

　　染香道：“但你……他却决不会收买你的。”

　　沈浪道：“为什么？”

　　染香道：“他必定知道你是买不动的。”

　　沈浪大笑道：“我为何是买不动的？难道我是那么好的人么……当今江湖中，还有谁挨骂比我挨得多，就算你……你可能断定我究竟是好人，还是坏人？”

　　染香怔了一怔，道：“你……这……”

　　沈浪笑道：“这就是了。连你都不能断定，快活王又怎能断定？他自然要试一试……他一试自然就成功了。”

　　染香怔了半晌，终于还是摇头道：“不行，这样做太冒险。”

　　沈浪道：“对付这样的人，不冒险行么？”

　　染香道：“我也知道对付非常之人，要用非常的手段，但是你……”

　　沈浪笑道：“你不必为我担心，我死不了的。”

　　染香突又跺脚恨声道：“我替你担心？那才是见鬼！你……你死了最好；你被人五马分尸，我都不会掉一滴眼泪。”

　　沈浪大笑道：“能被美女如此怀恨，倒真是件值得开心得意之事，只可惜世上大多男人，都享受不到这滋味……”

　　他突然窜过去，一把拉开了门。

　　春娇竟果然又站在门外。

　　沈浪大笑道：“这次你又是来找我们吃饭的么？现在就吃饭，未免太早了吧。”

　　春娇僵在那里，一张脸已红得跟红布差不了多少……这小子的耳朵怎么这么灵，难道是猫投胎的。

　　沈浪却又笑道：“在下自己有时也不免奇怪自己耳朵怎会如此灵……唉，耳朵太灵了，也是件痛苦的事，连睡觉时也总是被人惊醒。”

　　春娇脸更红了，讷讷道：“我……我只是来瞧瞧……”

　　沈浪道：“瞧什么？是否瞧我死了没有？”

　　春娇道：“沈……沈公子说笑了。”

　　沈浪大笑道：“不错，在下就是太喜欢说笑了，所以有许多人，恨不得我死了最好，只可惜我老是死不了。”

　　春娇道：“咳咳……沈公子……香姑娘昨夜睡得好么？”

　　染香皮笑肉不笑，冷冷道：“我们自然睡得好的，只怕春娇姑娘你昨夜没有睡好吧！你瞧你，连眼睛圈都黑了。唉！太累了也不好，有时还是得好好睡觉的。”

　　春娇本不是肯在话上吃亏的女人，但此刻却连一个字也说不出了，竟恨不得找条地缝钻下去。

　　沈浪笑道：“客人们想必都要来了，春娇姑娘也该去别处张罗张罗才是，莫要总是陪着我们，倒叫在下心里不安。”

　　春娇赶紧道：“是是是，我真该走了……”

　　沈浪道：“不知可否请你将春水姑娘叫来，我想要她陪着去四处逛逛。”

　　春娇道：“好，好，没问题。”

　　她头也不敢回，扭腰走了。

　　染香大笑道：“春娇姑娘，小心些走，莫将腰扭断了……你腰若扭断了，心疼的男人可不止一个哩。”

　　春水的心，“噗通，噗通”的直跳。

　　她自从听到沈公子找她，心就跳了起来，一直跳到现在——沈公子竟要她陪着逛逛，这莫非是在做梦。

　　只恨这个“骚狐狸”竟也偏偏跟在沈公子身旁——她为什么不肚子疼？……春水不由恨得直咬牙。

　　林木青葱，风景如画，清凉的风吹过绿色的大地，阳光的碎影在地上跳跃，鸟语，更似是音乐。

　　春水的心迷迷糊糊的，沈浪问一句，她就答一句，她真宁愿忘记还有第三个人也和他们在这醉人的天地里。

　　突然间，林外车声大起。

　　一行车马，自山坡下走了过去。

　　那马车漆黑得发亮，就像是黑玉做的，车身虽然并没有什么装饰，但气派一看就是那么大，那么豪华。

　　拉车的马，细耳长腿，神采奕奕，脚步跨得又轻又大，又平稳，一看也就知道是大草原上的名种。

　　赶车的穿宝蓝色的丝衣，轻轻拉着马缰，悠闲地坐在车座上，像是根本没有赶马，但马车却走得又稳又快，显见也是千中选一的驯马好手。

　　车子前后，还有八匹护马，自然也是八匹好马，马上的八条蓝衣大汉，也是雄赳赳，气昂昂，显然有两下子。

　　沈浪自山坡望下去，不禁吃惊道：“此人好大的气派。”

　　染香失声道：“莫非是快活王来了？”

　　春水冷笑道：“快活王？哼，快活王来的时候，天都要坍，地都要翻，哪会有这么太平。香姑娘也未免太小瞧快活王了。”

　　染香道：“他不是快活王是谁？”

　　春水道：“说出来香姑娘也不会认得。”

　　沈浪笑道：“你不妨说来听听。”

　　春水立刻笑了，嫣然笑道：“这人姓郑，别人都叫他郑兰州。”

　　染香暗骂道：“好个骚丫头，我叫你说你偏不说，沈浪要你说，你就赶紧说了，看我以后不收拾你。”

　　沈浪已又笑道：“哦！郑兰州……震兰州，此人是何身份？如此大的口气。”

　　春水道：“听说是兰州的世家公子，兰州附近的果园有一大半是他们家里的，可说有千万家财，富可敌国。”

　　沈浪道：“哦……”

　　车马走过去还没多久，道上又有尘土大起。

　　这一行车马来势看来比郑兰州还要威风得多，两架大车，十六匹马，黄金的车子，闪闪地发着耀眼的光。

　　这行车马身涂着黄金，就连马蹬、车轮、辔头，车夫手里的皮鞭柄……也似乎都是黄金所铸。

　　皮鞭飞扬，抽得“吧吧”直响，穿着织金锦衣的大汉，挺胸凸肚，神气活现，一路不断大声吆喝。

　　沈浪忍不住笑道：“看来他凡是能用金子的地方，都用上金子了，只可惜脸上还没有涂上黄金，否则就全像庙里的神兵鬼将了。”

　　春水“噗哧”一笑，道：“他家的金子，的确是太多了。”

　　沈浪道：“此人又是何身份？”

　　春水道：“此人听说是个赶驴子的，后来不知怎的，竟被他发现了好几座金矿，金子一车车地往家里拉，他的名字立刻由周快脚改成周天富，意思就是说天赐给他的富贵，别人挡也挡不住。”

　　沈浪失笑道：“果然是个暴发户。”

　　染香皱着眉道：“难怪我远远就闻着铜臭气了。”

　　沈浪笑道：“暴发户的气派，平时看倒也不小，但和真正的世家一比，就像是猴子穿龙袍，望之也不似人君。”

　　春水咯咯笑道：“但他可不像猴子，倒像个猩猩。”

　　这一群猩猩转眼间也过去了。

　　沈浪道：“看来只怕还有人来。”

　　春水道：“今天中午起码有六七起人要来。”

　　沈浪道：“哦？还有什么人？”

　　春水道：“自然不是豪门，就是巨富，譬如说……”

　　话未说完，突听得远处又有蹄声传来。

　　这马来得好快，蹄声一响，人马已到，七匹马，马上大汉一色青布包头，竟穿得出奇的朴素。

　　染香道：“这也算豪门巨富么？”

　　春水冷笑道：“当然啦，他们衣服穿得虽不好，可是来头却不小，若是‘只认衣冠不认人’，可就大大的错了。”

　　沈浪根本没听他们的话，他眼睛一直在盯着一个人瞧。

　　这人衣服和其余六人穿得丝毫没有什么不同。但气概却大是不同，他就算是站在六百个衣服打扮和他完全一模一样的人中间，别人还是一眼就能瞧出他来。他那天生的气势，一万人中也不会再找出第二个。

　　沈浪耸容道：“好一条汉子，这气概真有几分和猫儿相似了。”

　　春水笑道：“猫儿？他可不是猫儿，他是龙。”

　　沈浪道：“龙？”

　　春水笑道：“他姓龙，叫龙四海，但可没有人敢叫他的名字，无论什么人，见着他的面，都要叫他一声龙老大。”

　　沈浪道：“哦，此人又是何身份？”

　　春水道：“黄河上游水运，只能通皮筏子，而河上所有的皮筏子，全都是属龙老大管的，没有龙老大的话，谁也休想在河上走一步。”

　　沈浪道：“黄河水急，在河上操皮筏的朋友，十个中有九个是玩命的角色，而且人人都有两下子，要想管辖这些人物，当真不是易事。”

　　染香道：“我瞧他连衣服也和手下的弟兄穿得一模一样，就知道他不是等闲角色了。且不说他武功如何，就只这一手，已足够收服人心。若是只给自己吃肉，却让别人啃骨头，这种人还能做老大么？”

　　沈浪道：“有些人天生就是做‘老大’的人物，这龙老大就是其中之一。还有，那熊猫儿也可算得一个。”

　　染香笑道：“熊猫儿，熊猫儿，你老是记着熊猫儿，可是他……他会记着你么？现在，说不定他已和你那朱七七勾搭上了。”

　　沈浪突然沉下面色，冷冷道：“你以为天下的人都和你一样不要脸？”

　　染香不由自主后退了两步，她从来没想到满面笑容的沈浪也会板起脸，更未想到他板起脸竟有如此可怕。

　　春水在一旁瞧得清楚，几乎忍不住要拍起手来。

　　幸好这时远处已有人来了，几十个人，前呼后拥，拥着一顶绿呢大轿，大笑呼啸而来。

　　这几十个人有男有女，穿的衣服有红有绿，但年龄几乎没有一个在二十五岁以上的，大多是十七八的少年。

　　这些男女少年一个个勾肩搭背，嘻嘻哈哈，有的嘴里还在吃着东西，将果皮纸屑随手就抛在地上。

　　那顶大轿中，也不断有果皮纸屑抛出来，轿子里也是嘻嘻笑笑，有男有女，一顶轿子里，竟仿佛挤着五六个人似的。

　　一瞧见这批人，春水就皱起眉头，道：“这些小祖宗今天怎的也来了？”

　　沈浪笑道：“这些却是什么人？”

　　春水叹着气道：“这些全都是有钱人家生出来的活宝，一天到晚在兰州城里胡作非为，大纰漏虽没有，小毛病却不断，不折不扣可算是一批小流氓。”

　　沈浪道：“但这顶绿呢大轿，看来却似有功名的人才能坐的，轿子里坐的莫非是官府中人？却又怎会和这些红绿少年混在一起。”

　　春水笑道：“这轿子里坐的更是活宝中的活宝，他爹爹活着时，他就一天到晚和这些小流氓吃喝嫖赌，到处鬼混。他爹爹一死，他不但承接了万贯家财，还世袭了个指挥使之类的官衔，这下子可就更飞起来了。”

　　沈浪笑道：“原来是个败家子。”

　　春水道：“但兰州城里的人，却被这败家子害得不浅，害得大姑娘小媳妇都不敢在街上走道了，无论是谁，一听到‘小霸王’时铭，全都要头大如斗。”

　　沈浪道：“如此看来，这附近的豪门巨富，今日只怕已全都来了。这些人来得怎会如此凑巧？莫非是约好了的？”

　　春水道：“这些人全是被快活王约来的。”

　　沈浪扬眉道：“哦！这些人和快活王有何关系？”

　　春水道：“屁关系也没有。快活王约他们来，不过是为了赌钱。快活王每来一次，这里就少不了有些豪赌。”

　　沈浪失笑道：“不错，我也已久闻快活王嗜赌成性。除了这些人外，又有谁还能陪他作一掷千金之豪赌？”

　　春水笑道：“但快活王赌得却规矩得很，所以别人也愿意陪他赌……沈公子，不知你可也有兴趣参加一份？”

　　沈浪目光闪动，微微笑道：“看来，我是少不得也要参加一份的。”

　　吃过了中饭，沈浪就在屋子里等。

　　他并没有等多久，就听得外面嘈杂声大起，人语声，说笑声，马嘶声，车轮声，搬箱子声。

　　许许多多各式各样的声音，直乱了几乎有半个时辰，听来就宛如十万大军要驻扎在此地似的。

　　染香面色早已改变，终于忍不住道：“快活王来了。”

　　沈浪笑道：“不错，此人一来，果然吵得天翻地覆。”

　　染香道：“咱……咱们怎么办？”

　　沈浪道：“等着吧。”

　　染香道：“等着，就……这样等着？”

　　沈浪微微笑道：“你还怕他不来找我？”

　　他竟靠在椅子上，闭目养起神来。

　　染香却不断在屋子里转来转去，急得真像是热锅上的蚂蚁。但她只怕已转了几百个圈子，快活王还是没消息。

　　她忍不住转到沈浪面前，跺脚道：“你别像死人似的坐着不动好不好？”

　　沈浪笑道：“养足了精神，才能去对付快活王。”

　　染香失色道：“你……你要和他……”

　　沈浪笑道：“不错，我要和他动手，但却不是动手打架，只不过动手赌钱而已。王夫人交下的金银今天只怕要用上了……”

　　染香道：“但……但你现在……”

　　沈浪道：“所以我现在更是要养足精神。你可知道，赌钱可是比打架还费气力，一场豪赌，正无异一场生死相拼的恶斗，而赌桌上的勾心斗角，变化莫测，更委实比战场上还要惊险刺激得多。”

　　染香眨眨眼睛，道：“你莫非要故意输给他，拍他的马屁，以作进身之阶？”

　　沈浪道：“我万万不能输给他的。我若输给他，在他眼中便不值钱了。”他顿了顿，又道：“只因此等豪赌不仅是赌钱，也正要斗智斗力。此等决斗，我若惨败，他怎会瞧得起我？他若瞧不起我，又怎会再想收买我？我若没有被他收买的价值，他只怕就要取我的性命了……”

　　他微微一笑，接道：“所以除非我就在赌桌上迎头给他一下痛击，否则所有计划就都要一败涂地，我性命只怕也难保。”

　　染香瞪大眼睛道：“你……你有胜他的把握？”

　　沈浪淡淡道：“没有。”

　　染香骇然道：“你全无把握居然也敢这样找他赌，而你现在居然还这样沉得住气，一点也不紧张，一点儿也不着急。”

　　沈浪微笑道：“你怎知我不紧张，不着急？”

　　染香道：“但……但至少我瞧不出来。”

　　沈浪大笑道：“若被你瞧出来，那还能和别人去赌？桌上瞬息之间，变化万千，若是沉不住气，只怕连人都要输上去了。”

　　染香一笑，道：“不想你非但是色狼，是酒鬼，还是个赌棍。”

　　突听门外一人沉声道：“沈浪沈公子可是住在这里？”

　　染香身子一颤，悄声道：“来了。”

　　沈浪已微笑着开了门，只见一个锦衣英俊少年，双手捧着份大红帖子，当门而立，微微恭身道：“阁下可就是沈公子？”

　　沈浪微笑道：“正是，足下莫非是快活王门下使者？”

　　锦衣少年目光闪动，极快地打量了沈浪一眼，躬身道：“小人正是欢喜王门下急风第十八骑，奉王爷之命，传信于公子，盼公子查收赐覆。”

　　他口中说话，足下前踩半步，手里的大红帖子高举齐肩，闪电般推出。这一手看来虽是礼貌周到，其实却已将拳法中的杀手“举案齐眉”化入其中，沈浪只要一个应付不好，当场就要丢人现眼。

　　沈浪却似全未留意，抱拳含笑道：“有劳兄台了。”

　　抱着拳的手掌，突然轻轻向上一托，也不知怎的，这少年的手中紧握住的红帖，已到了沈浪手里。

　　锦衣少年面目微变，倒退三步，躬身道：“沈公子果然不凡。”

　　沈浪笑道：“过奖，过奖。”

　　打开帖子只见上面写的是：“今夜子正，谨备菲酌，盼阁下移玉光临。漫漫长夜，酒后余兴尚多，盼覆。”

　　上面没有称呼，下面没有具名，就只这二十多个字。

　　沈浪一眼瞧过，笑道：“相烦足下上覆王爷，就说沈浪必定准时前往。”

　　锦衣少年又瞧了沈浪一眼，目中似已露出钦佩之色，躬身道：“是。”转身大步而去。

　　染香不禁皱眉道：“子时？这怪物连请客也要请在这种奇怪的时候，难道是想在别人精神不济时乘机痛宰么？”

　　沈浪笑道：“所以我此刻更要好好养养神了，你可千万莫要吵我。”

　　现在，距离子正约摸有半个时辰。

　　沈浪已舒舒服服睡了一觉，痛痛快快洗了个澡，换上了一套最干净、最轻便、最舒服的衣服。

　　然后，他又将一块干净的丝巾，叠得整整齐齐，将王夫人给他的巨额银票，也叠得整整齐齐，都放在腰袋里。

　　他仔细检查了一遍，觉得自己全身都没有什么不舒服之处，精神也甚为饱满，身心可说俱在最佳状况中。

　　于是他便倒了杯浓浓的茶，选了个最舒服的椅子坐下来，细细品茗，静等着那场必定刺激万分的大战。

　　染香忍不住道：“瞧你还这么悠闲，我可真佩服你，你不急我却快急死了。”

　　她也已仔细地打扮过，换了身美丽而大方的丝衣，全身香喷喷的，纵然是瞎子，也可嗅得出她是个绝色美女。

　　但她心里却是忐忑不定，举动更坐立不安。她只怕沈浪输了……沈浪要是输了那该怎么办。

　　她忍不住又问道：“沈浪，求求你告诉我，你究竟有几分赢的把握？”

　　沈浪闭着眼微笑道：“还未见到快活王赌钱的方式以前，我不敢说。”

　　染香道：“总有一半把握吧？”

　　沈浪道：“大概总是有的。”

　　染香长长叹了口气，道：“谢谢老天……”

　　沈浪却又道：“但我身上此刻只有十万五千两，快活王的赌本，无疑比我雄厚得多，赌本雄厚就又多占了一成胜算。”

　　染香跺脚道：“早知如此，该多带些来的。”

　　沈浪道：“那也没什么。我只要不让快活王猜出我赌本究竟有多少，他也就不敢全力出击的，何况……”

　　他微微一笑，接道：“我还可先在别人身上捞进一笔，再和快活王作生死之决战。郑兰州和龙四海虽可能赌得很精，周天富和小霸王却想必都是好菜。”

　　染香“噗哧”一笑，道：“好菜……你可千万莫要也变成好菜，被别人吃了。”

　　这时从窗口望出去，已可瞧见两盏宫纱灯笼远远而来，沈浪拍了拍衣服，长身而起，笑道：“走吧，接咱们的人已来了。”

　　“缀翠轩”，正是快活王在此度夏的行宫，自然也就是整个快活林中最华丽，最精致，也最宽敞的地方。

　　“缀翠轩”外，灯火辉煌，但却静得很，没有一个人走动，只是暗处不时有矫健的人影闪动而已。

　　“缀翠轩”里，已摆起桌酒菜，有松江的鲈鱼，洋澄湖的活蟹，定海的对虾，江南的巨龙……

　　这些本来决不可能在同一时候、同一地方出现的鲜肴，此刻竟同在这桌子上出现了，这简直像是神话。

　　不出沈浪意料，桌子上果然没有肉，但出乎沈浪意料的是，这屋子陈设竞简单雅致，丝毫没有做作的庸俗高贵气。

　　桌子上也没什么金杯玉盏，只是些瓷器——自然是精美的瓷器，有的甚至已是汉唐之物。

　　沈浪想起朱七七假扮快活王的事，不禁暗暗好笑，暗道：“这才是快活王的气派。她那样一做，就像是暴发户了。”

　　桌子旁已坐了八九个人。

　　沈浪一眼便瞧见了那龙老大龙四海，他一件布衣，虽在满堂锦绣中却仍如鹤立鸡群，显得卓然不凡。

　　龙四海身旁，坐个微带短髭的中年人，身材已微微发胖，显见得生活优裕。他随随便便穿着件轻衫，身上也没什么惹眼装饰，只有面前一个鼻烟壶，苍翠欲滴，赫然不是凡品。

　　沈浪想也不必想，便已知道此人必定就是那“郑兰州”了，世家的公子，自有世家公子的气派。

　　郑兰州身旁的那位，可就不同了。

　　他身上零零碎碎也不知挂了多少东西，每件东西的价值，都决不会在千金之下，但看来却仍像是个已将全副家当都带在身上的穷小子。他自己却得意得很，一张脸上，堆满着目空一切的姿态。

　　沈浪也不必想，就猜出他必定就是那暴发户周天富了。

　　周天富身旁，还依偎着满头珠翠的女子。

　　她也和周天富一样，像是恨不得将全副家当都挂在头上，戴在手上，却不怕压断脖子。

　　她身子虽依偎着周天富，但媚眼却四下乱抛，长得虽不错，但一副淫贱之态，只差没在脸上挂着“娼妓”的牌子。

　　沈浪暗暗好笑：“这当真是什么人玩什么鸟，武大郎玩夜猫子，有周天富这样的角色，才会有这样的女子。”

　　再瞧过去，就是那“小霸王”时铭了。

　　他果然最多只有十八九岁，但眼圈却已陷下去，一双眼睛虽不小，但却毫无神采，像是终年都睡不醒。

　　他穿的倒比周天富顺眼得多，但他身旁也有个女子，这少女穿得却比周天富身侧那个还要骇人。

　　她穿的竟似只是件背心，两条白生生的手臂，一片白生生的胸膛，全都露了出来，手上的镯子叮当直响。

　　她看来最多只有十五六岁，但脸上却是浓妆艳抹，嘴里还叼着根翡翠旱烟管，从鼻子里往外直冒气。

　　这活脱脱简直是个“小女流氓”，沈浪简直不敢再瞧第二眼。但少女却拍着身旁一把空椅子，向他笑道：“小伙子，坐过来吧。”

　　沈浪微笑道：“多谢，但……”

　　那少女瞪起眼睛道：“但什么，这凳子又没着火，不会烧红你屁股的，你怕什么？”

　　沈浪只有硬着头皮坐过去。

　　那少女却瞧着染香，哈哈笑道：“你眼光倒真不错，这种小伙子看来虽羞答答的，其实却都有那么两下子。你别瞧我年纪小，我经验可比你多。”

　　染香真恨不得给她两个大耳光，只有忍着气坐下。

　　那少女却又一拍沈浪肩头，大笑道：“我叫夏沅沅，兄弟们却尊我一声‘女霸王’，我旁边这人就是我的情人‘小霸王’。你叫什么名字？”

　　沈浪微微笑道：“在下沉浪。”

　　夏沅沅道：“沈浪，不错，我瞧你很有意思。”

　　突又一拍那“小霸王”的肩，道：“喂，这小伙子倒可做咱们的兄弟，你瞧怎样？”

　　那“小霸王”时铭正聚精会神地拿几个紫金锞子在桌上堆着宝塔，被她这一拍，宝塔就“哗啦啦”倒了。

　　小霸王这才懒洋洋瞧了沈浪一眼，懒懒道：“嗯，还不错……不知道能不能捱两下子，否则就叫他做老么吧。喂，你知不知道，有女人老么先上，有拳头老么也得先挨？”