第三十七回　误会冰消

　　沈浪默然半晌，缓缓道：“你竟有这样的自信，必定能令我死？”

　　幽灵宫主道：“是。”

　　沈浪道：“我死了，你很快乐？”

　　幽灵宫主道：“那也未必。”

　　沈浪道：“既然未必快乐，你为何……”

　　幽灵宫主道：“这道理很简单，我既不能占有你，只有让你死。”

　　沈浪悠悠道：“很好，你不妨试试看……”

　　独孤伤终于忍不住大吼出来，道：“沈浪，我本来以为你是个聪明人，谁知你却是个疯子。”

　　沈浪道：“疯子？”

　　独孤伤大吼道：“到了现在，你还和她谈什么心，说什么话？这地方可是聊天的地方？这时候可是聊天的时候？”

　　沈浪苦笑道：“我和她之间的事，你永远不会知道的。”

　　独孤伤道：“她究竟是谁？……究竟是什么东西？”

　　沈浪缓缓道：“你永远想不到的，她……她就是白飞飞。”

　　独孤伤几乎要跳起来，道：“看来你真的疯了，白飞飞……白飞飞会是幽灵宫主？那么温柔的女孩子，会是幽灵宫主？”

　　沈浪道：“本来我也不相信的，但此刻事实却令我非相信不可。”

　　独孤伤怔了半晌，道：“你……你真是白飞飞？”

　　黑暗中，幽灵宫主的语声冷冷道：“现在，我无论是谁都没有关系了。对一个要死的人说来，我无论是谁，都已没有什么分别。”

　　独孤伤怒道：“放屁，你……”

　　幽灵宫主道：“你最好莫要妄动，否则只有死得快些。”

　　她冷笑一声，接道：“你以为此地真是我的闺房？”

　　独孤伤道：“这是什么地方？”

　　幽灵宫主道：“告诉你，这里是人间的地狱。”

　　独孤伤突然大声冷笑起来——冷笑的声音本不会大，若是大声冷笑，那自然是装出来的。

　　他大声冷笑道：“某家自十四岁出道闯荡江湖，至今已有四十年，这四十年来，本该已死过无数次了，莫说是人间的地狱，便是幽冥地狱，某家又何惧走上几遭！你若以为某家会被骇倒，你便大错了。”

　　幽灵宫主淡淡一笑，道；“我但愿你未被骇倒，我也不想骇你，但我不妨告诉你，人间的地狱，实比幽冥地狱美丽得多。”

　　独孤伤咯咯笑道：“美丽得多？”

　　幽灵宫主道：“不错，美丽得多，所以你瞧不见，实在可惜。”

　　独孤伤道：“哼，嘿嘿，可惜……”

　　幽灵宫主道：“鬼狱中没有灯火，凡人的肉眼到了这里，就变得和瞎子相差无几。我为了弥补你们的损失，不妨将这里的景象描叙给你听听。”

　　这时，方才那迷人的香气，竟已变了，变成一种混合着血腥与腐尸的味道，令人嗅得又要呕吐，又要发抖。

　　幽灵宫主温柔的语声也变了，变得飘忽，尖锐，阴森，短促，那几乎真的已不复再似人类的语声。

　　这两种截然不同的语声，竟是从同一人的嘴里发出来的，这几乎是令人万万难以相信的事。

　　飘忽的语声，也不知是从哪个方向发出来的。

　　幽灵宫主幽幽道：“你们若能瞧得见，你们就会发觉，就算你们现在站着的这一块地，也可算是世间最美丽的了。那光滑晶莹的地面，看来就像是玉一样，那精美的花纹图案，更是不知花了多少心血的艺术杰作。”

　　她轻轻一笑，道：“但你们可知道这块地是什么做的？”

　　独孤伤忍不住地冷笑道：“就是地，还要用东西做么……这倒是活见鬼了。”

　　幽灵宫主的笑声突然变得有如冬夜寒山中的狼啼，那鬼哭般的狼啼，足以令任何人听了都不禁为之冷汗淋漓。她接着道：“你永远想不到的，但我可以告诉你，这块地，是用人的骨头拼起来的。一块块的人骨头，有男人的，也有女人的；有老人的，也有孩子的；有头盖骨，肩胛骨，胸肋骨，也有手骨，腿骨，甚至有脸骨……”

　　她咯咯笑道：“你们现在说不定就是站在一块头盖骨上，那说不定就是一个多情的少女粉靥下的颧骨……”

　　独孤伤一双腿不知不觉已抽搐了起来，就好像有无数条冰冷的毒蛇爬入他靴子，爬上他的腿。

　　幽灵宫主突又柔声道：“你可知道你们身旁的是什么……那是一幅画，一幅刺绣，上面绣着青的山，白的云，绿的水。”

　　独孤伤冷笑道：“这难道也是神针杜七娘的手笔？”

　　幽灵宫主笑道：“不错！这的确是神针杜七娘亲手绣的，这可说是她杰作中的杰作。但你可知道这是用什么绣的？”

　　她笑声又变了。

　　她狞笑着道：“这是以白骨为针，以发丝和青筋为线，绣在一张人皮上。整整的一张人皮，就像缎子般光滑，本来是属于一个温柔而美丽的少女的……就像朱七七那么美丽，我剥下她的皮，只因为她不听我的话。”

　　独孤伤狂笑道：“你这是想骇我？你以为抽筋剥皮的事老子没做过？”

　　幽灵宫主道：“你自然是做过的，但你可知道，要用什么法子，才能将一个人的皮完完整整地剥下来……”

　　独孤伤狞笑道：“法子多得很，你可要试试？”

　　幽灵宫主笑道：“法子固然多，但若要使这张皮完美得没有一丝损伤，那却也是件艺术，你只怕是不懂的。”

　　独孤伤道：“老子只懂剥皮，不懂艺术。”

　　幽灵宫主道：“你可愿听听么？”

　　独孤伤道：“哼，你爱说不说。”

　　幽灵宫主道：“我先将她的身子大半埋在土中，然后，再在她头上剥条缝，将水银一滴一滴地倒进去。”

　　她轻轻接道：“这时候，她的身子就开始有了变化，她的嘴被塞住，身子就像蛇一般往上挤，往上挤……但她的皮却已被黏在土上，她的身子就像是个肉球似的挤了出来。告诉你，那白色的肉球到了地上还会跑哩……”

　　独孤伤全身都抖了起来，嘶声大喝道：“住口！住口！”

　　幽灵宫主柔声道：“这你不愿意听么？你害怕了么？”

　　独孤伤道：“你……你这恶魔，你是人么？”

　　幽灵宫主银铃般笑道：“我早就告诉过你，我不是人……对了，我还忘了告诉你，这件事的最后一步，就是将一壶滚水倒在那肉球上。”

　　独孤伤野兽般嘶声狂吼起来，就好像这壶滚水是淋在他身上似的，他咬紧了牙狂吼道：“我……和你拼了。”

　　幽灵宫主冷冷叱道：“站住，莫要动，一动也莫要动。你可知道你前面是什么？”

　　这语声就像是刀，像是箭，毒箭。

　　独孤伤身子一震，竟真的停住了脚步。

　　幽灵宫主柔声道：“就在你的前面，有个池塘，但却不是你幼年时，家园前那浮着红莲绿荷，还游着白鹅的池塘，这池塘比那种池塘有趣多了。”

　　她咯咯诡笑起来，道：“这是血的池塘，塘里没有水，只有血，没有绿荷红莲，也没有白鹅。飘浮在这池塘里的只是人心、人肝、人肺，也许还有些刚挖出来的眼睛，刚切下来的鼻子，刚割下来的舌头。”

　　她尖声接道：“你若一不留心跌下去，那滋味可要比你小时候在池塘里游水时的滋味难受多了，你……你还想往前面走么？”

　　她的语声千变万化，简直教人弄不清她说的是真是假。纵然明知她说的是假，却又不能不相信她。

　　独孤伤此刻站着的，明明是和方才同一个地方，但方才听了她那番话便觉是女子的闺房。

　　此刻这女于的闺房又突然变成了人间的鬼狱。

　　他站在那里竟真的不敢妄动——在此刻之前，他实未想到，一个人嘴里说出来的话，竟有这么大的力量。

　　始终没有出声的沈浪突然笑了起来，他方才似是在沉思，又似在倾听，此刻笑的声音却很大。

　　幽灵宫主道：“沈浪，你笑什么？你还笑得出？”

　　沈浪道：“你实在是个聪明人，我不得不佩服。”

　　幽灵宫主道：“哦？”

　　沈浪道：“我知道武林中本有不少喜欢装神弄鬼的人，他们为了要骇人，不惜花费许多工夫，造出些阴森恐怖的地方，还挖空心思，替这些地方起出各种骇人的地名，叫什么‘森罗鬼殿’，什么‘幽灵鬼狱’。”

　　幽灵宫主笑道：“不错。”

　　沈浪道：“但你却和他们不同，你还比他们聪明得多。”

　　幽灵宫主道：“是么？”

　　沈浪道：“你只要轻轻几句话，全不费工夫就比他们花费不知几多人力物力建造的地方还要骇人得多。”

　　幽灵宫主咯咯笑道：“你以为我说的是假的？”

　　沈浪笑道：“无论是真是假，都没有什么关系。你总该知道，像我们这样的人，是骇不死的。你若真要我们死，还得耍别的手段。”

　　幽灵宫主轻轻叹了口气，道：“我只会吓人，再也没有别的手段了。”

　　语声未了，四面八方突然响起了无数尖锐的风声，向沈浪与独孤伤站着的地方射了过来。

　　这决不是强弩硬箭。

　　这是无数根小而毒、轻而狠的暗器，纵然在平时，也难躲过，又何况是在这绝望的黑暗中。

　　沈浪与独孤伤立足在这不可知的神秘鬼狱之中，四面是什么，他们全不知道，他们几乎连动都不敢动。

　　这样，他们还有什么希望能躲得过。

　　风声和骤雨，直响了半盏茶时候才停。

　　沈浪和独孤伤完全没有响动。

　　他们莫非已无声无息地死了？

　　良久良久，幽灵宫主轻唤道：“沈浪！沈浪……”

　　黑暗中没有应声。

　　又是良久良久。

　　另一个女子的语声轻叹道：“这祸害总算除去了。”

　　幽灵宫主道：“只怕……未必。”

　　那女子道：“他们绝对躲不过的，何况，我根本没有听见他们身形闪避时的风声。”

　　幽灵宫主道：“不错，没有风声，但也没有呼声。”

　　那女子笑道：“像他们那样的人，直到死时也不肯叫出声音来的。”

　　幽灵宫主居然幽幽叹息了一声——这一声叹息，听来竟像是真的从她心底深处发出来的。

　　那女子道：“现在，可以点起灯来瞧瞧了么？”

　　幽灵宫主道：“再等等……”

　　黑暗中听不到任何声音，也听不见沈浪与独孤伤的呼吸声。一个人停止了呼吸，自然是死了。

　　幽灵宫主悠悠道：“沈浪，你真的死了么……这不能怪我，只能怪你自己。但你虽然死了，却比活着的人要舒服得多。”

　　突然，王怜花的语声远远传来，笑道：“但在下却还是宁愿活着。”

　　幽灵宫主道：“你活着，只因我未要你死。”

　　王怜花笑道：“自然……在下自然知道，否则家母又怎会送你回来，又怎会将那不男不女的人性命交在你手上。”

　　幽灵宫主道：“你母亲是个聪明人。”

　　王怜花道：“但在下的嘴也严得很，有关宫主的事，在下一个字也未说出来。虽然在下也直到今日才知道姑娘你就是幽灵宫主，但姑娘你非常人，在下却是早已知道了的，在下也早已知道姑娘你……”

　　幽灵宫主冷冷道：“住口！你的嘴若不严，此刻还能活着么？”

　　王怜花道：“是。”

　　幽灵宫主道：“我杀了沈浪，你母亲不知如何？”

　　王怜花笑道：“姑娘你竟能下手除去沈浪，家母也必定佩服得很。”

　　幽灵宫主冷冷道：“为了自己，我是什么人都会杀的。”

　　王怜花道：“家母早已瞧出了姑娘你的雄才大略，除了姑娘你，又有谁肯受那样的委屈，又有谁能装得那么动人？”

　　幽灵宫主道：“哼！”

　　王怜花道：“是以家母才诚心诚意要与姑娘合作，一来自然是要除去那快活王，二来也是为了要和姑娘共分天下。”

　　幽灵宫主道：“我去中原，本也大半是为了要寻你母亲。我很小的时候就一心要瞧瞧你母亲是个怎么样的美人，竟能使‘他’遗弃我母亲。”

　　王怜花干笑道：“昔日之事，姑娘还说什么？反正你我的母亲，都是被‘他’遗弃的人，而你和我本是……”

　　幽灵宫主叱道：“住口。”

　　王怜花道：“是，现在……”

　　幽灵宫主道：“我既没有杀你，你还说什么？”

　　王怜花道：“只是，现在姑娘不知可否赐下一线光明，令在下能走过去，也令在下瞧瞧沈浪死时是何模样。”

　　他大笑接道：“在下心里本有个问题：沈浪死了后，脸上不知道还有没有那见鬼的微笑？在下当真不惜一切想知道这问题的答案。”

　　幽灵宫主默然良久良久，终于缓缓道：“掌灯。”

　　就像是孩子梦中的奇迹似的，灯光洒了出来，那令人窒息、令人绝望的黑暗，立刻就消失不见。

　　但这里既非女子的闺房，也非人间的鬼狱。

　　这里既没有吴道子的观音，杜七娘的刺绣，也没有铜镜妆台，更没有死人的白骨，恐怖的血池。

　　这里只不过是个阴森的洞窟，四面只不过是黑暗而坚硬的岩石，自然岩石阴影中，有幢幢人影，宛如幽灵般。

　　而沈浪……沈浪也没有死。

　　沈浪与独孤伤还好好地站在那里。

　　他动也不动地站在那里，脸上自然还是带着那见鬼的微笑，而且笑得比平时更要气人。

　　他和独孤伤背贴着背，身上的长衫都已脱了下来。他们用双手撑着，就像是个帐篷。他们就躲在这帐篷里。

　　湿透了的衣衫，再加上他们的内家真气，那些轻而狠、小而毒的暗器，自然是穿不透的。

　　远远站着的王怜花，立刻面如死灰。

　　阴影中幽灵般的人影，身子也起了一阵阵颤动。

　　沈浪大笑道：“智者千虑，终有一失，姑娘的鬼话琅琅，虽想将在下等骇得魂飞足软，然后再置之死地，却不想在下等却趁姑娘你连篇鬼话时，先筑下了个避箭的软城……这正是‘明听鬼话暗修城’了……”

　　幽灵宫主身影在颤抖，道：“沈浪，你……你这个鬼……你简直不是人。”

　　沈浪笑道：“在下却只愿为人，不甘做鬼。”

　　他目光转向王怜花，接着笑道：“此点王兄岂非也和在下深有同感。”

　　王怜花道：“咳咳……咳咳……”

　　沈浪道：“王怜花呀王怜花，你千不该，万不该，不该在还未确定我是否真的已死了时，便将秘密说出来。”

　　王怜花干笑道：“其实那也算不了是什么秘密。”

　　沈浪道：“不错，我早已知道王夫人放走白飞飞必有用意，我也早已知道白飞飞杀死色使并非是无心，这自然不是什么秘密。”

　　王怜花道：“那么你……”

　　沈浪截口道：“但我却直到今日才能确定，王怜花与白飞飞竟是同父异母的兄妹，这才是绝大的秘密。”

　　王怜花耸然变色，强笑道：“你说什么？”

　　沈浪道：“快活王为了那幽灵秘籍，骗上了白飞飞的母亲，却又为了王夫人，遗弃了她，然后，他又为了衡山一役的秘密，遗弃了王夫人，他这两次遗弃，却留下了一女一子，这一女一子就是白飞飞和你。”

　　王怜花深深吸了口气，将激动平息下来，冷笑道：“很好。你还知道什么？”

　　沈浪缓缓道：“我还知道快活王这一女一子，非但全没有将快活王视为父亲，反而恨他入骨，恨不能亲手杀了他。”

　　王怜花咬牙道：“若换了你又当如何？”

　　沈浪叹道：“这是你们自己的恩怨，别人自然不能过问……但贤姐弟心肠之冷，手段之狠，却也当真不愧为名父之子。”

　　王怜花颤声道：“很好……你说得很好……我但愿你还能说下去。”

　　他苍白的脸已发红，一步步往前走。

　　“幽灵宫主”的人影突然幽灵般飘出来。轻纱朦胧，她面目仍不可见，只听她一字字道：“你让他再说下去。”

　　沈浪叹道：“母恩如山，白飞飞呀白飞飞，我也难怪你要恨你父亲，我更佩服你的忍耐，你竟能一直装得那么像。”

　　幽灵宫主冷冷道：“你要说的只是这几句老话？”

　　沈浪道：“你早已探听出王夫人与王怜花的来历，所以你潜入中原，甚至不惜卖身为奴，只想被那好色的王怜花买去，好趁机为你母亲出气。”

　　“幽灵宫主”白飞飞悠悠道：“只因我也得知他母子的手段，若是力取，我只怕还不是他的对手，所以，我只有智取。”

　　沈浪道：“哪知你的妙计竟被朱七七破坏，她的一番好心，竟反而害了你。”

　　白飞飞冷笑道：“我倒并不恨她，我只怜她是个什么事都不懂的孩子。别人若是卖了她，她只怕还会为那人点银子。”

　　沈浪苦笑道：“但你既已装了，就只有装下去。你一计不成，又生二计，索性跟定了朱七七，因为你知道好心的人，是最容易骗的。”

　　白飞飞道：“我自然什么事都计算好了，只有……只有我那次竟会落入那不男不女的色使手中，却是我未料到的事。”

　　沈浪道：“但那次你反而因祸得福，反而接近了王怜花。谁知那位好心的朱七七又将你带走了，你那时自然只有装到底，自然只有跟着她去。”

　　白飞飞道：“不错。说下去。”

　　沈浪道：“所以，那日在那山顶秘窟中，你才会将王怜花放走，然后再作出那种无知而又无辜的模样，骗过了我。只可笑我反而劝你莫要难受，莫要着急。”

　　王怜花大笑道：“那日她竟将我放走，我本也吃了一惊。楚楚可怜的白飞飞竟会是这样的人，实是我梦想不到的事。”

　　白飞飞冷笑道：“男人都是容易受骗的。越是自以为聪明的男人，越容易受骗。你只要作出什么都不懂的可怜模样，他们就什么都相信你……只可怜朱七七，她明明什么都不懂，却偏偏要作出女英雄的模样，所以就要上男人的当。”

　　沈浪叹道：“只可怜朱七七……唉，那日在那客栈中，我还怪她没有小心看顾着你，谁知你竟是故意要被金不换劫走的。”

　　白飞飞道：“否则我难道不会喊叫么？”

　　沈浪惨笑道：“更可怜的是那倔强的金无望，他……他竟为你而残废，你在暗中只怕还要笑他是个呆子。是么？是么？”

　　在这一刹那间，他那永远温柔，永不动怒的眼睛里，突然射出了逼人的光芒，就像是刀，又像是火。

　　白飞飞也不由自主垂下了头，黯然道：“这……这也是我未想到的。”

　　沈浪长长叹了口气，垂下目光，道：“于是你终于接近了王怜花与王夫人，但那时你已发觉与其杀了他们，倒不如利用他们。”

　　白飞飞幽然道：“只因那时我已发觉她的遭遇其实也和我母亲一样，她……她其实也是个被人遗弃的可怜的女人。”

　　沈浪道：“无论如何，你总算利用她的计策，接近了快活王，而快活王虽然好色，这一次却依从了你，没有强迫你。”

　　他苦笑着接道：“这一点，快活王自己只怕也在暗中奇怪。哪知他对你如此好，只不过是为了还有一点父亲的天性。他虽是绝代之枭雄，他虽不知道你是他女儿，但他终究不是野兽，这一点天性还是在的。”

　　白飞飞突也长长叹了口气道：“不错。”

　　沈浪道：“但你对他可有对父亲的天性么？”

　　白飞飞霍然抬头，厉声道：“没有，丝毫没有。”她咬牙接道：“我不是野兽，但也不是人；我久已不是人了。”

　　“在我眼瞧着我母亲死于痛苦时，我已发誓不愿作人了。”

　　沈浪默然半晌，缓缓道：“但你想不到我竟也来了。”

　　白飞飞道：“我想得到，我早已知道你会来的。”

　　沈浪道：“所以……你也早已想好法子来骗我。”

　　白飞飞也默然良久，星光一般清澈的目光凝注着他，穿过了重重轻纱，眨也不眨地一字字道：“你以为什么话都是骗你的？”

　　沈浪道：“你……你难道不是？”

　　白飞飞凄然而笑，道：“你不是很了解女人么？为何不知道我的心？”

　　沈浪惨笑道：“我也以为你对我还有几分真意，但……但直到方才，直到此刻。”

　　白飞飞道：“我早已说过，一个女人若是爱上一个男人而又得不到他时，就只有毁了他，何况，你若真的死了倒比活着的人舒服得多。”

　　沈浪叹道：“不错，你方才总算为我叹息了一声。但……”

　　他突然大声道：“但你以后千万莫说我了解女人。我此刻才知道，你若要害一个男人害得他发狂，最好的法子就是让他自己以为很了解女人。”

　　王怜花突也叹道：“这句话只怕是我今天一整天里所听到的最有道理的话了。若有谁自负他了解女人，那么他眼看就要倒楣了。”

　　白飞飞缓缓道：“很好，你们都是男人，你们又站到一边了，是么？”

　　王怜花怔了怔道：“我……我……”

　　白飞飞冷笑道：“你，你可知道我要用什么法子来对付你们？”

　　沈浪道：“我但愿能知道。”

　　白飞飞道：“女人用来对付男人的法子，常常是最笨的法子，但最笨的法子，却又常常是最有效的法子。”

　　沈浪道：“最笨的法子……”

　　白飞飞道：“已经用过但未成功的法子，你若再用一次，岂非就成了最笨的法子……”

　　语声中，她人影又幽灵般飘了开去。

　　沈浪面色突然改变。

　　王怜花变色喝道：“白飞飞，你不能……”

　　但这时灯光又已突然熄灭，四下又是一片黑暗。

　　绝望的黑暗。

　　沈浪沉声道：“我已看准退路，快退。”

　　他身形方自展动，黑暗中已传来白飞飞缥缈的语声道：“你退不了的。”

　　只听“轰隆隆”一声大震，砂石如雨般飞溅而出，沈浪纵然退得快，还是被打得身上发疼。

　　独孤伤跺脚道：“不好，这丫头竟早已防了这一着，竟断了咱们的退路。”

　　王怜花大喝道：“白飞飞，你怎能如此对我？”

　　白飞飞道：“哦！我为何不能？”

　　王怜花嘶声道：“你方才明明说过……”

　　白飞飞咯咯笑道：“我方才虽说过不杀你，但此刻却已改变了主意。你总该知道，女人的心，是最善变的。”

　　王怜花道：“你杀了我，如何向夫人交代？”

　　白飞飞突然笑道：“她怎知是谁杀的？她又没有请我为你保镖，你死了，岂能怪得着我？你说话怎的也像是个孩子了？”

　　王怜花怒道：“但……但你莫忘了，你和我……”

　　突然，一双手将他拉了过去。

　　沈浪的语声在他耳边道：“紧贴着石壁，莫出声，我还不想你死在这里。”

　　王怜花咬牙道：“这贱人。”

　　他自然不是呆子，自然知道在这么黑暗的地方，谁若发出了丝毫声音，谁就要变成箭靶子。

　　骂了半句，他也紧紧闭起了嘴。

　　只听白飞飞的语声在远处黑暗中悠悠道：“沈浪，你莫要怪我，我本可不杀你的，怎奈你已知道得太多了。一个人若是知道得太多，就绝对活不长的。”

　　她轻轻一笑，接着道：“至于独孤伤，你只不过是个陪葬的。”

　　语声戛然而止，然后便再无声息。

　　沈浪、独孤伤、王怜花三个人，背紧紧贴着那冰冷而坚硬的石壁，几乎连呼吸都不敢呼吸。

　　三个人嘴里虽然没有说话，心里却不约而同在思忖：“白飞飞，只怕已可算是世上最可怕的女子了。”

　　当然，有许多女孩子可能比她更狠毒，但谁有她的温柔？世上温柔的女子虽也不少，但又有谁比她狠毒？

　　又温柔，又美丽，又狠毒的女孩子，当真可算是世上所有男人的毒药，花和蜜混合而成的毒药。

　　沈浪沿着石壁在黑暗中摸索着，摸到方才他早已辨清了方位的出口，但这出口此刻已被块大石堵住。

　　甚至连旁边那小小的空隙都已被碎石填满。

　　白飞飞显然早已在这里周密地布置过。

　　沈浪叹了口气，又摸索着退回去。突然一双手伸过来，摸索着拉住了他的手，在他的掌心写着。

　　“沈？”

　　沈浪在他手背上轻轻敲了敲，算做回答。

　　这只手又写道：“独。”

　　沈浪又敲了敲他的手背，划了三个字：“什么事？”

　　这只手缓缓写道：“你看她要如何对付你我？”

　　他写得很慢，笔划写得很清楚。

　　沈浪暗中叹了口气，缓缓写下：“暂时不知，只有静观待变。”

　　这只手停了半晌，又写道：“不知要等……”

　　他这“等”字写到第七笔时，一笔突然加长，闪电般扣住了沈浪的穴道，另一只手已直砍沈浪的咽喉。

　　这变化发生得委实太快，太突然。谁能想得到独孤伤竟会突然暗算沈浪？在这绝望的黑暗中，沈浪完全未防备，岂非已必遭他毒手？

　　沈浪若是这样死了，岂非冤枉。

　　若换了任何一个人，必遭毒手，再也休想活命了。

　　但沈浪毕竟是沈浪。

　　就在这刹那间，他被人扣住了的手腕，突然游鱼般滑脱，掌缘一翻，反倒扣住了对方的手腕。

　　他另一只手也似早已在黑暗中等着，对方的左手一动，沈浪这只手出手如风，已点了他臂上的四处穴道。

　　这人算准了自己暗算必能得手，再也想不到沈浪竟似早有准备。他要别人上当，谁知上当的反而是自己。

　　他半边身子都已麻了。

　　沈浪一把将他拉过来，对住他的耳朵，一字字轻轻道：“王怜花，我早已知道是你了，你休想弄鬼。”

　　这人的身子一抖，似乎想问：“你怎会知道？”

　　沈浪似也知道他的心意，冷冷道：“你的手指修长，手掌细润，独孤伤没有这样的手。”

　　黑暗中的王怜花心里直发苦——沈浪呀沈浪，你简直不是人，简直是鬼！难道真的什么事都瞒不过你么？

　　沈浪道：“你以为杀了我，白飞飞就会放过你是么？”

　　王怜花虽不想点头，但也不能不点头了。

　　沈浪道：“你这黑心的呆子，你杀了我，她也不会放过你的！此时此刻，你我三人只有同舟共济，也许能逃出去。你若再捣鬼，就真的要死无葬身之地了。”

　　王怜花终于忍不住轻轻叹息一声，拼命地点头。

　　独孤伤本已摸索着寻找他们，听得这一声叹息，才摸索着找了过来。三个人虽又聚在一起，还是无法可想。

　　就在这时，只听“噗噗”两声。

　　接着，又是“轰隆隆”一声大震。

　　震声中，独孤伤才敢出声说话。

　　他叹道：“看来她又将另一条出路堵死了。”

　　沈浪失笑道：“这一计，就叫做瓮中捉鳖。”

　　山谷回声又渐渐消散，他们又闭了嘴。

　　突然间，黑暗中似有一阵“咚咚”声传来。

　　独孤伤全身汗毛都悚立起来，在沈浪肩头写道：“对面有人！莫非是下手的来了？”

　　沈浪匆匆写道：“知道，我先过去制住她。”

　　他身子就像鱼得水一般滑了过去。他全身上下每一处此刻都处于绝对警觉的状况之中。

　　他决没有发出任何声息。

　　但对面一个人也恰巧在此时扑了过来。两人身体虽然还没有接触，但本能的警觉却都一惊。

　　沈浪右掌已斜斜挥了出去。

　　这一掌虽是他匆匆发出的，但掌势轻捷，所取的部位与角度，更是正确无比，正攻向对方最弱的一环。

　　哪知对方这人武功竟也可算是绝顶高手，只听“呼呼”声响，拳风激荡，直击了过来。

　　他竟然以攻为守，决不肯被沈浪占得先机。

　　沈浪暗中一惊：“不想此处也有如此高手。”

　　思忖之间，他又是七八掌攻了出去。沈浪武功之潇洒，脱俗，精妙，自是人人俱知，不用多说。

　　但这七掌攻出后，对方竟然未落下风。

　　只听他拳风虎虎，攻势之猛，出手之快，竟是沈浪极少遇见的高手。这人究竟是谁？怎会有如此高的武功？

　　独孤伤与王怜花对沈浪的武功自然放心得很，两人都知道不必过去相助，黑暗中交手，原是人越少越好的。

　　若是人多，反而乱了，一拳击出，说不定会打在自己人头上，此点独孤伤与王怜花自然清楚得很。

　　此刻两人听得如此猛恶的拳风，也不禁暗暗吃惊。

　　他们都知道沈浪的武功灵动变幻，并不必以刚猛见长，那么，这猛烈的拳风，自然是对方发出来的。

　　两人暗中盘算，此人的武功，竟不在自己之下。

　　他们两人的武功在今日武林中，已都可算是顶尖儿的高手。环顾天下英雄，武功能和他们不相上下的，实已不多。

　　在这完全绝望的黑暗中，他两人根本什么都瞧不见，但只听这激荡的拳风，两人已觉心惊胆战。他们虽然什么都瞧不见，但却都已觉得这一战战况之紧张猛烈，竟是他们平生未见。

　　旁观之人心情已是如此，身在战局中的沈浪心情自更可想而知。片刻间百余招已过，两人仍未分出上下。

　　放眼天下能和沈浪相拆百余招而不落下风的人有几个？拳势如此猛烈迅急的人又有几个？

　　沈浪一掌拍出，化解了对方的拳势，身子突然飞跃而起。他身犹凌空，口中轻轻叱道：“是猫儿么？”

　　对方这人见他突然跃起，本在吃惊，本在捉摸他的用意，思忖如何攻出下一招，听到这话，也为之一饶，失声道：“沈浪？”

　　沈浪叹了口气，飘然在地，悄声道：“幸好我忽然想到世上除了熊猫儿外，别无他人有这么硬的功夫，否则你我若真的拼个你死我活，岂非笑死人了。”

　　他算准白飞飞此刻不致有什么动作，所以才出声说话——白飞飞的用意，显然正是要他们先拼个死活。

　　熊猫儿顿足道：“该死该死，我早该想到，除了沈浪外，还有谁能逼得我几乎施不开手脚。”

　　他竟是熊猫儿，王怜花与独孤伤都不禁怔住。

　　只听熊猫儿又道：“你怎么也会到这鬼地方来了？”

　　沈浪苦笑道：“非但我来了，独孤兄与王怜花也在这里。”

　　熊猫儿怔了怔，失笑道：“那倒热闹得很。”

　　两人此刻虽然谁也瞧不见对方，但只要听到对方的声音，便已觉得有一阵温暖的友情，充满了身心。

　　沈浪拉住了熊猫儿的手，往石壁边退，笑道：“你还是没有变……唉，看来无论什么样的折磨，都休想使你改变的；无论什么样的折磨，你都未瞧在眼里。”

　　熊猫儿大笑道：“你是条铁汉，我却是条铁猫。”

　　独孤伤着急道：“嘘！你怎么能如此大声说话？”

　　沈浪笑道：“暂时已无妨了。白飞飞既将他送来，想必是另有毒计，决不会再用暗器来攻了，否则她在那里就杀死这猫儿，岂非方便得多。”

　　独孤伤想了想，道：“不错，她花样反正多得很，又何必再用暗器。何况，她心里也明白，区区暗器又怎能伤得了咱们。”

　　他故意将语声说得很大，像是想要白飞飞听到。他等于在向白飞飞说：“暗器是没有用的，你莫要再用了吧。”

　　其实他若真的不怕暗器，又怎会说这样的话。

　　他这番话白飞飞幸好没有听见——白飞飞若是听见了他的话，又怎会猜不到他的心意。

　　白飞飞若听见他的话，不再用暗器才见鬼哩。

　　那么，白飞飞难道已走了么？

　　她又到哪里去了？

　　她竟将这些人留在这里，究竟是什么意思？

　　王怜花终于忍不住道：“猫儿，你又怎会来的？”

　　熊猫儿道：“我本也不知她为何将我送来这里，而且解开我的穴道，又松了包在我头上的黑布。我想，这一定不是好事，也不敢随意乱动。心里正在打着主意，哪知就在这时，沈浪就过来了。”

　　他突然冷笑一声，又道：“王怜花，我这话并非回答你的，而是说给沈浪听的。”

　　王怜花笑道：“不管你是说给谁听的，反正我已听见了。”

　　他们谁也不知道，除了他们四个人外，还有第五个人听到这话，这第五人早已躲在黑暗里，屏住了声息。

　　沈浪叹道：“她如此做的用意，自然是想你我在黑暗中自相残杀。但除此之外，她必定还另有别的用意。”

　　他说话时，黑暗中那第五个人已摸索着向他走了过来。此时此地这自然是谁也想不到的事，谁也没有留意。

　　熊猫儿咬牙道：“‘幽灵宫主’倒真是个狠毒的女人，而且还会用迷药，竟将我也迷倒了。嘿，她若和王怜花配成一对倒真不错。”

　　沈浪叹道：“你可瞧见了她的面目？”

　　熊猫儿道：“我被她迷倒后，竟被黑布蒙住了头，连嘴也被塞住，只听别人唤她幽灵宫主，她若再让我见到，就是她倒楣的时候到了。”

　　沈浪道：“你可知道她是谁。”

　　熊猫儿恨恨道：“我但愿能知道她是谁。”

　　沈浪叹了口气，道：“你再也想不到的，这‘幽灵宫主’就是白飞飞。”

　　这下子熊猫儿可真吓了一跳，失声道：“白飞飞，不会吧？”

　　沈浪叹道：“我本来也以为不会，但……但……”

　　熊猫儿骇然道：“但白飞飞她……她看来连个蚂蚁也不忍踩死，又怎会如此毒辣？又怎会做出这样的事？”

　　沈浪道：“女人本已难测，而白飞飞却又是女人中最难测的一个，她心计之深，直到如今为止我还未看见能有一个人比得上她。”

　　突然一个女子声音咯咯笑道：“沈浪，多谢你夸奖，我让你死得快些好了。”

　　这笑声当真教人听得汗毛直竖。

　　笑声中，沈浪只觉一道掌风直击他肩后“天宗”大穴。

　　他翻身回掌连扫带打。

　　但这“幽灵宫主”招式果然迅急，一双手掌，雨点般直攻出来，攻的无一不是沈浪要穴。

　　熊猫儿大声道：“沈浪，你将她让给我好么？”

　　沈浪也不出声，只是闷打。

　　熊猫儿道：“如若不是女子，我真的也要帮你出手了。”

　　独孤伤缓缓道：“沈浪用不着你相助的。”

　　熊猫儿笑道：“嘿，你居然也知道沈浪了，好极好极。”

　　独孤伤道：“她心计虽毒，武功比起沈浪还差得多。”

　　熊猫儿大笑道：“一点也不错。”

　　只听“啪”的一声，接着“幽灵宫主”一声惊呼。

　　独孤伤大喜道：“你得手了？”

　　沈浪道：“哼！”

　　又听得“幽灵宫主”咯咯笑道：“沈浪你敢杀我么？”

　　沈浪缓缓道：“我不敢，我的确不敢。”

　　“幽灵宫主”突然嘶声大呼道：“你不敢杀我，你就是懦夫，是孬种。”

　　沈浪突然长长叹了口气道：“我明明是骗不倒的，为什么人人却又偏偏想骗我？”

　　独孤伤、熊猫儿俱都一怔，道：“骗你？她难道不是‘幽灵宫主’？”

　　王怜花突也叹道：“她自然不是。”

　　熊猫儿道：“她……她是谁？”

　　王怜花道：“她是……”

　　他话未说出，那语声已大呼道：“谁说我不是……谁说我不是？沈浪，你再不杀我，你就要后悔一辈子，我必定要你后悔一辈子。”

　　沈浪长长叹息了一声，道：“朱七七，你为何总是要我杀你？”

　　黑暗中哀呼一声，颤道：“你……你说什么？”

　　沈浪黯然道：“你以为我不知道？其实你早该想想，若真是‘幽灵宫主’她要来暗算我时，又怎会先说出话来？”

　　独孤伤以手抚额，道：“呀，不错，我也该想到的。”

　　王怜花冷冷道：“何况她装的声音根本不像，哪有人像她这样笑的，更何况那‘幽灵宫主’又不是呆子，又怎会自己出手来暗算沈浪。”

　　朱七七嘶声大呼道：“你……你住口。”

　　王怜花苦笑了笑，果然不再说了。

　　朱七七痛哭失声道：“沈浪呀沈浪，你为何不杀我？”

　　沈浪道：“我怎能杀你？七七……七七，你莫非真的一点也不知道？”

　　朱七七痛哭道：“我知道……我虽然知道，但现在……现在什么都来不及了，我……我怎能再活下去？我活着还有何生趣？”

　　沈浪道：“你又怎能死？”

　　朱七七道：“我只有死，只有死……我只希望能死在你手上！沈浪，沈浪……求求你，你杀了我吧，你让我死得快乐些好么？”

　　独孤伤听得呆了，忍不住喃喃自语道：“有许多人一心想杀死沉浪，但却又有许多女子竟一心想死在沈浪手上，这倒真是怪事……从来未有的怪事。”

　　朱七七叫道：“你不懂的，你们都不懂的。”

　　沈浪道：“我也不懂，你为何要……”

　　朱七七颤声道：“你不懂？你真的不懂么？”

　　沈浪温柔地将她拥在怀里，柔声道：“七七……七七……”

　　他只有温柔地呼唤她的名字，别的话一句也说不出，但就只这温柔的呼唤，却已足够了。

　　这已足够显出他的体贴，他的谅解，他的宽恕——昔日的一些误会，此刻都已成了过去。

　　这呼唤纵是最简单的言语，正是情人们专用的言语——在情人们之间，已不需要别的解释。

　　朱七七的哭声已渐渐停了。

　　独孤伤只觉这黑暗的山窟似已渐渐温暖起来，他虽然瞧不见他们，但他们的深情，又有谁体会不出。

　　王怜花突然冷笑道：“好一对情人。”

　　熊猫儿道：“你瞧不顺眼么？”

　　王怜花冷冷道：“你莫忘了我至少还是朱七七未来的丈夫！眼见着自己未来的妻子在旁边和别人谈情说爱，心里是什么感觉？”

　　他大声道：“熊猫儿，你若是我，你又如何？”

　　沈浪“呀”的一声，似已放松了手。

　　熊猫儿也怔在那里，说不出话来。

　　王怜花道：“沈浪呀沈浪，你们纵要谈情说爱．也该避着我些，是么？”

　　他突然一笑，接道：“你们至少也该等一等。”

　　熊猫儿奇道：“等一等？等什么？”

　　王怜花大笑道：“你们难道真以为我娶不到老婆了么？我难道定要娶她？天下的女人难道只剩下她一个？”

　　熊猫儿大喜道：“你……你说……”

　　王怜花道：“她既然对我无意，我娶了她又有何意思……那岂非和娶块木头回来差不多？我不如真用块木头雕个女人做老婆，还可省些饭钱。”

　　熊猫儿大声道：“你说的是不是真心话？”

　　王怜花嘻嘻笑道：“天下最会说假话的人，偶尔也会说一两句真话的。”

　　他深深吐了口气，大声道：“沈浪，朱七七，你们要谈情说爱，无论要做什么，现在只管做吧，朱七七和我的亲事就算是放屁，臭过了就算了。”

　　朱七七欢呼一声，竟不禁喜极而涕。

　　熊猫儿大声道：“好！王怜花，我认识你到现在，这才是你说的惟一的一句人话……只可惜这里没有酒，否则就冲这句话，我也得敬你三杯。”

　　王怜花道：“三杯？嘿，最少也得三百杯。”

　　熊猫儿大笑道：“不错不错，你他妈的简直不错极了。”

　　黑暗中，又寂静了良久良久……

　　熊猫儿虽然有许多话要说——大家也许都有许多话要说，但此时此刻，又有谁愿意去打扰沈浪与朱七七。

　　又不知过了多久。

　　王怜花终于悠悠道：“我现在……正在想……”

　　熊猫儿忍不住道：“你想什么？”

　　王怜花笑道：“我在想，不知沈浪和朱七七此刻在干什么？只可惜这里没有灯。”

　　熊猫儿也不禁失笑道：“坏蛋到底是坏蛋，刚说了句人话后，又不说人话。”

　　独孤伤突然道：“这里虽然没有灯，却有棵树。”

　　熊猫儿奇道：“树？什么树？”

　　独孤伤道：“黄连树。”

　　熊猫儿怔了怔，大笑道：“不错，咱们此刻正好像是在黄连树下弹琴，苦中作乐。”

　　他笑声渐渐停住。想到此刻之处境，他实也笑不出来。

　　独孤伤道：“她此刻竟连一点声息都没有了，这是为什么？”

　　他这话虽然没有指明问谁，但自然是问沈浪的。

　　沈浪的嘴上像是刚刚有样东西移开，深深吸了口气，道：“她自然另有计谋。”

　　独孤伤道：“你想她会用什么样的毒计？”

　　熊猫儿失声道：“呀，我猜到了。”

　　独孤伤道：“你说是什么？”

　　熊猫儿道：“火……火？”

　　独孤伤变色道：“不错！她将这里的道路完全堵死，正是要用火攻……不过，这里全是石头，她只怕也难以发起火来。”

　　熊猫儿叹道：“石头虽烧不着，但她又不像你这么笨，她难道不会先将稻草树枝引火之物先抛进来么？”

　　独孤伤失声道：“呀！不错，她若真用火攻，你我简直无路可走。”

　　王怜花悠悠道：“但你只管放心，她若真要用火攻，决不会等到现在的，早就下手了。她总不会是要让沈浪先谈谈情吧？”

　　熊猫儿道：“沈浪你说她会不会用火？”

　　沈浪道：“她不会的。”

　　熊猫儿道：“那么，难道水？对了，水！她若用水灌进来，咱们也惨了。”

　　王怜花冷笑道：“这山洞里哪里来这许多水？”

　　熊猫儿道：“别人没法子，她定有法子，沈浪，你说是么？”

　　沈浪缓缓道：“她也不会用水。”