第三十六回　洞内乾坤

　　他瞧见独孤伤正要下手去杀沈浪，而“熊猫儿”竟只是在一旁瞧着，目中甚至还充满欢悦。

　　他开始有些奇怪，但瞬即就想到这“熊猫儿”必定是别人伪装的。他知道快活王也是少有的易容妙手。

　　他不觉突然开心了起来。

　　沈浪终于也上当了。

　　在这一瞬间，他心里真是得意得无法形容。但沈浪此刻已是他的同伴，他自然还是去帮沈浪的。

　　他衡量地势，准备猝然一击，一击而中。

　　他知道在这快活林中，自己是惟一能救得了沈浪的人，除了他之外，就算有别人走过来碰上，也是无用的。

　　但他竟真的恰巧走来碰上了。

　　他暗中摇头。

　　“沈浪这小子，当真走运得很。”

　　只见独孤伤已走到沈浪面前。

　　王怜花心念突然一转：“我为何要去救沈浪？我为何要让他走运一辈子？我为何不能让沈浪死？沈浪死了，与我又有何关系？”

　　沈浪若是死了，朱七七表面上纵然没什么，暗中却必定会痛苦得发狂，那岂非是件美妙的事。

　　沈浪若是死了，于王夫人的计谋虽有妨碍，但那也是别人的事，和王怜花自己又有什么关系。

　　沈浪死了王怜花只有开心、得意……

　　王怜花嘴角不禁又泛起一丝残酷的微笑，喃喃道：“我为何要救他？我就在这里瞧着他死不更好么？”

　　于是他闪入树后，静等着独孤伤出手的那一刹那。

　　那必将是他生平最愉快的一刹那。

　　熊猫儿生死不明，朱七七漠然不知，王夫人远在千里外，金无望天涯流浪……

　　现在，世上再也没有人能救沈浪。

　　独孤伤终于走到沈浪面前，俯首下望。

　　沈浪只是静静地瞧着他。

　　独孤伤缓缓道：“沈浪，你此刻还有何话说？”

　　沈浪淡淡一笑，道：“没有话说了，只是……能死在你手上，倒也不错。”

　　独孤伤道：“哦！”

　　沈浪道：“只因你是我所见的，惟一的真正恶人，你从来也不想掩饰你的狠毒残酷，那真要比一些伪善人好得多。”

　　独孤伤冷冷一笑，道：“很好，瞧在你这句话上，某家给你个痛快。”

　　突然出手，一掌击下。

　　在这一刹那间，独孤伤目光仍然冷漠如冰。

　　在这一刹那间，沈浪面上却有了非常奇妙的变化。

　　然后，他便不再动了。

　　王怜花不觉在暗中长长松了口气。他知道独孤伤掌下决不可能再有活口，他终于除却了心腹之患。

　　龙四海忍不住拍手大笑道：“好……好干净，好利落的一掌。”

　　独孤伤漠然后退了三步，冷冷道：“你且瞧瞧这厮是否已真的气绝了。”

　　龙四海笑道：“独孤兄掌下，还有人能活得了么？”

　　他嘴里虽这样说，还是忍不住走到沈浪尸身前，垂下头去瞧——他想瞧瞧沈浪死了后的面容如何。

　　他想瞧瞧沈浪死了后，嘴角是否还能带那懒散的微笑。

　　但他永远不会知道了。

　　就在这一刹那间，沈浪身子竟猝然而起，一掌印上了他胸膛，他简直连闪避的机会都没有，便已倒下。

　　在这一刹那间，他面上的惊骇与不信，真是谁也无法形容，只是他自己永远也无法瞧见自己临死时面容的变化。

　　王怜花也几乎吃惊得叫出声来。

　　沈浪明明死了，又怎会复活？

　　独孤伤站在那里，竟动也未动，目中仍是冰冰冷冷。

　　只见沈浪长身一揖，微笑道：“足下相救，委实大出在下之意料，但此情在下却是终身难忘。”

　　独孤伤冷冷道：“某家出手相救于你，却不是为了要你相谢的。”

　　王怜花这才明白，独孤伤方才出手一击，竟不是要取沈浪的性命，竟只是解开了沈浪的穴道。

　　他更弄不懂了，独孤伤为何要救沈浪？

　　难道这独孤伤也是别人伪装的？

　　但那决不可能，那绝对不像——独孤伤那奇特的模样，那冷冰冰的目光，世上又有谁能伪装？

　　沈浪心里显然也在这样想。

　　他凝注着独孤伤，道：“足下出手相救，却是为了什么？”

　　独孤伤冷冷道：“出手救人，难道定要有目的？”

　　沈浪笑道：“足下恕罪，在下方才之言，确是颇有语病。在下只是心中有些不解，足下为什么要出手相救沈浪？”

　　独孤伤道：“某家难道救不得你？”

　　沈浪叹了口气，道：“在下自也知道足下对快活王有些不满，但那也只是为了在下而起。在下若是死了，快活王对足下岂非还和昔日一样？”

　　独孤伤目光闪动，在这一瞬间，他冷漠的目光，竟有了许多复杂的变化，但他却以仰天长笑而掩饰了。

　　他仰天笑道：“某家救了你，竟生像是救错了似的，还得受你百般盘问，这岂非是从来未见的荒唐之事？”

　　沈浪笑道：“在下若是对足下之用心怀疑不解，岂能与足下相交为友？”

　　独孤伤笑声突顿，眼睛瞪着沈浪，一字字道：“你真的有心与我相交为友？”

　　沈浪道：“若无此意，也就不必问了。”

　　独孤伤默然半晌，缓缓道：“快活王重武轻人，已令我失望之极。我纵然对他忠心不二，但他日他若又见着武功强胜于我之人，岂非又要将我视为废物？昨夜我险些为他而死，又何曾换得他一声叹息呢。”

　　沈浪目光闪动，道：“如此说来，足下莫非想取而代之？”

　　独孤伤仰面承受着雨水，喃喃道：“取而代之……取而代之……”

　　突然大喝道：“某家并无此心。我只不过想叫快活王知道，他若弃人，人必弃他；他若无我独孤伤相助，必致一败涂地。”

　　沈浪默然半晌，叹道：“成事之难，最难便在用人。快活王虽有用人之气概，却无择人之眼，容人之量。他今日弃你，实为致命之伤。”

　　独孤伤叱道：“听你说来，莫非竟有些为他惋惜不成？”

　　沈浪长叹道：“眼见一代枭雄之霸业将倾，我委实不能不有所感慨。只是兄台大可放心，快活王与我实势难两立。”

　　独孤伤厉声道：“我正因知道你与他势难两立，所以才出手救你。世上若有人能取快活王而代之，那人便是你。”

　　他一把抓住沈浪的手，一字字缓缓道：“只要你有心如此，独孤伤必定全力相助，不遗余力。”

　　沈浪肃然道：“有兄台相助，实乃沈某之幸，只是……”

　　独孤伤道：“只是什么？”

　　沈浪垂目望向龙四海的尸身，缓缓道：“此人一死，快活王岂无怀疑，怎会放得过我……”

　　独孤伤瞧了地上的尸身一眼，道：“他真的死了么？”

　　沈浪颔首道：“死了。”他并未去瞧那尸身，只因他确知自己之掌力。他只是叹息接道：“因为事到如今，我已万万不能留下他的活口。”

　　独孤伤嘴角突然泛起一丝难见的笑容，缓缓道：“他可算是死了，也可算是活着。”

　　沈浪怔了怔，苦笑道：“这句话我也听不懂了。”

　　独孤伤道：“他扮熊猫儿而死，死的便是独孤伤，而非龙四海。”

　　沈浪还是不懂，只有静静地瞧着他，不说话。

　　独孤伤终于接着道：“龙四海能改扮熊猫儿而死，熊猫儿难道就不能改扮成龙四海而活着……”

　　他说话的确有一种独特的作风，明明很简单明白的一句话，从他口中说出来，就变得复杂难解。

　　但沈浪终于还是懂了，抚掌道：“妙极！”

　　独孤伤道：“龙四海改扮成的熊猫儿既能瞒得过你，熊猫儿改扮成的龙四海难道就不能瞒过那快活王么？”

　　沈浪笑道：“不错，熊猫儿与龙四海无论在体型上，或是在神态上的确都有许多极为相似之处，只是……唉，这两人之品格却大是不同。”

　　独孤伤目光闪动，瞧了沈浪半晌，缓缓道：“但你为何不问我是否已杀了熊猫儿？”

　　沈浪微微一笑，道：“你既然救了我，又怎会对熊猫儿下毒手？这句话自然是连问都不需问的。问题只是熊猫儿此刻在何处？”

　　独孤伤道：“这句话也是不该问的。”

　　沈浪笑道：“不错，你既放心来此，熊猫儿自然在极为隐秘之处。”

　　独孤伤道：“但除此之外，却有个很大的问题。”

　　沈浪沉吟道：“那是什……”

　　“么”字还未说出，面色已改变，失声道：“那问题的确颇为严重。”

　　独孤伤方才说起这“很大的问题”，神情还十分平静，听了沈浪这话，却不禁为之动容，道：“你可知我说的问题是什么？”

　　沈浪道：“易容。”

　　独孤伤急急追问道：“你难道丝毫不通易容之术？”

　　沈浪苦笑道：“在下并不如别人想像中那般事事通晓。”

　　独孤伤跌足道：“这计谋本是天衣无缝，但若无精通易容之人，所有的计划，俱将成空。”

　　他语声微顿，突又瞪起眼睛，大声道：“但你若不通晓易容，又怎会破了江左司徒的易容术？”

　　沈浪道：“那……那另有其人。”

　　独孤伤道：“此人现在何处？”

　　沈浪道：“不远。”

　　独孤伤道：“既然不远，你为何不……”

　　沈浪叹息截口道：“此人虽在附近，怎奈他不肯出手？”

　　独孤伤怒道：“你还未问他，怎知他不肯出手。”

　　沈浪目光闪动，微微笑道：“他若肯出手，此刻早已该走出来了。”

　　王怜花自觉藏得十分隐秘，正在树后听得十分得意，听见了这句话，才吃了一惊：沈浪，果然是个厉害角色。

　　只见独孤伤目中已暴射出寒光，这刀一般的目光，似已穿透重重雨帘。正在向四方搜索。

　　王怜花暗中叹息一声，面上却堆满了笑，大步走了过去。

　　独孤伤目光如刀，逼视着他，厉声道：“就是此人么？”

　　沈浪拊掌道：“不错，他终于出来了。”

　　独孤伤道：“看此人行径，莫非便是传说中‘千面公子’王怜花？”

　　王怜花抱拳笑道：“不敢正是区区在下，却不知独孤先生又怎会认得在下？亦不知这‘千面公子’四字是谁人所赐？”

　　独孤伤冷冷道：“除了主怜花外，又有谁在偷听别人谈话之外，神色还能如此从容？除了王怜花外，谁还能当得起‘千面公子’四字？”

　　王怜花一笑而揖，道：“多谢夸奖。”

　　他故意听不懂独孤伤话中的讥刺，他轻轻一句话便将别人的讥刺变成为夸奖，他从来不会使自己受窘。

　　他的确有这种本事。

　　沈浪笑道：“王公子既然现身，想必已答应为熊猫儿改扮了。”

　　王怜花笑道：“易容又有何难，只是……”

　　他目光扫向独孤伤，缓缓接道：“却不知独孤先生可信得过我？”

　　独孤伤冷冷道；“我信不信得过你全都一样，此事只有你做，你也非做不可。”

　　王怜花笑道：“如此说来在下已别无选择。”

　　独孤伤道：“正是如此。”

　　王怜花大笑道：“好，能将熊猫儿的头颅随意搬弄，本是件有趣之极的事，在下本也不会让这良机错过。”

　　独孤伤道：“易容之物，你全都带在身边了么？”

　　王怜花笑道：“熊猫儿的头颅可曾准备好了么？”

　　独孤伤道：“好，既是如此，走。”

　　王怜花道：“但在下还需借用一物。”

　　独孤伤道：“什么？”

　　王怜花微微笑道：“头颅……除了熊猫儿外，还得要另一个人的头颅。”

　　独孤伤目光闪动，厉声道：“谁的头颅？”

　　王怜花目光垂落，瞧着地上龙四海的尸身，悠悠道：“在下要借的头颅，它的主人已经不能反对了。”

　　要割下一个人的头颅，并非是件易事。那头颅的主人纵已不能反抗，也得要一柄锋利的刀，也得要一双熟练的手。

　　王怜花的一双手的确熟练得有如屠夫。

　　于是，龙四海的头被切下，包起，再加上一点粉红色的粉末，那无头的尸身便化成一滩微微渗着血丝的黄水。

　　大雨，仍落个不住。

　　大雨正如浓雾，为人们掩饰了许多秘密。

　　沈浪、王怜花、独孤伤全身虽已湿透，但对这大雨却并无丝毫埋怨之意，反而十分感激。

　　他们鱼贯走在雨中，自然是独孤伤当先带路。

　　沈浪终于忍不住问道：“你确信熊猫儿的藏身之处不会被人发现么？”

　　独孤伤冷冷道：“纵是弹丸之地，也有许多别人难以寻觅的隐秘之处，何况这偌大的园林。”

　　沈浪展颜笑道：“不错，我在此园中已住了许久，也曾逛过几次，但你此刻带我走的这条路，我却从未到过。”

　　独孤伤道：“你再住十年，也未必能寻得到此处。”

　　王怜花突然道：“真的么？”

　　独孤伤道：“哼！”

　　王怜花目光闪动，缓缓道：“但愿你说的地方不是那花神祠后的岩洞。”

　　独孤伤霍然回身，一把抓住了他，厉声道：“你知道那地方？”

　　王怜花叹了口气，道：“在下不幸凑巧知道。”

　　沈浪面色也已微微变了，道：“你去过？”

　　王怜花苦笑道：“那里不幸凑巧也正是朱七七的藏身之处，朱七七此刻只怕已在那里。所幸那岩洞颇为曲折，他两人未必相遇。”

　　独孤伤猝然松手，倒退两步。

　　沈浪却松了口气，笑道：“熊猫儿纵被朱七七遇着，也没什么。”

　　独孤伤已转身狂奔而去。

　　沈浪相随在后，叹息道：“无论要隐藏什么，最好都莫要藏在最秘密之处。”

　　王怜花道：“为什么？”

　　沈浪道：“最秘密的地方，往往会变得最不秘密。”

　　王怜花想了想，颔首叹道：“不错，每个人都想找个最秘密的地方来隐藏自己的秘密，而每个人又都以为那地方只有自己知道，却不知别人寻的最秘密之处，也正是那里。”

　　沈浪道：“但愿此刻知道那地方的人还不太多……”

　　王怜花道：“我想，那只怕也不会太少。”

　　染香的激动已渐渐平复，空虚地瞪着门。

　　王怜花已走了，门外大雨如注，这是否上天知道人间的罪恶太多，所以要借这场大雨来洗个干净？

　　那么，人身上的罪恶，也能洗得干净么？

　　染香突然跳起来，披上件衣服，冲入雨中。

　　雨，立刻打得她全身湿透。

　　但她却希望雨更大些，更大些……她只觉自己全身都是脏，从来也没有这么样脏过。

　　她痴迷地走，什么也不愿去想。

　　但是她仍不禁怀恨，怀恨……男人，都是猪。

　　突听一人笑道：“醉眼相看月中花，雨中鲜花就是她……哈哈，就是她。”

　　染香转过头，便瞧见一双眼睛。

　　那是双疲倦、失神，满布血丝的眼睛。

　　但此刻这双失神的眼睛却瞪得很大，就像是条饿狗在瞪着块肥肉似的，贪婪地，眨也不眨地瞪着她。

　　李登龙，这臭男人，正是猪中的狗，狗中的猪。

　　染香咬着牙，她不用看，也知道自己是何模样。

　　一个成熟的，美丽的，而又赤裸的女人，仅仅披着件轻衫，在大雨中走过，湿透的轻衫，紧贴在身上……

　　这岂非正是男人在春天所做的梦中的景象。

　　李登龙早已醉了，他醉了，所以才会在大雨中游荡。

　　但他并未醉得连瞧都瞧不见，此刻，他的眼睛像是已凸出来，凸出的眼睛正停留在她身上凸出的地方。

　　染香没有动，让他瞧。

　　她的身子已够脏了，再脏些也没关系，何况，单只用眼睛看，是看不脏人的，但是这只猪，这只狗。

　　他的眼睛为什么像只饿狼。

　　李登龙的颈子突然粗了，突然咳嗽起来，咳个不停。

　　染香瞧着他，缓缓道：“你着凉了。”

　　她语声既不冷漠，也不愤怒，更无羞惭，只不过是一种原始的单调声音，谁也听不出她话中究竟有何含义。

　　李登龙的咳嗽却突然停了。

　　他想笑，但是欲望已使他脸上的肌肉僵硬。

　　染香道：“你回去吧。”

　　李登龙突然大声道：“我没有着凉，没有，决没有。我衣服穿得很多，至少比你穿的多得多……多得多。”

　　染香道：“你醉了。”

　　李登龙：“我没有醉，从来没有醉过。但为什么每个人都以为我醉了？我老婆以为我醉了，楚鸣琴以为我醉了，现在，你也以为我醉了。”

　　染香眼睛眨了眨，道：“你老婆……楚鸣琴……”

　　李登龙道：“不错，我老婆，她是个婊子，不折不扣的婊子。她以为我醉了，以为我不知道，就去陪那臭男人睡觉。”

　　他不想笑，但偏偏大笑了起来，发狂地笑道：“睡觉，你可知道睡觉是什么意思？”

　　染香道：“我知道。”

　　她没有脸红，也没有发怒，她只是简简单单地回答了他的话，就像他问的本是句最普通的话。

　　李登龙在地上啐丁一口道：“他妈的，那婊子陪人睡觉，但我，我却在雨里像只狗似的逛宋逛去，却连只母狗都找不到。”

　　他又瞧着她，喉结上下移动，突然扑过来，扑倒在积着雨水的地上，抱住了染香的两条腿。

　　那是双修长而结实的腿，虽然已被雨水湿透，但仍是温暖的。李登龙的喉咙像是已被塞住了，讷讷道：“求求你……求求你……”

　　染香俯首望着他，没有丝毫表情，只是缓缓道：“你想做什么？你想要我陪你睡觉？”

　　李登龙道：“求求你……”

　　染香道：“你以为我和你老婆一样，也是个婊子？”

　　李登龙大声道：“不，不，你比那婊子强得多，你的腿……你的腿……生命……生命……你的腿就是生命。”

　　染香挟紧了腿，但没有走。

　　她仍然很平静，道：“我若不肯呢？”

　　李登龙道：“你肯的，我知道你肯的。你……你明明在引诱我。你的男人只怕也在陪别人睡觉，所以你出来找别人。”

　　染香的眼睛突然射出了光，道：“好，我答应你。”

　　李登龙的身子突然颤抖了，道：“那么……现在……你……”

　　染香道：“但是你先站起来。”

　　李登龙道：“为什么要站起来？站着不好。”

　　染香咬了咬牙，道：“不能在这里，要一个秘密的地方，非常秘密，没有人知道，也没有人能看见的地方。”

　　李登龙喃喃道：“秘密的地方……”

　　突然跳起来，大笑道：“我有个秘密的地方，决没有人知道，在那里无论做什么都没有人知道。”

　　染香喃喃道：“无论做什么……”

　　她身子已被李登龙拉着向前奔，她也不知道奔跑过的是何路途，也不知究竟奔跑了多久。

　　最后，她似乎瞧见个小小的祠堂，祠堂后似乎有个岩洞，但是李登龙已等不及进岩洞，就把她推倒在地上。

　　雨，暴雨，雨中的胴体白得像是雪。

　　雨声和着李登龙的喘息，像是野兽。

　　染香的手摸着块石头。她闭起眼睛，举起了石头。

　　她用尽全身的力气，往李登龙头上击下。

　　李登龙突然不会动了，永远不会动了。

　　染香的手仍如雨点般向下击，向下打。

　　这男子，这猪。

　　鲜血，溅在她身上，又被雨冲洗干净。

　　她脸上仍没有丝毫表情。她的身子，她的手，都像是已不属于自己，她只是不停地打，打，打……

　　她口中不停地喃喃道：“无论做什么，都没有人知道，是么，我杀了你也没有人知道，是么……男人……猪……该死的猪……”

　　突然一人道：“不错，男人都是猪，你杀得好。”

　　这语声是那么娇脆，却又是那么冷漠。

　　染香猝然住手，回头。

　　只见一条窈窕的白衣人影，静静地站在岩洞口，雨像珠帘似的挂在她身前，她就像珠帘中的仙子神像。

　　染香手里的石头落下，失声道：“朱七七。”

　　朱七七木然道：“你认得我……你杀得好。”

　　染香颤抖着站起来想掩起衣襟，但衣裳已全都破碎了。她不怕以赤裸的身子去面对任何男人。

　　但不知怎的，在女人面前，她却觉得十分羞愧。

　　朱七七冷冷道：“你进来，这里暗些。”

　　染香不由自主走进去，走入了珠帘后的岩洞。这岩洞自然并不干燥，但至少比雨中温暖得多。

　　染香的身子却已开始颤抖，抖个不停。

　　朱七七静静瞧着她，突然脱下件衣服，披在她身上。

　　染香就像孩子见了糖似的紧紧握住了这件衣服，紧紧裹住了自己，又像是她从未穿过衣裳似的。

　　她的头却往下垂，轻轻道：“谢谢你。”

　　朱七七道：“你不用谢我，你也是可怜的女子。”

　　染香垂首道：“你认得我？”

　　朱七七淡淡道：“认得。”

　　染香突然抬起头道：“你不恨我？”

　　朱七七道：“恨你？我为什么要恨你？”

　　染香道：“沈浪……沈公子他……”

　　朱七七突然大声道：“住口，不准再提这名字。”

　　染香倒退半步，瞪大了眼睛瞧着她，道：“不准提这名字？为什么？”

　　朱七七面上又恢复了冷漠，冷冷道：“你以后在我面前莫要再提起任何男人的名字……因为我已是王怜花王公子未来的妻子。”

　　她居然说得十分平静，但染香听在耳里，却又像被鞭子抽了一记。她再退了半步，颤声道：“是真的……这居然是真的。”

　　朱七七道：“为什么不是真的？”

　　染香颤声道：“我还是无法相信，你怎么会要嫁给他，你怎么会嫁给这最无耻，最卑鄙的臭男人，你宁可嫁给只猪也不能嫁给他！”

　　朱七七没有发怒，只是冷笑道：“我为什么不能嫁给他？”

　　染香长长吸了口气，道：“你可知道他……”

　　朱七七冷笑道：“你不必在我面前说他的坏话。他是个怎么样的人，我知道得比你清楚。但我不在乎，我全不在乎，就算他刚和你睡过觉我也不在乎。”

　　染香再也想不到朱七七口中也会说出睡觉这样的字，她发现这纯真的女子已变了，已彻底地变了。

　　朱七七冷笑道：“你吃惊了么？”

　　染香道：“我虽然吃惊，但我也知道，你不在乎，只因为你根本不喜欢他。若是你喜欢的男人，你就会嫉妒得发狂。”

　　朱七七冷冷道：“是么……也许。”

　　染香道：“你不喜欢他，却要嫁给他，只因为你恨沈浪；你恨沈浪，只因为你喜欢沈浪，爱得发狂，所以恨得发狂。”

　　朱七七咬紧了牙，道：“你再提他的名字，我就杀了你。”

　　染香道：“你杀了我吧，没关系，我还是要告诉你，你不该恨他的，你永远不会再遇见一个男人对你，像沈浪对你一样。世上若有个男人这样对我，我……我……我就算立刻为他死，也是心甘情愿的。”

　　朱七七突然狂笑起来，她狂笑着道：“永远不会再遇见一个男人对我像沈浪对我一样，这话倒不错。世上像他这样狼心狗肺的人并不多。”

　　染香道：“你以为他对你不好？”

　　朱七七道：“好，他对我好极了，好极了……”

　　她狂笑着，眼泪却已流下面颊。染香道：“他究竟对你如何，你永远也不会知道的。”

　　朱七七转身面对着那冰冷的山石，嘶声道：“不知道最好，我永远也不要知道。”

　　染香道：“你可知道他为什么要与王夫人订下那亲事？”

　　朱七七咬牙道：“我是个女人，所以我不知道。”

　　染香道：“你以为他是禁不住王夫人的诱惑？”

　　朱七七道：“当然，我只是个女孩子，而她……”

　　她突然伏在山石上，痛哭起来。她痛哭着道：“她那种样子，我永远也做不出，而男人却都是喜欢那种样子的。她那眼睛，那……那腰肢，都令我作呕。”

　　染香道：“你错了。虽然有些男人喜欢那样子，但沈浪却不是。世上若只有一个男人能受得住那种诱惑，那人就是沈浪。”

　　朱七七嘶声道：“那他为什么……为什么……”

　　染香道：“他无论做什么，都是为了你。你可知道他若不答应那亲事，你会遭受到什么后果……这只怕你永远也想像不出。”

　　朱七七身子颤抖，道：“但他……他……”

　　染香道：“他为了你不惜牺牲一切，不惜做任何事，但你……却完全不了解他，你却背弃了他。他心中虽然充满了痛苦，却一个字也不肯对别人说，只因他宁可自己受苦，也不愿伤害到你。”

　　朱七七霍然转身，瞪着她，一字字道：“你为什么要帮他说话？难道你和他……”

　　染香冷笑道：“你这样说并没有侮辱我，却侮辱了他，只因为我的确诱惑过他，我曾经不惜一切去诱惑他。无论换了任何一个男人，都会受不住这种诱惑，但沈浪……他……他……根本没有将我瞧在眼里，他心里只有你。”

　　她长长吐了口气，缓缓接道：“所以我佩服他。对这样的男人，无论哪一种女人都会佩服。我虽然很贱，是个荡妇，但我终究还是人，我不能昧着良心说话。”

　　朱七七的眼泪像是已干了，面上又变得全无表情。

　　她空洞地、麻木地瞪着她，喃喃道：“看起来，人人都很了解沈浪，只有我不……”

　　染香道：“你不能了解他，只因你在深爱着他。这也不能怪你，爱情，原本就会使任何一个女人盲目。”

　　朱七七茫然坐下来，茫然望着洞外的雨珠，良久没有说话，只有眼泪，不断地顺着面颊流下。

　　染香缓缓道：“但现在还不太迟，一切事还都可以补救……我是个不幸的女人，这一生已注定不能得到快乐，但你……你还来得及，你比我幸福得多……”她咬紧牙，拼命不让自己哭，却还是忍不住放声痛哭起来。

　　两人就这样相对痛哭，也不知过了多久。

　　突听一人冷冷道：“只会流眼泪的女人，都是呆子，都是饭桶。”

　　这语声虽然冷漠，但却又有说不出的娇媚。

　　岩洞中本没有别的人，但这语声却是自岩洞深处传出来的，染香、朱七七猝然回首，便瞧见一条人影。

　　一条幽灵般的白衣人影，幽灵般伫立在岩洞深处的黑暗中，谁也瞧不清她的面目，只能瞧见一双发亮的眼睛。

　　这双眼睛中带着一种说不出的妖异的魅力，像是能看破别人的心，像是能令人为她做任何事。

　　此刻这双眼睛正眨也不眨地凝注着她们，一字字接着道：“女人为什么总是受人欺负？只因为女人往往只知流泪，只知痛哭，但眼泪却是什么事也不能解决的。”

　　染香被这双眼睛瞧得全身发冷，忍不住蜷曲了身子。朱七七却挺起了胸脯，大声道：“你难道从来不流泪的？”

　　白衣人影道：“从不。”

　　朱七七道：“你难道从来未遭遇过痛苦？”

　　白衣人影冷冷道：“我所遭受到的痛苦，你们永远也梦想不到，但我却从来不流泪……从没有任何事能令我流泪。”

　　朱七七道：“你……你难道不是女人？”

　　白衣人影幽幽道：“我不是女人……我根本不是人。”

　　朱七七忍不住机伶伶打了个寒噤，道：“你……你究竟是什么？”

　　白衣人影一字字缓缓道：“我只是幽灵……别人都将我唤做幽灵宫主。”

　　花神祠，已残破而颓败，虽也在快活林的一个角落中，但却与这新建的园林极是不衬。

　　显然，这是旧日一位不知名的爱花人所留下的，而非园林的主人所建——新的园林主人，对一切神祗都不热心。也许他们所相信的只是自己，也许他们根本对一切都不相信。

　　沈浪掠入了花神祠，抖了抖身上的雨水。他身上的雨水自然是抖不干的，他这样做正表示他心里乱得很。

　　然后，独孤伤与王怜花也掠了进来。他们并没有直接冲入那岩洞，正也表示他们心里的疑惧，不敢骤然面对现实。

　　独孤伤道：“那山洞就在这祠堂背后。”

　　王怜花道：“不知朱七七是否已遇见了熊猫儿。”

　　独孤伤道：“那洞穴甚是深邃，熊猫儿藏在洞窟深处。”

　　王怜花笑道：“女孩子只怕是不会往洞窟里面走的。朱七七虽然和别的女孩子有些不同，但毕竟也是女孩子。”

　　独孤伤冷冷道：“废话。”

　　王怜花笑道：“不错，这的确是废话。但阁下为何还要在这里听？阁下早该过去瞧个究竟了。”

　　独孤伤面色变了变，正待冲出去。

　　突听沈浪道：“且慢。”

　　独孤伤道：“莫非你也有什么废话？”

　　沈浪道：“你们先来瞧瞧这花神的像。”

　　神龛自然也已残破。在黝黯的雨天里，这残破的神龛就显得有些鬼气森森，若不走近些，根本瞧不清里面那神像。

　　那神像竟是个村姑打扮的女子，左手将一朵花捧在心口上，右手则在那花瓣上轻轻抚摸。

　　这花神祠虽是如此简陋，但这神像的塑工却极精致，在黝黯的光线中，看来就像是个活人。

　　尤其那手势的轻柔，正象征着这“花神”对鲜花的无限怜惜。奇怪的是，她的眼睛却在凝注着远方，却未去瞧手中的鲜花。

　　王怜花沉吟道：“嗯，这神像的确有些意思。塑这神像的人，似乎别有寓意，但咱们都只怕是猜不出的了。”

　　沈浪道：“也许是猜不出的。”

　　王怜花道：“而且，花神竟是个村姑，这也是件奇怪的事。我记得根据古老的神话传说，这花神本应是……”

　　独孤伤冷冷道：“现在并不是考古的时候，这花神无论是男是女，是老是少，是和尚是尼姑，与咱们都无丝毫关系。”

　　沈浪缓缓道：“但这花神和咱们都有些关系。”

　　独孤伤道：“什么关系？”

　　沈浪道：“你可瞧清了她的脸？”

　　王怜花已失声道：“呀，不错，她的脸……”

　　独孤伤瞧了半晌，竟也为之动容，道：“这张脸，似乎像一个人。”

　　三个人对望一眼，王怜花道：“像她。”

　　沈浪道：“独孤兄，你说像么？”

　　独孤伤沉声道：“不错，的确有七分相似。”

　　花神的脸，温柔而美丽，眉梢眼角，似乎带着叙不尽的悲伤与怀念，活脱脱正和白飞飞有七分相似。

　　王怜花出神地瞧了半晌，又道：“不对。”

　　独孤伤道：“还有什么不对？”

　　王怜花道：“这祠堂建造了最少也有十年，那么，塑这神像时，白飞飞还不过是个六七岁的小孩子，那么……”

　　他话未说完，独孤伤已拍掌道：“不错，塑神像的人又不能未卜先知，怎能预知白飞飞长大后是何模样？这神像虽和她有七分相似，看来不过是个巧合而已。”

　　沈浪道：“这不是巧合。”

　　独孤伤皱眉道：“不是？”

　　沈浪缓缓道：“但这神像却也不是照着白飞飞的模样所塑的。”

　　独孤伤更是奇怪，道：“这神像若非照着白飞飞的模样所塑，这便该是巧合，但你又说这决不是巧合，那么，这究竟是怎么回事？”

　　沈浪目光凝注，一字字道：“这神像是白飞飞的母亲。”王怜花动容道：“呀，她的母亲……”

　　独孤伤大声道：“白飞飞到这里来还不过一个月，她母亲的塑像又怎会在这里……她母亲又怎会变成这里的花神？”

　　沈浪悠悠道：“这其中有个绝大的秘密。”

　　独孤伤道：“秘密？什么秘密？”

　　沈浪道：“此刻还不能说；此刻我也弄不清。”

　　王怜花沉思着道：“也许，白飞飞的母亲本是这里的人，白飞飞说不定也是在这里生长的，只是长大后去了中原。”

　　沈浪点头道：“也许正是这样。”

　　王怜花道：“但白飞飞的母亲若只是个普通的村姑，别人又怎会将她塑作花神？白飞飞的母亲若不是个普通的村姑，又怎会让她的女儿流落异乡？”

　　沈浪悠悠道：“也许，她的流落并非真的。”

　　王怜花瞪大了眼睛，道：“并非真的？”

　　沈浪道：“也许，白飞飞的母亲本人虽是个村姑，后来却因机缘巧遇，而变成了位奇人……说不定还是位武林奇人。”

　　王怜花眼睛瞪得更大，道：“武林奇人？”

　　独孤伤道：“据我所知，十余年前武林中并无这样的奇人。“

　　沈浪道：“有些武林奇人的面目，你是瞧不见的。”

　　独孤伤怔了怔，道：“但她的名字……”

　　沈浪道：“有些武林奇人真正的名姓，你也是不知道的。”

　　王怜花忍不住道：“她究竟是什么人？你可知道？”

　　沈浪道：“我也许知道。”

　　独孤伤大声道：“你既知道，为何不说？”

　　沈浪道：“也许，她和‘幽灵群鬼’有些关系。”

　　独孤伤面色立刻变了，失声道：“你说什么？你……你再说清楚些。”

　　沈浪微微一笑，道：“现在，我也说不清楚了。”

　　王怜花道：“无论如何，这祠堂若和‘幽灵群鬼’有些关系，那么，那岩洞岂非……呀，不错，那岩洞如此神秘深遂，正好是幽灵们的居处。”

　　独孤伤变色道：“那么，熊猫儿……”

　　他话未说完，人已冲了出去。

　　王怜花望向沈浪，沈浪面上虽有笑容，但显然笑得甚是勉强，目中更是忧虑重重，沉声道：“若是我不幸而猜中，那么一切事只怕都已有了非常的变化、你我的麻烦，只怕又多了……”

　　李登龙的尸身，仍在雨中，他身子半裸，头颅已被击碎，只不过依稀仍可辨出他的面目。

　　独孤伤动容道：“这岂非是那李……”

　　沈浪道：“呀，不错，他正是那李登龙。”

　　独孤伤道：“他……他怎会死在这里了”

　　王怜花变色道：“朱七七不在洞口，这姓李的又是如此模样，莫非他在无意中瞧见了朱七七，竟敢对她无礼，所以朱七七就下了毒手？”

　　沈浪道：“这绝非朱七七下的手。”

　　王怜花道：“何以见得？”

　　沈浪道：“朱七七下手决不会如此毒辣。”

　　独孤伤道：“幽灵鬼女……这莫非是幽灵鬼女下的手？”

　　沈浪沉吟道：“也不会是幽灵鬼女。”

　　独孤伤皱眉道：“又何以见得？”

　　沈浪道：“幽灵鬼女行事素来隐秘，这若是幽灵鬼女下的手，决不会将尸身遗留在这里。”

　　独孤伤长长叹了口气，道：“不错。”

　　他这一声长叹中，实有许多倾服之意。他发觉沈浪确是高人一筹，总想到别人想不到的事。

　　王怜花忍不住道：“这既非朱七七下的手，又非幽灵鬼女，那么，是谁呢？”

　　沈浪道：“这里显然还有别人来过。”

　　王怜花道：“别人？”

　　沈浪道：“我虽不知此人是谁，却可断定必是女子。”

　　独孤伤沉吟道：“女子……这快活林中，女子并不多，能杀人的女子更不多……”

　　王怜花笑道：“并不要多，一个就够了。”

　　独孤伤忿怒地瞪了他一眼，再不说话，一掠入洞。

　　雨日光黯，入洞十余步，纵然有人对面行来，也难辨面目，独孤伤、王怜花目光四下搜索。

　　独孤伤道：“那朱七七可是在此处等你？”

　　王怜花道：“她想必不会到别处去的。”

　　独孤伤道：“此刻为何不见？”

　　王怜花耸了耸肩，道：“那熊猫儿可是在此处等你？”

　　独孤伤道：“他怎敢乱走。”

　　王怜花道：“但此刻他的人呢？”

　　两人说话虽仍各带机锋，其实心里已急得要命。明明应该在这里的人竟不在这里，为什么？

　　独孤伤突然忍不住拉住了王怜花的手，道：“你看……你看他两人是否已遭了毒手？”

　　王怜花淡淡道：“我老婆不见了，我都不着急，你着急什么。”

　　独孤伤切齿道：“你……你是人么？”

　　王怜花笑道：“独孤兄看来冷漠，不想却是个热心人……但独孤兄也得知道，在下并不着急，只因在下算定他两人不会死的。”

　　独孤伤道：“为什么？”

　　王怜花道：“幽灵鬼女没理由杀他们。”

　　独孤伤笑道：“杀人有时并不需理由。”

　　王怜花道：“但幽灵鬼女却有不杀他们的理由。”

　　独孤伤道：“哦……”

　　王怜花道：“只因留下他们，实比杀了他们有用得多。”

　　独孤伤回头去瞧沈浪。

　　沈浪的一双眸子，在黑暗中闪闪发光。

　　独孤伤道：“此人说得有理么？”

　　沈浪叹道：“想来必是如此。”

　　王怜花缓缓接道：“是以我等此刻也不必再找他们了……你我只要寻出‘幽灵鬼女’们的鬼穴，便可找得到他们。”

　　独孤伤道：“但……但那鬼穴却在哪里？此间全无线索可寻。”

　　王怜花道：“那鬼穴想必就在这洞窟之中。”

　　独孤伤大声道：“你知道？你怎会知道？你去过了么？”

　　沈浪沉声道：“王兄说的实有道理，那鬼穴必在这洞窟之中，只因洞口只有进来的足迹，而无出去的足迹。”

　　独孤伤默然半晌，喃喃道：“原来你两人已瞧过了。”

　　他本觉自己有过人之能，但在这两人面前，他忽然发觉自己不但变成了个呆子，而且还变成了个瞎子。

　　王怜花道：“现在，问题是这洞窟究竟有多大？有多深……”

　　他嘴里说话，眼睛瞧着独孤伤。

　　独孤伤缓缓道：“这洞窟深处，伸手不见五指，而且阴森潮湿，蛛网密布，直到目前为止，我还未听见有人进去过。”

　　王怜花道：“不错，那鬼窟纵在洞中，想必也另有秘路，而且，必定还有陷阱埋伏。你我若就这样闯进去，只怕再难出得来了。”

　　独孤伤道：“若不这样闯进去又如何？”

　　王怜花道：“必定要先有周密的准备，火把、长索、干粮……都万不可少。”

　　独孤伤冷笑道：“准备，等你准备好了，已来不及了。”

　　沈浪道：“不错，此刻时机确已紧迫，快活王处已不可再拖，否则你我种种计划，便将功亏一篑，只是……”

　　他长叹一声，接道：“这洞窟之中纵无陷阱埋伏，也必定是道路幽秘，千途百径，我等若是迷失了路途，就难免要被困死在其中。”

　　王怜花道：“正是如此。”

　　独孤伤冷笑道：“既是如此，咱们就不管他们了么？”

　　王怜花悠悠道：“要小弟做别的事都可以，但要小弟去送死，小弟却歉难从命。”

　　独孤伤怒道：“要救的人是谁，你难道忘了？”

　　王怜花道：“无论谁的生命，都无自己的生命重要。”

　　独孤伤叱道：“你这……”

　　他叱声还未出口，沈浪已低喝道：“禁声。”

　　独孤伤一惊住口，洞窟深处的黑暗中，已现出一点火光。

　　碧森森的一点火光，有如鬼火。

　　微弱的，惨碧色的火光中，似有一条人影。

　　独孤伤、王怜花、沈浪，俱都屏住了呼吸，藏身暗处，哪知这火光在数丈之外，突又停下。

　　他们不动，这火光也不动。

　　独孤伤忍不住厉声喝道：“什么人？”

　　黑暗中没有应声，但火光飘飘荡荡，竟又渐渐远去。

　　沈浪沉声道：“追。”

　　王怜花道：“追……怎么能追？你不怕中他们的诡计？”

　　沈浪道：“这火光想必是‘幽灵鬼女’前来接引我等的。她既然有心相见，在未见着她之前，想必不致有变。”

　　他口中说话，人已一掠而出。

　　独孤伤道：“你若不去，就等在这里。”

　　王怜花苦笑道：“事到如今，想不去也不行了。”

　　无边的黑暗，压得人几乎透不过气来。

　　沉重的黑暗中，只有——点惨碧火光，飘飘荡荡，此外什么也瞧不见了。阴风阵阵吹过，吹得人直打寒噤。

　　沈浪等根本瞧不见路途，也辨不出方向，只有一步步盲目地随着这火光走，直如被鬼卒带入鬼域。

　　越往里走，风越大。

　　穿着件湿透了的衣服，行走在阵阵阴风中，这滋味可不好受，但沈浪他们却连“寒冷”这两字也感觉不到了。

　　若要问他们现在心里是何感觉，那么，—个正被鬼卒引往鬼域中的人，又该有何感觉？

　　那是恐惧，但却是不知名的恐惧，因为他们甚至根本不知道应该恐惧的究竟是什么。

　　这种恐惧只怕比世上所有的恐惧都要命得多。

　　沈浪一步步走着，他只是一步步走着。

　　再走一步会发生什么事，他根本不知道。

　　黑暗中是否会有无声的毒箭射来？坚冷的石地是否会突然开个杀人的陷阱？阴森森的寒风里是否有销魂的迷药？

　　他全然无法预测。

　　他听得到独孤伤的呼吸声已越来越粗，越来越重。

　　这个全身里里外外都像是已冷透了的人，难道也会害怕？……沈浪心里不禁发出了一声轻轻的叹息。

　　黑暗中平时虽可掩饰人类的许多弱点，但在某些时期，却又可将人类在光亮中所瞧不见的弱点暴露出来。

　　沈浪暗叹忖道：“聪明人虽能发明如何去利用光亮，但却惟有最最聪明的人，才知道该如何利用黑暗。”

　　那幽灵宫主，无疑是个绝顶聪明的人。

　　沈浪听不见王怜花的声音。

　　王怜花就算也在害怕，至少还未紧张得喘气。

　　沈浪暗暗忖道：“王怜花，无疑也是个绝顶聪明的人，自然也知道如何来利用黑暗，这一点，我千万不可忘记……”

　　忽然，黑暗中一缕香气飘了过来。

　　沈浪立刻警觉，立刻屏住了呼吸。

　　随着袭人的香气，一阵银铃般的笑声响起。

　　她笑着道：“你们切莫要屏住呼吸，这香气非但没有毒，而且贵重得很，你们不闻闻，实在有些可惜。”

　　王怜花突也发出了笑声，笑道：“不错，这只怕就是北京王芳斋名闻遐迩的百花香粉了，不知有多少深闺中的少妇欲求一撮来讨好她们的夫婿，更不知有多少青楼中的红粉欲求一撮去迷惑多金的浪子。姑娘远在此间，居然也有此物，倒真是难得的很。”

　　那语声笑道：“说话的想必是王怜花王公子？”

　　王怜花道：“姑娘怎知是区区在下？”

　　那语声道：“常听人说王公子是少女的宠儿，红粉的知己，那么，除了王公子外，还有谁如此善解人意？”

　　王怜花大笑道：“多谢夸奖。”

　　他顿住笑声，接着道：“姑娘莫非是幽灵宫主？”

　　那语声道：“正是。”

　　王怜花道：“常听人说宫主非但是人间之绝色，也是巾帼的丈夫。但宫主今日，却又如何如此小气？”

　　那语声道：“小气？”

　　王怜花笑道：“宫主若不小气，为何不肯赐我等一线光明，教我等也好一睹颜色。”

　　那语声银铃般笑道：“想像总是比真实可爱得多，公子现在将我想像成一个绝色美女，若是真的相见，公子便说不定会失望得很。一个聪明的女人，是永远不该令男人失望的，尤其是像王公子这样的男人……”

　　她声音微顿，接着道：“沈公子，你说是么？”

　　她巧妙地将话题一转，就转到沈浪身上。

　　沈浪微笑道：“在下怎懂得女孩子的心事。”

　　那语声咯咯笑道：“世上的男人都以为自己很了解女孩子，但惟有最聪明的男人，才肯承认自己不懂得女孩子的心事。沈公子果然和别的男子不同，难怪有那么多女孩子死心塌地的喜欢你。”

　　独孤伤终于忍不住叱道：“各位若要闲聊，便请换个地方……”

　　那语声道：“这里难道不可以说话？”

　　独孤伤道：“依我看来，这里只宜杀人。”

　　“那么，我问你，你可知道这里是什么地方？”

　　独孤伤道：“这……”

　　他无法回答这句话。谁也回答不出。

　　那一点萤萤绿火虽然就停留在那里，但那惨碧色的火光，甚至还没有萤火那么亮，根本照不出半尺。

　　四下，仍是一片黑暗，绝望的黑暗。

　　独孤伤冷笑道：“这里是什么地方？哼，这里总不会是你的闺房吧？”

　　谁知那语声却柔声道：“谁说这里不是我的闺房？难道你瞧得出么？”

　　若不是此时此刻，若不是在这种见鬼的地方，沈浪真的几乎忍不住要笑出来——独孤伤居然也会有这种幽默，倒真是难得。

　　独孤伤怔了怔道：“这……莫非……”

　　那语声道：“你可瞧得见你对面的是什么？”

　　独孤伤道：“我……我自然瞧不出。”

　　那语声道：“告诉你，现在你面对着的，是一幅画。”

　　独孤伤冷笑道：“画？什么画？鬼话。”

　　那语声道：“这幅画乃是吴道子的手笔，画的是莲座观音白衣如雪，若有人敢对这幅画出言轻慢，这人必定是个伧夫。”

　　沈浪笑道：“幽灵宫主也会供奉观音，倒真是难得得很。”

　　那语声悠悠道：“仙佛殿上，也有祭祀幽灵之地，幽灵为何不能供奉观音？”

　　王怜花拍手道：“不错不错。”

　　那语声道：“画的左面，便是我睡的床，床上悬着粉红色的帐子，帐子上绣着春天的杜鹃，夏日的芍药……那正是北京杜七娘的妙手制成的。”

　　王怜花笑道：“能让在下瞧瞧么？”

　　那语声道：“王公子怎的也这么俗？杜七娘的神针，纵然不瞧，也能想像得到的……沈公子，你说是么？”

　　沈浪道：“在下只想盖起被子，在上面好生睡一觉，至于有没有杜七娘的神针刺绣，对在下说来都没什么两样。”

　　那语声“噗哧”一笑，道：“床的旁边就是我的衣柜，里面有我十几套衣服，其中大多是白色的，只有一套粉红。”

　　王怜花道：“宫主着起粉红衣裳时，必定美得很。”

　　那语声笑道：“公子若喜欢，我一定会换上它让公子瞧瞧的。”

　　王怜花道：“多谢……不知衣柜后面还有什么？”

　　那语声道：“公子真的想知道？”

　　王怜花道：“真的。”

　　那语声咯咯笑道：“……公子若到令堂房中的衣柜后去瞧瞧，就知道是什么了。”

　　王怜花大笑道：“呀，不错，我知道了。”

　　那语声亲切动人，正像是个温柔、世故，而略带俏皮的女主人，在和她熟不拘礼的客人们闲聊着家常。

　　听到这里，独孤伤竟也忍不住问道：“那究竟是什么？”

　　王怜花大笑道：“可怜的独身汉，你难道不知道，女子闺房的衣柜后面，只有马桶。”

　　独孤伤呆了呆，也不知是该怒，还是该笑。

　　王怜花道：“却不知宫主的梳妆之地在哪里？”

　　那语声道：“画的右面，就是我的妆台，那上面有一面小小的菱花铜镜，也是京城王芳斋的名匠磨成的。”

　　王怜花道：“自然还有王芳斋精制的刨花头油。”

　　那语声娇笑道：“我嫌王芳斋的刨花油香气太浓，所以用的只是江南宜芳阁的玫瑰花露，但那套乌木梳子却是王芳斋柳州分号里的精晶。”

　　王怜花叹道：“宫主的选择，果然精雅之极。”

　　沈浪忽然接口笑道：“香闺之上，岂可无琴。”

　　那语声笑道：“沈公子果然是雅人，这妆台之旁，就是我的琴台……”

　　她说到这里，竟真的有琴声。向了起来。

　　琴声妩媚，香气醉人。

　　独孤伤虽然明知她说的是一片鬼话，但不知不觉间，几乎已真的以为自己是置身在一个娇生惯养的少女香闺中，若不是那黑暗，那要命的黑暗，他几乎忍不住要走过去，在那张“床”上舒舒服服地坐下来。

　　只听沈浪笑道：“在下等今日能来到宫主的香闺，当真是三生有幸，但在下却不知犯了什么过错，竟被宫主罚站。”

　　那语声娇笑道：“你正是犯了大错。”

　　沈浪道：“哦？”

　　那语声道：“你偷看了我的脸，我真想罚你站一辈子。”

　　这语声虽然温柔动人，却带着几分做作。

　　但这做作却又像是个爱娇的少女在情人面前撒娇——她若想以这种手段来掩饰自己真正的语声，她的确成功了。

　　沈浪纵然十分留意，竟也听不出这究竟是否白飞飞的语声。世上难听的女子声音虽然都十分不同，但动人的女子语声却都有几分相似的。

　　沈浪微微笑道：“宫主的脸，为什么不愿被别人瞧见？”

　　那语声道：“因为我已在幽灵祖师面前发下重誓，凡是瞧见我脸的人，无论他是谁，都只有两条路可走。”

　　沈浪道：“哦，哪两条路？”

　　那语声道：“死。”

　　沈浪叹了口气，道：“在下但愿能走第二条路。”

　　那语声悠悠道：“直到目前为止，还没有人走这第二条路，只因为这第二条路不是人人都可以走得的……世上能走这第二条路的人，并没有几个。”

　　沈浪道：“到底有几个？”

　　那语声笑道：“严格说来，只有一个。”

　　沈浪叹道：“一个？这……这岂非太少了？”

　　那语声变得更温柔，道：“对你说来，一个已不少了。”

　　沈浪道：“为什么？”

　　那语声道：“因为这惟一能走第二条路的人，恰巧就是你。”

　　沈浪笑道：“在下的确荣幸之至！宫主若能告诉在下这第二条路是条什么样的路，在下就更高兴了。”

　　那语声轻轻道：“第二条路，就是和我结为夫妇。”

　　王怜花怪叫了起来，道：“不公平，不公平，为什么人人都要和沈浪结为夫妇？为什么不找我？宫主若找我，我答应得一定比沈浪痛快得多。”

　　那语声轻轻笑道：“沈浪也会答应的。”

　　沈浪道：“宫主怎知在下定会答应？”

　　那语声悠悠道：“熊猫儿是你的好朋友，是么？”

　　沈浪道：“不错。”

　　那语声道：“朱七七也是你的好朋友，是么？”

　　沈浪道：“嗯。”

　　那语声道：“那么，你就该知道为什么一定要答应我了。”

　　独孤伤厉声道：“他……他两人已落在你手上？”

　　那语声悠悠道：“不幸正是如此。”

　　独孤伤道：“用此等手段来要挟别人成亲，岂非无耻之极。”

　　那语声笑道：“若有个女子也用这种手段来要挟你成亲，你只怕要高兴得三天三夜睡不着觉……沈公子，你说是么？”

　　独孤伤怒吼着要扑上去，却被沈浪一把拉住。

　　独孤伤怒道：“放手，你为何……”

　　沈浪道：“你纵待和她拼命，也该先弄清她在哪里。”

　　独孤伤道：“她在哪里说话，人自然在哪里。”

　　沈浪道：“你可瞧得见她？”

　　独孤伤道：“我用不着瞧见她。”

　　沈浪道：“你可瞧得见我？”

　　独孤伤道：“瞧不见……但你的眼睛……”

　　沈浪道：“这就是了，你至少可以瞧得见我的眼睛，但却瞧不见她的眼睛，这是为什么……这自然也许因为她是闭着眼睛的，但也许她是藏在什么东西后面，也许便是那张妆台，你闯过去若是打翻了她的桂花油，岂非有些煞风景。”他一面说话，一面却在独孤伤掌心写了几个字。

　　这时那语声已娇笑道：“沈公子究竟是聪明人，你打翻了我的桂花油倒没什么，但我面前若是块刀板，你岂非要撞破了头。”

　　沈浪笑道：“香闺中出现块刀板，岂非也是件煞风景的事。”

　　那语声笑道：“你不答应我的亲事，那才真是煞风景哩。一个女孩子主动向人求亲，已经怪难为情的了，若再被人拒绝，她是什么事都做得出的。”

　　沈浪道：“但我又怎知熊猫儿真的在这里。”

　　那语声道：“这个容易……”

　　她的话才说完，远处已有吼声传了过来。

　　“你这只母狗，你再摸老子，老子就……”

　　吼声突然中断，但沈浪已听出这的确是熊猫儿的声音。

　　王怜花笑道：“这猫儿看来非但没有受罪，反倒似乎艳福不浅。只可惜他素来不解风情，若换了在下，无论要摸在下何处，在下都是求之不得的。”

　　那语声道：“沈公子，你可要听听朱七七的声音？”

　　沈浪道：“不必。”

　　那语声道：“现在，你是不是可以答应了？”

　　沈浪缓缓道：“宫主若真是我前夜瞧见的那人，在下能得如此美人为妻，又何乐而不为……但在下又怎知你真是我所瞧见的？”

　　那语声笑道：“说来说去，你还是想叫我现身，是么？”

　　沈浪笑道：“宫主纵不现身，至少也该让我瞧瞧那双眼睛。”

　　他叹了口气，接道：“那双眼睛当真是明若秋水，在下一见，永远难以忘记。”

　　那语声也轻轻叹息了一声，道：“你说得这么动人，我又怎能拒绝你。”

　　黑暗中，果然出现了一双眼睛。

　　那无疑是双美丽的眼睛。

　　但就在这双眼睛出现的那一刹那，沈浪与独孤伤的眼睛却突然瞧不见了——沈浪方才在独孤伤掌心写的是：“一见彼目，即闭我目，扑！”

　　他写的自然是最简单的词句，幸好独孤伤是懂得的。

　　就在这一刹那间，沈浪与独孤伤已扑了上去。

　　沈浪自然也是绝顶聪明的人，他自然也懂得如何利用这黑暗——他们在黑暗中这闭眼一扑，非但无声无息，简直可说是无迹可寻。

　　那双眼睛甚至连眨都没有一眨，沈浪根本不让她有丝毫招架、反抗、躲避的机会。

　　四双铁掌击出，用的是四种不同的手法，砍、劈、点、擒，他们显然已不容这美丽的幽灵再逃出掌下。

　　无论死活，都不能容她再逃出掌下。

　　这是竭尽全力的一击，这是势在必成的一击。

　　世上几乎没有一个人能在这一击下逃脱。

　　她果然未能逃脱。

　　四双铁掌，同时击上了她的身子。

　　她发出一声呻吟的叹息，软软的倒了下去，但那双美丽的眼睛，竟还是在张开的。

　　她非但没有惊呼、惨叫，甚至连眼睛都没有惊惧痛苦之意，这双美丽的眼睛中反似带着种解脱的欢愉。

　　沈浪张开眼睛，身子突然一震，失声道：“你究竟是谁？”

　　他突然发觉这双美丽的眼睛虽然是那么熟悉，但却绝不是前夕他在掀开的面纱下所瞧见的那一双。

　　黑暗中没有人说话。

　　但那双美丽的眼睛却仿佛瞧着沈浪在说：“沈浪……沈浪……难道你已不认得我了。”

　　那幽怨的目光中，已有了泪光。

　　沈浪骇然去扶她的身子。

　　那竟是个光润的，赤裸着的身子，冰冷，僵硬，在沈浪还未出手一击前，她显然已被点了穴道。

　　沈浪的出手委实太快了。

　　他没有给对方闪避的机会，却也没有给自己一个机会去辨明这双眼睛，他知道自己已在无心中铸下了大错。

　　他匆匆拍开了那人的穴道，低声道：“振作些，你不会死的。”

　　那双美丽的眼睛中的泪珠终于流下，呻吟般低语道：“你用不着安慰我，我知道自己是必死的了，但死……死对我说来，已没有什么可怕……丝毫没什么可怕……”

　　独孤伤怔在那里，亦不禁失声道：“这……这究竟是谁？”

　　远在一旁的王怜花突然冷冷道：“你们杀错人了，你们杀的莫非染香。”

　　独孤伤耸然道：“染香，莫非就是那……”

　　瞧着这双幽怨的眼睛，他终于忍下了“丫头”两字。

　　沈浪黯然垂首，道：“染香，我对不起你……对不起你……”

　　染香轻声道：“你莫要说这话，千万莫要说这话，能死在你手上，能死在你怀里，已是我这一生最值得开心的事……”

　　她美丽的眼睛中似乎现出了一丝凄凉的笑意。

　　然后，她眼睛闭上，永远再也不能睁开……

　　她终于在微笑中结束了她一生凄凉悲惨的遭遇。

　　黑暗，令人窒息的黑暗，甚至连那一点鬼火都灭了。

　　沈浪握着染香冰冷的手，久久不能放下。

　　突然，幽灵宫主那语声又响起。

　　她咯咯笑道：“沈浪，你如今总该知道，你是再也沾不着我的了，除非你和我成亲，否则你再也沾不着我一根手指。”

　　沈浪缓缓道：“你为何要如此做？你为何要害她？”

　　他语声似乎很平静，但这平静的语声中，却含蕴着无限的悲哀，无限的愤怒，无限的力量。

　　幽灵宫主的笑声却像针一般刺人，一字字道：“我这样做，只是告诉你，你究竟不是神，你也会有做错的时候，你并不比别人聪明多少。”

　　沈浪长长叹息一声，黯然道：“我的确做错了，我的确有做错的时候……但我希望你仔细想想，你是否也做错了。”

　　黑暗中寂静了许久。

　　沈浪道：“不错，有些事你的确做得非常成功，你不但骗了我，也骗了所有的人，但你能永远骗下去么？”

　　黑暗中还是没有人说话。

　　沈浪道：“你一心想骗尽天下的人，所以你没有亲人，没有朋友，只因你不能相信任何人，你只有寂寞孤独地过一辈子，一辈子痛苦。”

　　幽灵宫主突然大笑道：“谁说我痛苦……至少，现在你就比我痛苦得多。”

　　沈浪道：“你瞧见别人的痛苦，就觉得开心，是么？”

　　幽灵宫主道：“不错，尤其是瞧见你痛苦的时候。”

　　沈浪道：“你既然如此恨我，为何还要和我成亲？”

　　幽灵宫主默然半晌，缓缓道：“因为我不能看你得到快乐，就不能让你和别人……”

　　沈浪截口道：“你不愿看见我和别人结合？是么？”

　　幽灵宫主道：“我自己痛苦一辈子，也要你痛苦一辈子。”

　　她仿佛突然激动起来，语声也已有些颤抖。

　　沈浪长长叹了口气，缓缓道：“很好，现在，我终于能断定你是谁了。”

　　幽灵宫主道：“我……我是谁？”

　　沈浪道：“你若真的和我素不相识，又怎会如此恨我？……唉，我本来以为你是个很善良的人，谁知我竟然错了。”

　　他短促地发出一声惨笑，继续道：“这也许是我一生中所犯最大的错误。”

　　黑暗中又没有了声音。

　　沈浪道：“我说错了么？”

　　幽灵宫主道：“你纵然说对了又如何？”

　　她语声突然变了，变得不再温柔，也不再激动，变得平静而冷漠，就像是另一个人发出的声音。

　　沈浪叹道：“我只希望你再想想……”

　　幽灵宫主道：“我不用想了。”

　　沈浪道：“但我……”

　　幽灵宫主道：“你也不用再想了。”

　　沈浪道：“为什么？”

　　幽灵宫主道：“现在，你和我已都没有第二条路可走。”

　　沈浪道：“你为何也没有第二条路可走？”

　　幽灵宫主道：“现在，我已别无选择，只有让你死。”

　　沈浪道：“我……”

　　幽灵宫主道：“你也只有死。”