第三十五回　千钧一发

　　沈浪无言垂首，心头却不禁暗暗叹息：“好厉害的幽灵宫主，但总有一日我会知道你究竟是谁的，而且这一日看来已不远了。”

　　只见快活王突又展颜一笑，道：“此事虽无趣，但本王今日却另有一件有趣之极的事。”

　　沈浪笑道：“但望王爷相告。”

　　快活王长须掀动，纵声笑道：“就在今日，竟又有一人不远千里而来，投效于我。”

　　沈浪动容道：“哦……此人是谁？”

　　快活王道：“此人自也是天下之英雄。”沈浪轩眉道：“天下之英雄？”

　　快活王道：“此人不但酒量可与你比美，武功只怕也不在你之下，独孤伤与他拆了七掌，竟也败在他手下。”

　　沈浪再次动容，道：“此人现在何处？”

　　快活王拊掌道：“他与你正是一时瑜亮，是以本王特地请你前来与他相见。天下之英雄尽在此间，不亦快哉，不亦快哉！”

　　霍然长身而起，笑道：“此刻他仍在与人痛饮不休，你正好赶去和他对饮三百杯。”

　　拉起沈浪的手，大步向曲廊尽头的花厅走了过去。

　　只听一阵阵欢呼豪饮之声，透过珠帘，传了出来。

　　那燕儿正掀着半边帘子，悄悄向里面窥望，听见后面的人声，瞧见了快活王，一缩脖子，一溜逃走了。

　　珠帘内有女子娇笑，道：“芳芳敬了你二十杯，萍儿也敬了你三十杯，现在，我敬你三十杯，你为何不喝下去？”

　　另一个女子娇笑道：“是呀，你若不喝下去，珠铃一发脾气，就要咬你的舌头了。”

　　一个男子的声音大笑道：“区区三十杯，算得了什么，来，倒在盆子里，待我一口气喝下后，再来个三十杯又如何。”

　　他喝得连舌头都大了，但语声听在沈浪耳里，竞仍似那么熟悉。沈浪忍，不住一步赶过去，掀起珠帘。

　　只见花厅里杯盘狼藉，五六个轻衣少女都已衣襟半解，云鬓蓬乱，晕红的面颊，如丝的媚眼，正告诉别人说她们都已醉了。

　　一条大汉，箕踞在这些自醉却更醉人的少女间，敞着衣襟，手捧金盆，正在作淋漓之豪饮。

　　金盆边沿，露出他两道浓眉，一双醉眼，敞开的衣襟间，露出他黑铁般的胸膛，却不是熊猫儿是谁？

　　熊猫儿，熊猫儿，原来你也到了这里。

　　一时之间，沈浪也不知道是惊，是喜。

　　无论如何，这猫儿此刻还能痛饮一盆美酒，显见得仍是体壮如牛，总是令人可喜之事。

　　沈浪但觉眼前有些模糊，这莫非是盈眶热泪。

　　他就站在门旁，静静地瞧着熊猫儿，瞧着熊猫儿将那盆酒喝得点滴不剩，扬起金盆，大笑道：“还有谁来敬我？”

　　沈浪微微笑道：“我。”

　　熊猫儿目光转动，瞧见沈浪，呆住。

　　然后突然狂呼一声，抛却金盆，一跃而起，大呼道：“沈浪呀沈浪，你还没有死么？”

　　呼声中他已紧紧抱住沈浪，那扑鼻的酒气、汗臭，嗅在沈浪鼻子里，沈浪只觉比世上所有女子的脂粉都香得多。

　　朋友，这就是朋友，可爱的朋友。

　　有了这样的朋友，谁都会忘记忧愁。

　　一声霹雳，雷雨倾盆而落。

　　这是干燥的边境少有的大雨，使人备添欢乐。

　　沈浪与熊猫儿把臂走在暴雨中，他们的头发已湿，衣衫也湿透。若非这如注大雨，又怎能平静他们沸腾的热血。

　　庭院中没有人迹，只有碧绿的树叶在雨中跳跃，只有这一双重逢的朋友，他们的心，也在跳跃着。

　　在方才他们互相拥抱的一刹那中，快活王心目中居然也含有真心的欣慰，居然也会拍着他们的肩头说：“多日未见的好朋友，要说的话比多日未见的情人还多，你们自己聊聊去吧，我决不许别人去打扰。”

　　在那一刹那中，沈浪突然觉得这绝代的枭雄也有着人性，并不如别人想像中那么恶毒冷酷。

　　现在，熊猫儿脚步已踉跄，葫芦中的酒所剩已无多。

　　他挥舞着葫芦，大笑道：“朋友，酒……世上若没有朋友，没有酒，自杀的人—定要比现在多得多，第一个自杀的就是我。”

　　沈浪扶着他，微笑道：“猫儿，你又醉了么？”

　　熊猫儿瞪起眼睛，道：“醉，谁醉了？”

　　沈浪道：“此刻你是醉不得的，我正有许多话要问你，许多话要向你说。你我以后能这样谈话的机会只怕已不多了。”

　　雨打树叶，雷声不绝，他们的语声三尺外便听不清楚，何况在这大雨中的庭园里，三十丈外都没有个人影。

　　若要倾谈机密，这确是最好的地方，最好的时候。

　　沈浪道：“你非但现在不能醉，以后也永远不能醉的。酒醉时人的嘴就不密了，你若在酒醉时泄露了机密。”

　　熊猫儿大声道：“我熊猫儿会是泄露机密的人么？”

　　沈浪一笑，道：“你自然不是。”

　　他笑容一现即隐，叹道：“她此番竟将你与朱七七放出来，倒当真是大出我意料的事，由此可见她计谋之变化运用，的确是人所不及。”

　　熊猫儿道：“你说的她，可是……”

　　沈浪道：“自然是那王……”

　　熊猫儿笑道：“她行事竟能出你意料，自然是个好角色。”

　　沈浪默然半晌，又道：“她可当真为朱七七与王怜花订了婚事？”

　　熊猫儿叹道：“女人，女人……简直都不是东西。”

　　沈浪道：“朱七七真的心甘情愿？”

　　熊猫儿恨声道：“见鬼的才懂得女人的心。”

　　沈浪又默然半晌，叹道：“这也难怪朱七七。她见我既与那王……王夫人订了亲事……自然什么事都做得出来了。唉，她的脾气，你应该知道她的脾气。”

　　熊猫儿眼睛眨了眨，道：“但她也该知道你此举别有用意。”

　　沈浪苦笑道：“其实，世上又有谁能真的了解我的心意？有时连我自己都无法了解，越是我挚爱着的人，我对她越是冷漠，这是为的什么？”

　　熊猫儿道：“因为你在逃避，你不敢去承受任何恩情；因为你觉得肩上已挑起副极重的担子，因为你自觉随时都可能死。”

　　沈浪黯然道：“你说的是。”

　　熊猫儿道：“你既觉如此痛苦，为何不放下那副担子？”

　　沈浪道：“有时我真想放一下……世上的人那么多，为何独独要我挑起这副担子？快活王纵是恶人，但他待我却不薄，为何我一定要他的性命？我如此做法，又能得到什么？又有谁会了解？谁会同情……”

　　在这如注的大雨下，在这最好的朋友身旁，沈浪也不觉发出了他积郁着的牢骚、感慨。

　　他竟吐露了他始终埋藏心底，从未向人吐露的心事。

　　熊猫儿没有瞧他，只是静静倾听。

　　过了半晌，沈浪又道：“自然，这其中有个原因。”

　　熊猫儿道：“可是就为了这原因，所以你宁愿承受痛苦，也不愿放下那担子。”

　　沈浪道：“不错。”

　　熊猫儿道：“那又是什么原因？”

　　沈浪道：“只因快活王与我实是势难两立，所以我纵然明知王家母子也是人中的恶魔，我纵然明知他们在用尽各种方法来利用我，但为了除去快活王，我宁可不惜一切，也要和他们合作到底。”

　　熊猫儿道：“莫非你与快活王有什么私人的恩怨不成？”

　　沈浪目中闪动着火花，道：“正是。”

　　熊猫儿道：“是为了白飞飞？”

　　沈浪道：“你想我会是为了她么？”

　　熊猫儿道：“那又是为了什么？”

　　沈浪沉吟半晌，缓缓道：“这是我心底的秘密，我现在还不能说。”

　　熊猫儿道：“你何时才能说？”

　　沈浪道：“等快活王死的时候。”

　　熊猫儿道：“他不会比你先死的。”

　　口中这八个字说出，手掌已接连点了沈浪七处穴道；说到最后一字，一个肘拳将沈浪撞了出去。

　　就算杀了沈浪，沈浪也不能相信熊猫儿竟会向自己出手，甚至直到他跌倒在地，他还是不能相信。

　　他身子不能动弹，口中嘶声道：“猫儿，你……你这是在开玩笑么？”

　　熊猫儿挺立在雨中，突然仰天狂笑起来。

　　他醉意似已完全清醒，笑声竟也突然改变。

　　沈浪面色惨变，失声道：“你不是熊猫儿。”

　　“熊猫儿”狂笑道：“你如今才知道，不嫌太晚了么？”

　　沈浪道：“你……你莫非是龙四海？”

　　“熊猫儿”大笑道：“不错，你现在总算变得聪明了些。”

　　沈浪惨笑道：“我早就该想到是你的，我早就觉得你与熊猫儿有许多相似之处。世上若有一人能假冒熊猫儿而如此神似，那就是你。”

　　龙四海道：“你为何不早些想到？”

　　沈浪道：“只因我瞧错了你。我实未想到那般英雄气概的龙四海，也会竟是别人的走狗。”

　　龙四海不怒反笑，道：“这次总该叫你得着个教训，无论多么聪明的人，电会上人当的，只可惜这教训你已永远无法享用了。”

　　沈浪惨然道：“不错，任何人都会上人当的。”

　　龙四海道：“但咱们为了要你上当，的确也花了不少心思。”

　　沈浪叹道：“熊猫儿自然已来了，否则快活王纵有无双的易容好手，也是无法将你改扮得与他一模一样的。”

　　龙四海笑道：“你果真是个聪明人。快活王为我易容时，熊猫儿就躺在我身旁，我简直就是自他身下取下来的模子。”

　　沈浪道：“但还有……”

　　龙四海道：“还有声音，是么？”

　　他一笑道：“我模仿别人语声的本事，本就不小，但我还怕被你听出，是以故意装作酒醉，且舌头都大了。其实我一共也不过只喝了三杯酒，其中还有一杯是倒在身上的。真正醉了的，只不过是那些小丫头而已。”

　　沈浪苦笑道：“果然妙计。无论是谁，见到陪你喝酒的人都已醉了，自然再也不会想到你喝的酒竟是假的。”

　　龙四海道：“何况，再加上这雷雨扰乱了语声，正是天助我成事，更何况你今日精神不知怎的，本就有些恍惚，我再骗不倒你，那才是活见鬼。”

　　沈浪黯然，过了半晌，哑声道：“但熊猫儿他……”

　　龙四海笑道：“这其中只有一件事是真的，那就是熊猫儿来投效快活王确是真的。”

　　沈浪道：“快活王莫非怀疑了他，所以……”

　　龙四海道：“快活王倒未怀疑他，怀疑的是你。”

　　沈浪动容道：“我？”

　　龙四海道：“他今晨醒来，寻不着白飞飞，也寻不着你，心里便动了怀疑，那时恰巧熊猫儿来了，他正好假借熊猫儿来试试你。”

　　他狂笑道：“这一试之下，你果然露了原形。”

　　沈浪苦笑道：“如今你又想怎样？”

　　龙四海阴森森笑道：“快活王再三吩咐，只要一试出你真相，便立刻下手将你除去。你这样的人多留一刻都是祸害，何况他……他也不愿再见到你。”

　　沈浪长长叹息，惨笑道：“很好，不想我沈浪今日竟死在这里。”

　　龙四海大笑道：“不想声名赫赫的沈浪今日竟死在我手里。”

　　一步掠过去，铁掌已待击下。

　　沈浪突又喝道：“且慢。”

　　龙四海狞笑道：“你再想拖延时间，也是无用，此刻再也不会有人来救你的。”

　　沈浪苦笑道：“我只想再问你一句话。”

　　龙四海道：“你还有什么话好问？”

　　沈浪惨然道：“我只要知道，熊猫儿此刻在哪里？”

　　龙四海大笑道：“好，你和熊猫儿果然不愧为生死共命的交情，直到此时此刻，你还是忘不了他，好，我告诉你……”

　　他日中笑意变得更恶毒，一字字接道：“你只管放心，你在黄泉路上，是不会寂寞的，熊猫儿会陪着你，说不定他此刻已比你先走了一步。”

　　沈浪失色道：“他……他……他也遭了毒手？”

　　龙四海道：“不错。”

　　沈浪道：“是……是谁下的毒手？”

　　龙四海道：“告诉你，你难道还想为他报仇不成……只因他一心逞强，拼命胜了独孤伤一掌，所以取他性命的，正是独孤伤。”

　　沈浪道：“但……但快活王在未知我真相之前，怎会取他的性命？我若是真心投效快活王，快活王岂非杀错了他？杀错了这样的人材，岂不可惜？”

　　龙四海道：“快活王属下收容的都是智计武功双全之士，熊猫儿匹夫之勇，有勇无谋，他的死活，快活王根本不放在心上。”

　　沈浪默然半晌，缓缓阖起双目，道：“很好，你现在可以动手杀我了。”

　　龙四海铁掌已向他咽喉切下。

　　谁来救他？的确没有人来救他。

　　大雨滂沱，窗前雨如珠帘下卷。

　　染香伏在窗前，数着雨珠，等着沈浪。

　　她也知道自己无论等多久，都是白等的。她有时也会觉得自己很可笑，明知不可能的事，自己为什么偏要去做呢？

　　她第一个承受的男人，是王怜花。

　　她对王怜花本来也有着一分幻想，但自从见到沈浪后，她便将这分幻想全部转移到沈浪身上。

　　她见的男人多了，沈浪却是第一个能拒绝她引诱的，她觉得沈浪的确和世上所有的男人都不同。

　　她本来认为世上大多数男人都可以呼之即来，挥之即去；她想不到世上的男人还有沈浪这一种。

　　她痴痴地想着，痴痴地笑着。

　　突然，一双手自后面掩住了她的眼睛，一张热烘烘的嘴在她耳边低声轻涪，带着笑道：“谁？”

　　染香的心跳了起来，颤声道：“沈……沈浪？”

　　那张嘴在她耳朵上轻轻咬了口，在她耳珠上轻轻舐了舐，笑骂道：“小鬼。”

　　染香失声道：“公子……是你。”

　　王怜花纵经易容，但这轻薄的声音，这轻薄的动作，染香是决不会弄错的。

　　王怜花大笑：“小鬼，总算被你猜着了。”

　　一把扳过她的身子，将她那温暖而柔软的身子紧贴在他自己身上，就像是两个已合在一起的样子。

　　他拼命吻她，就像是猫捉住了鱼。她透不过气，却没有闪避。

　　然后，他终于放开了她，笑道：“我知道你在想我，这就是我给你的补偿。”

　　染香身子已软了，咬着嘴唇，道：“鬼要你这样补偿。”

　　王怜花眯起眼睛，轻声道：“你不想？”

　　染香跺脚道：“不想，不想，偏不想。”

　　王怜花道：“莫非这两天沈浪已喂饱了你？”

　　染香的脸居然红了，啐道：“人家才不像你。”

　　王怜花大笑道：“我就知道他是个正人君子。”

　　大笑着又一把抱住了染香，脚步在移向床。　

　　染香明明已厌恶死了他，但不知怎的，竟推不开他。

　　王怜花的嘴就停留在她脖子上。

　　染香的喘息越来越急迫，颤声道：“我先问你，你……你……怎会来的……嗯……你可见着了沈浪？”

　　王怜花笑道：“现在不是问话的时候，是么？”

　　他的手摸索着，咯咯轻笑道：“我知道你也想的，你也需要的，是么？”

　　染香的手立时垂下了，呻吟着道：“我……你……嗯……轻……轻……轻轻的……好么？……”

　　她终于崩溃，仰面倒在床上。

　　但她心上想着的，却是只有沈浪。

　　女人的最大奇怪之处，就是当她躺在一个男人怀里时，心里还可以去想另外一个男人。

　　她承受着王怜花的一切，她也在反应着，蠕动着。

　　但她口中却仍在呻吟着道：“沈浪，他……他此刻会回来么？”

　　王怜花也在喘息着，道：“沈浪，见鬼的沈浪，他此刻不会回来的，我希望他死了最好。”

　　窗外大雨滂沱，窗内怎会有风？

　　龙四海铁掌已击下。

　　突然，一人冷冷道：“住手。”

　　龙四海骇然回首，只见一条颀长枯瘦的黑衣人影，自暴雨下的林木间，

　　幽灵般的飘飘掠出。

　　龙四海展颜笑道：“原来是独孤兄。那猫儿已解决了么？”

　　独孤伤道：“哼！”

　　龙四海道：“那沈浪还等什么？”

　　独孤伤冷冷道：“你不能杀他。”

　　龙四海失声道：“为什么？”

　　独孤伤咬牙道：“要杀沈浪，只有某家亲自动手。”

　　龙四海松了口气，笑道：“既是如此，请。”

　　他微笑着后退三步，静等着独孤伤出手。他确信独孤伤出手之狠毒残酷，是万万不会在自己之下的。

　　他确信沈浪在临死前必定还要受许多摧残，折磨。

　　他安心地静等着来瞧沈浪的痛苦。

　　他知道独孤伤总是将别人的痛苦视为自己的欢乐。

　　极乐的狂欢，已渐渐趋于平静。

　　染香仍在微微喘息着，四肢也仍因方才的狂欢而轻轻颤抖，牙齿轻磨着，像是仍在咀嚼欢乐的余痴。

　　此刻，她最需要的就是温柔。

　　温柔的轻抚，温柔的言语，哪怕就是温柔的一瞥也好。

　　但王怜花却已站了起来，就像陌生人般站了起来，方才的一切，他此刻便似已完全忘怀。

　　染香仰卧在床上，瞧着他。

　　瞧着他穿衣，着靴……用手指去梳拢头发。这就是方才与她契合成一体的人，这人的生命，方才还曾进入她的生命，但此刻却连瞧都不瞧她一眼。

　　染香的心里突然充满了羞辱、悲哀、愤怒。

　　她突然对面前这男人恨之入骨。

　　王怜花已拉平了衣襟，理好了头发，终于回头瞧了一眼，嘴角挂起了一丝残酷的，满足的，得意的微笑。

　　他微笑着瞧着这似已完全被他征服了的女子，那姿态就像是一个自战场归来的征服者。

　　他眯着眼笑道：“怎么样？你已动不了啦，是么？我的确和别的男人不同，是么？不是我这样的男人，怎能满足你这样的荡妇！”　

　　染香空虚地眯着眼睛，想用枕头盖住脸，但双手却因愤恨而颤抖，颤抖得再也无力抓起枕头。

　　王怜花瞧着她颤抖的手，笑道：“你还想要么？现在可不行了，也许……也许晚上，你放心，我不会让你这小荡妇等得着急的。”

　　染香咬紧牙，道：“你要到哪里去？”

　　王怜花道：“现在有个人还在等着我……”

　　他突又笑了，笑得更得意，道：“你永远想不到她是谁的。”

　　染香忍不住问道：“谁？”

　　王怜花挺直了身子，道：“朱七七。”

　　染香眼睛吃惊地瞪大了，失声道：“朱七七？她也来了？”

　　王怜花道：“当然。告诉你，她已嫁给了我。”

　　染香身子一阵颤抖，道：“嫁……嫁给了你？”

　　王怜花大笑道：“但你放心，她现在还不能用，我还是会来找你的。你那副荡样，有时的确叫人着迷。”

　　他微笑着弯下身，捻一捻染香的胸膛，眯着眼笑道：“有时我真不知你这身功夫是从哪里学来的。只可惜沈浪这呆子，居然竟不懂得来享受……”

　　染香颤声道：“享受……享受……”

　　突然疯狂般跳了起来，去扼王怜花的脖子，嘶声道：“你这恶魔……恶鬼……”

　　王怜花反手一个耳光，就将她打得飞了出去。他摸着脖子上被她指甲抓破的一丝血痕，怒道：“你疯了么？”

　　染香“砰”的落在床上，捶手顿足，嘶声道：“我恨死你……我恨死你了。”

　　王怜花道：“骚婆娘，你怕我以后不来找你了么？”

　　染香大声道：“你以后再来，我就跟你拼命！我……我再不许你碰我一根手指……我死也不许你再碰我一根手指。”

　　王怜花狞笑道：“我想要的时候，还是要来的……”

　　他又重重一捻染香的胸脯，大笑道：“小娼妇，你不许我碰你一根手指么……小娼妇，我不来找你，你受得了么？……”

　　他大笑着，扬长走了出去。

　　一声霹雳，震开了窗户。

　　染香终于伏在床上，放声大哭起来。

　　她放声哭道：“我是荡妇……我真是荡妇么？沈浪……沈浪，你也说我是荡妇么……沈浪，沈浪，你为什么还不回来看看我……”

　　独孤伤瞪着沈浪，目光冷得像冰。

　　他这冰冷的目光中，没有狠毒，也没有愤怒，只是空虚的冰冷。龙四海从未见过到任何人的目光像他这样绝对的没有感情。

　　他暗中思忖：“这人的眼睛在杀一个人时，和抱一个人时只怕也是无全—样的。世上只怕再也没有人知道他心里想的是什么。”

　　他再瞧沈浪，沈浪的脸色居然也没有什么改变。

　　他又不禁暗中思忖：“一个人在即将被杀时脸色还能保持如此平静，世上除了沈浪之外，只怕再也难找出第二个。”

　　他觉得独孤伤与沈浪实在都是怪人。

　　现在，一个怪人立刻就要去杀另一个怪人了。

　　他确信这情况必定有趣得很。

　　只是，他还是想不出，当独孤伤的铁掌击在沈浪身上时，那双冰冷的眼睛，是否会有些变化。

　　他也想像不出，当沈浪身上被独孤伤铁掌击中时，那面容难道还能保持如此平静么？

　　他急着要瞧这一刹那。

　　王怜花步出门，走入雨中。

　　他也听见了染香的哭声，他心里充满了残酷的满足。

　　他喜欢听别人哭，他喜欢看别人痛苦。

　　也不知道为了什么，他从小就喜欢看别人痛苦。他若瞧见别人欢乐幸福，他自己就会痛苦得受不住。

　　但他决不承认自己是在嫉妒别人，当然他更不会承认他自己心底实在充满了自卑，所以对任何人都怀恨、嫉妒。

　　在这世上他惟一最害怕的人就是他母亲。

　　他自己对自己说：他对母亲是无比的敬爱佩服，死也不会承认他心底实在对他母亲在暗暗怀恨着。

　　别人都有家庭、父兄，为什么他没有？

　　别人的母亲都是那么慈祥和气，为什么她不？

　　这些问题他在很小时也曾想过，但自从七岁以后，他每想起这问题，就立刻将之远远抛却。

　　他只要见着女人，就要报复。

　　他喜欢别人也被折磨、羞侮，而失去幸福、自尊，而自卑、自愧；他喜欢别人家庭离散，无父无母。

　　现在，他行走在雨中，心里在想着朱七七。他正在想不知该如何才能使朱七七终身痛苦。

　　他当然也想到沈浪。方才他冷眼旁观，瞧见朱七七对沈浪的模样，他就知道朱七七心中还是只有沈浪。

　　就算朱七七真的嫁给了他，也是忘不了沈浪。

　　他紧握双拳，紧咬牙齿，已被这嫉恨折磨得要发狂。

　　突然间，他瞧见暴雨中的林木间，似有人影闪动。他悄然掠了过去，便瞧见独孤伤、熊猫儿和沈浪。