第三十二回　鬼爪攫魂

　　染香见春娇推门进来，冷笑道：“你反正没有敲门的习惯，这次敲不敲都是一样。”

　　春娇根本不敢瞧她，也不敢接她的话，只是向沈浪赔着笑道：“贱妾想来瞧瞧沈公子有没有什么吩咐。”

　　沈浪含笑道：“我正想去找你。”

　　春娇脸色变了变，道：“沈公子要……要找我？”

　　沈浪道：“烦你到兰州城去，为我选购一批最好的珍珠。”

　　春娇这才放心，展颜笑道：“这个容易，不知沈公子要多少？”

　　沈浪道：“就买一百万两的吧。”

　　春娇、染香忍不住同时失声道：“一百万两？”

　　沈浪笑道：“可是太少了……那么就买一百三十万两吧。”

　　染香呆在那里，春娇结结巴巴地道：“一百三十万两，那……那不会太多么？”

　　沈浪道：“我不是要你买普通的珍珠，是要最好最大的珍珠，每个最少要有龙眼核那么大，一百三十万两只怕也买不到多少。”

　　春娇道：“但……但那种珍珠，只怕难买得很。”

　　沈浪笑道：“只要有银子，还怕买不到？”

　　春娇透了口气，道：“但……但价钱……”

　　沈浪道：“无论价钱多少，就算比市面上贵一倍也没关系，但却要在今天买到，最迟也不能迟过子时。”

　　染香已忍不住道：“一百三十万两全买珍珠，你……你疯了么？要这么多珍珠干什么？”

　　沈浪笑道：“自然是有用处的。”

　　春娇眨了眨眼睛，突然笑道：“我知道了，沈公子莫非是要送人？”

　　染香道：“呀……莫非是送给快活王？”

　　沈浪笑道：“为什么定要送给快活王？难道不能送给你们？”

　　春娇、染香对看一眼，两个人都呆住了。

　　沈浪大笑道：“珍珠很难买，你还不快去。”

　　春娇定了定神，满脸赔笑道：“是，我这就去，我亲自去。”

　　沈浪道：“还有……”

　　春娇道：“公子还有什么吩咐？”

　　沈浪道：“烦你为我准备几张请帖，四张就足够了。人家既然请了咱们，咱们少不得也得还请人家一顿的。”

　　春娇拍手道：“对，对极了。”

　　沈浪道：“事不宜迟，就在今夜子时。”

　　春娇道：“那么贱妾更该快为公子去准备酒菜。”

　　沈浪道：“用不着酒菜。”

　　春娇又是一怔，道：“请客用不着酒菜，公……公子你却让人家吃什么？”

　　沈浪神秘地一笑道：“我自然有东西给他们吃。”

　　一杯酒，每人面前只有一杯酒。

　　这就是沈浪请客吃的东西。

　　不错，杯是金的，而且是很大的酒杯；酒看来也是好酒。但请客只有一杯酒，这像话么？

　　郑兰州、龙四海、周天富，甚至连“小霸王”时铭都来了，都直着眼睛，瞧着面前的一杯酒发呆。

　　快活王呢？快活王还没有来，他架子当然不小。

　　郑兰州瞧着这杯酒，微笑着，既没有惊奇，更没有不满，他似乎早已瞧出沈浪这杯酒里必定有着花样。

　　龙四海也在笑，只是笑容里有些惊诧，有些好奇。

　　沈浪请客难道真的只有一杯酒？为什么？

　　周天富却皱着鼻子，皱着眉头，一双眼睛不住东张西望。他并不是在等快活王，他是等菜。

　　“小霸王”时铭却只是爬在桌上，用十来个银锞在堆宝塔。宝塔总是堆不成，他不住地在叹着气。

　　染香心里在好笑，这位小霸王被昨夜那一骇，居然变乖了，衣服穿得整整齐齐，手也洗得干干净净。

　　那位“女霸王”居然没有来，莫非是被吓病了？

　　沈浪静静地瞧着他们，嘴角的微笑仍是那么潇洒。

　　子时早已过去，窗外星光满天。

　　“小霸王”突然道：“那位王爷会来么？”

　　沈浪微笑道：“说不定。”

　　小霸王道：“咱们还要等多久？”

　　沈浪笑道：“也说不定。”

　　周天富忍不住道：“若再不来，里面的菜只怕都凉了。”

　　染香瞟了他一眼，笑道：“不会凉的。”

　　周天富道：“哦？”

　　染香笑嘻嘻道：“只因根本就没有菜。”

　　周天富呆了呆，突然大笑起来，指着沈浪笑道：“不想你倒节省得很。”

　　沈浪微笑道：“在下一向节省。”

　　染香笑嘻嘻道：“他又没有挖着金矿，自然该节省些……”

　　语声突然顿住，笑容也凝结，眼睁睁瞧着门。

　　门口不知何时已多了个人。

　　门已够高了，但这人却比门还要高一个头。他身子已走到门口，头却在门楣之上，染香只能瞧见他那瘦骨峋嶙，像竹竿般的身子，却瞧不见他的头。但只瞧见这身子，却已是够使人心里冒出一股寒气。

　　他穿的是件黑油油的皮衣，紧裹在他那瘦长的身子上，就像是蛇皮。他整个人也就像是条毒蛇，每一分，每一寸，都潜伏着不可测量的凶险。他虽然连指尖都未动一动，但随时都像是在等着择人而噬。

　　他那双干燥枯涩，像蛇头似的手，竟几乎已垂到膝盖，别人在三尺内才可以打到他，他却在五尺外就可伤人。

　　他简直就像是为了杀人而生，若不杀人，他活着简直别无意义。

　　沈浪含笑而起，抱拳道：“气使光临，何不请进来小饮一杯？”

　　那生涩的语声在门外冷冷道：“本座独孤伤。”

　　沈浪笑道：“原来是独孤兄。”

　　那语声冷冷道：“独孤之氏，从无兄弟。”

　　沈浪仍然笑道：“是，是，独孤先生何不请进。”

　　独孤伤“哼”了一声，道：“正是要来喝你一杯。”

　　沈浪道：“王爷大驾，不知何时光临？”

　　独孤伤道：“他本要来的，但今夜却偏偏有个好朋友要去找他，他若不在那里等着挖出那人的心，那人必定失望得很。”

　　这种杀人挖心之事，在他口中说来，真是稀松平常，但听在别人耳里，身上却不禁冒出鸡皮疙瘩。

　　沈浪却仍然笑道：“王爷既然无暇前来，独孤先生来了也是一样。”

　　独孤伤又“哼”了一声，袖中突然飞出一根金丝。他的头虽然还在门外，但手上却也似长着眼睛。

　　只见金丝一闪，已套住一只酒杯，飞回他的手掌。

　　独孤伤一饮而尽，冷冷道：“好酒。”

　　手掌再一扬，金杯突又飞回，落在原来的位置，竟是不差分毫，这金杯连杯带酒，少说也有两斤，他竟以一根柔丝套起，这腕力、准头，已是骇人听闻，而金杯竟能落回原地，这手功夫更是难如登天。

　　大家瞧他露了这一手，连气都透不过来，只见灯光一闪，光影流动，再瞧门口，却已没有人了。

　　龙四海长长叹了口气，道：“好厉害！”

　　沈浪微笑道：“此人手上的功夫，只怕已可算是关外第一。”

　　龙四海道：“关外第一？”

　　沈浪道：“不错，关内至少还有三个人强胜于他。”

　　郑兰州突然微微一笑，道：“这次沈兄却错了。”

　　沈浪道：“哦！”

　　郑兰州笑道：“纵在关外，他也算不得第一。”

　　沈浪叹道：“在下也知道大漠草原间，尽多卧虎藏龙之地，但只知关外的高手武功多以气势见长，却不知还有手上功夫也如此精妙的人。”

　　郑兰州道：“沈兄可听过‘鬼爪抓魂’？”

　　沈浪动容道：“鬼爪抓魂，莫非就是当年天下外家邪派武功中，最最神秘阴毒之‘白骨幽灵掌’的别称？”

　　郑兰州颔首道：“正是，沈兄果然博闻。”

　　沈浪道：“但是‘幽灵门’群鬼，三十年前便已被大侠沈天君会合七大剑派掌门人于阴山一役中除尽，据闻幽灵群鬼已再无传人，却又怎的到了关外？”

　　郑兰州叹道：“沈兄有所不知，幽灵群鬼虽已死了个干净，但‘幽灵门’练功之心法秘谱，却不知怎的，流传到关外。”

　　沈浪唏嘘道：“不想阴山一役，竟还有此一余波，沈大侠与七大掌门人在九泉下若是得知，只怕也不能瞑目了。”

　　他说这句话时，神情竟突然变得十分沉重，而这种沉重之色，在沈浪面上是极少能见到的。

　　但大家都被“幽灵门”这充满了诡谲，充满了神秘的三个字所吸引，谁也没有留意到他面上的神色。

　　郑兰州道：“据说三十年前，关外武林道，也曾为了这“幽灵秘谱”，引起了一场争杀，但奇怪的是，这件事在江湖中流传并不广。”

　　他微一沉吟，接道：“这或许是因为当时争夺秘谱的人并不多，而且一个个俱都守口如瓶，只是在暗中争杀，并未将消息泄露。”

　　沈浪道：“这些人自然是不能将消息泄露的，否则中原的武林道只怕都不知要有多少人赶来争夺，他们就越发得不到手了。”

　　郑兰州道：“除此之外，还有一个原因，那就是当时争夺此本秘谱的人，声名都不显赫，是以他们所作所为，就引不起别人的注意。”

　　沈浪颔首道：“不错。但无论是谁，他本来的名声纵不响，地位纵不高，得到这‘幽灵秘谱’后，就不可同日而语了。”

　　郑兰州道：“正是如此。”

　　沈浪道：“却不知最后得到的究竟是谁？”

　　郑兰州道：“据说当时争夺秘谱的几家人，到后来全都自相残杀殆尽，只剩下一个烧饭的丫头，这‘幽灵秘谱’自然也就落到这丫头手里。”

　　沈浪叹息一声，道：“那些人若知道后果如此，当时只怕就不会杀得那般起劲了吧，唉！世人为何大多愚鲁如此。”

　　郑兰州道：“但后来这丫头也并未练成‘幽灵门’之秘技。”

　　沈浪道：“哦，为什么？”

　　郑兰州道：“这其中真相究竟如何，谁也不知道，但据我侧面所闻，这秘密后来终于被一个武林高手知道。”

　　沈浪道：“那秘谱可是就被他抢去了？”

　　郑兰州道：“他要杀死那丫头，自然不过是举手之劳，怎奈那丫头也懂得身怀秘谱，必惹来杀身之祸，是以竟又将那秘谱藏在一个秘密之处，那位武林高手纵然杀死了她，还是得不到这秘谱的。”

　　沈浪道：“但他又怎会就此罢休？”

　　郑兰州道：“他自然不肯罢手。”

　　沈浪道：“他难道想出了什么法子？”

　　郑兰州道：“此人心计阴沉毒辣，竟将那丫头诱骗失身。他知道女孩子若肯将身子给了一个人，那就什么东西都交给他了。”

　　沈浪道：“但凭那‘幽灵秘谱’四个字，正是世上所有的练功少年，连做梦时都忘不了的。”

　　郑兰州道：“谁知那丫头竟比他想像的聪明得多，还是不肯将秘谱拿出来。那人等了许久，终于忍不住了，渐渐露出了本来面目，于是那丫头就更不肯给他了。”

　　沈浪道：“不想那丫头倒是个聪明人。”

　　郑兰州一笑道：“那丫头知道自己生得并不美，这样的武林高手，自然不会是真的喜欢她，自然是贪图她的秘谱，她若拿出了秘谱，自己纵然不死，他也会抛下她走的，她不拿出来，反倒可和他多厮守些日子。”

　　沈浪道：“天下尽多自我陶醉的少女，不想这丫头倒是个例外。但看这情况，这丫头对他终是喜爱得很。”

　　郑兰州道：“不但喜爱，而且痴心。但她越是痴心，那人越是厌恶，到后来终于使出毒辣的手段，逼她将秘谱取出。”

　　他叹了口气，接道：“据说他使出的手段，无一不是惨绝人寰，毒辣之极，那丫头后来被他折磨得已不成人形，眼睛瞎了，手脚也残废了，但还是咬紧牙根，死也不肯说出那秘谱究竟藏在什么地方。”

　　龙四海突然“砰”的一拍桌子，怒道：“这小子是谁，我想会会他。”

　　郑兰州道：“此人究竟是谁，天下没有一个人知道，只知道他后来还是没有得到秘谱，还是空手回去了。”

　　沈浪道：“他怎肯放过那丫头的？”

　　郑兰州道：“据说那丫头也不是个普通人，虽然残废了，但还是趁他不留意时逃了出去，而他那时也突然有了急事，必须赶回中原。等他事办完了，那丫头已不知藏到何处，他再无法寻着，只有死了这条心。”

　　沈浪叹了口气道：“那丫头……”

　　郑兰州道：“那丫头自然也无法再练武功，但肚子里却已有了身孕，她竟咬紧牙根，将这孩子生了出来。”

　　他长叹接道：“这孩子也正就是幽灵秘技的传人。”

　　沈浪动容道：“这样的孩子，对世人必定充满了怨毒，他若再练成这种本就残酷毒辣已极的功夫，那……那还得了。”

　　郑兰州叹道：“正是如此。据说，这孩子长大成人，练成武功后，也收了批弟子，昔日之‘幽灵群鬼’虽已死，今日之‘幽灵群鬼’却又生。”

　　沈浪道：“这孩子又是什么样的人？”

　　郑兰州道：“江湖中没有人瞧见过她的模样，对她却有许多种传说。传说中，她是个美艳绝伦，天仙般的少女，但行事却狠毒得有如恶魔。”

　　沈浪叹道：“女子若是狠毒起来，当真比男人狠毒十倍。”

　　染香撇了撇嘴，道：“那还不是因为男人都不是好东西。”

　　郑兰州道：“关外武林道，听得这‘幽灵群鬼’四字，也不过是近年间事，但却不知已有多少人栽在这‘幽灵群鬼’的手里，不但家破人亡，而且都死得极惨。据说这女子好吃人心，每杀了一个人后，就将那人的心取出吃了。她杀的自然全都是男人，她就是要吃男人的心。”

　　沈浪苦笑道：“她母亲上了男人的当，她想来自然恨透了男人。”

　　染香突然笑道：“沈浪，不知道你的心滋味如何？”

　　沈浪笑道：“想来必定是苦的。”

　　染香眨着眼睛，笑道：“纵然是苦的，我也想尝一尝……而且，想尝尝你的心是何滋味的女人，大概还不止我一个。”

　　郑兰州微笑道：“沈公子原来也是个薄情郎。”

　　龙四海大笑道：“也是个……这‘也’字用得妙。”

　　郑兰州突然敛去笑容，压低语声，道：“还有件奇怪的事。”

　　沈浪道：“什么事？”

　　郑兰州道：“这‘幽灵群鬼’，也不知为了什么，专门和快活王作对，快活王的门下只要一放单，就会被‘幽灵群鬼’把心取去吃了。”

　　沈浪动容道：“哦？”

　　郑兰州道：“听那‘气使’独孤伤的话风，快活王今天要等一个人来开膛取心，今天要来找快活王的，只怕就是，就是……”

　　染香瞪大了眼睛，忍不住脱口道：“莫非就是那‘幽灵群鬼’的女鬼头？”

　　郑兰州叹了口气，道：“但愿不是她……”

　　沈浪道：“但想来却只怕必定是她了……是么？”

　　郑兰州道：“正是。”

　　这句话说完，众人突然觉得身子有些发冷，一个个呆呆地坐在那里，也没有一个说话。

　　过了半晌，周天富突然站了起来，道：“我一听可怕的事，肚子就饿，可得去吃饭了。”

　　沈浪微笑道：“这杯酒……”

　　周天富大笑道：“你既然如此节省，这杯酒索性也替你省下吧。”

　　染香冷笑道：“你若不喝这杯酒，以后只怕一辈子也喝不到这样的酒了。”

　　周天富狂笑道：“这杯酒纵然是金汁，我周天富也可每天喝上个两三杯，决不会皱一皱眉头喊心疼的。”

　　染香冷冷道：“金汁……哼，这杯酒至少也比金汁要贵上个三五百倍。”

　　周天富怔了怔，瞬即笑道：“吹牛反正是不要本钱的。”

　　染香道：“阁下既然什么事都要讲银子，那么，我就请问阁下，你可知道单只这一杯酒就要值多少两银子？”

　　周天富道：“难道还会要一百两一杯不成？”

　　染香冷笑道：“这话我本来也不愿说的，但冲着你，我却非说不可……这杯酒不折不扣，要值十五万零三两。”

　　周天富失声道：“十五万两……哈哈，十五万两银子一杯酒，你欺我周天富是土蛋？你欺我周天富没喝过酒？”

　　染香道：“一百三十万两银子，全买了珍珠，珍珠磨成粉，全溶在酒里，一共溶了八杯酒，一杯酒要多少银子，这笔账你可算得出？”

　　周天富怔在当地，目定口呆，喘着气道：“十……十五万……不错，正是十五万。”

　　染香冷冷道：“还得加上三两酒钱。”

　　周天富道：“不……不错，十五万零三两。”

　　他瞧着那杯酒左瞧右瞧，满脸恭敬之色，直瞧了有盏茶功夫，终于端起酒杯，拼命往肚子里灌。

　　这种人惟一尊敬的东西，就是银子，除了银子外，就是他祖宗都不行，更莫要说别的人。

　　龙四海哈哈大笑，道：“下次我若要请周兄吃饭，就在桌上堆满银子就行了，他只要瞧着银子，吃不吃都没关系。”

　　突又一拍桌子，板下了脸，冷笑道：“但我的饭宁可请狗吃，也不会请这种人的。”

　　周天富放下杯子，大怒道：“你说什么……别人怕你这大流氓，我可不怕你。”

　　龙四海厉声道：“好，出去！”

　　他霍然长身而起，周天富脸已红得像是猪肝。

　　就在这时，突听一阵啸声响起。

　　这啸声尖刺，凄厉，诡异。也不知道是什么东西发出来的，但决不是人，人决不会发出这种啸声。

　　这啸声本来还在远处，但声音入耳，便已到了近前，来势之快，简直快得令人不可思议。

　　这也决不会是人，人决不会有这么快的速度。

　　那么，这究竟是什么声音？

　　是鬼哭！

　　声音一入耳，众人便觉得有一股寒气，自背脊冒起，手脚立刻冰冷，周天富“噗”的坐下，脸上已没有一丝血色。

　　只听一个啸声变成了两个，两个又变成了四个……

　　眨眼之间，啸声四起。

　　啸声飘忽流动，忽前忽后，忽左忽右，天地间立刻就被这种凄厉尖锐的啸声充满，再也听不见别的声音。

　　周天富身子发抖，恨不得立刻钻到桌于下面去。

　　郑兰州、龙四海面上也不禁变了颜色。

　　染香颤声道：“幽……幽灵鬼……”

　　沈浪突然站起来走了出去。

　　染香大惊呼道：“沈浪，你……你出去不得。”

　　沈浪头也不回，笑道：“我这颗心反正要被人吃了的，倒不如被那幽灵鬼女吃了也罢。”

　　鬼火，深夜的园林竟已充满了点点鬼火。

　　惨碧色的鬼火，如千万点流星，在黑暗中摇曳而过，幽静的园林，竟突然变得说不出的阴森诡秘可怖。

　　沈浪大步走了出去。

　　突然，一点鬼火，带着那惨厉的啸声，迎面飞来。

　　沈浪袍袖一展，将这点鬼火兜入袖里，却见那只是薄铜片制成的哨子，被人以重手法掷出，破风而过，便发出了啸声。

　　至于鬼火，那不过只是一点碧磷。

　　沈浪微微一笑，抛却了它，笑道：“幽灵群鬼的伎俩也不过如此。”

　　他脚步丝毫不停，笔直走向“缀碧轩”。

　　“缀碧轩”也是黑黝黝的，只有回廊间，矮几上，摆着盏孤灯，一个敞着衣襟的黄衣人，正箕踞在灯下饮酒。

　　他面对着满天鬼火，神情竟还是那么悠闲。

　　这千万点诡秘阴森的幽灵鬼火，竟似乎只不过是幽灵群鬼特地为他放出的烟花，供他下酒。

　　沈浪远远瞧过去，依稀只见他广额高头，面白如玉，颔下一部长髯，光亮整洁，有如缎子。

　　沈浪不禁吸了口气，他终于瞧见了快活王，这数十年来，天下武林道中最最神秘，也最最狠毒的传奇人物。

　　只见快活王用耳边两只金钩，挂起了胡子，剥了个蟹黄，放在嘴里大嚼，又用满满一杯酒灌了下去。

　　然后，他放下酒杯，满足地叹了口气，突然面向沈浪藏身之处，朗声一笑，又自举杯大笑道：“阁下既已来了，何不过来与本王饮一杯。”

　　沈浪暗道一声：“此人好灵敏的耳目。”

　　口中却微微笑道：“在下沉浪。”

　　快活王道：“哦，原来是沈公子。”

　　沈浪大步走出，含笑施礼道：“满天鬼火，独自举杯，王爷的雅兴真不浅。”

　　快活王朗声大笑道：“满天鬼火，沈公子居然还出来闲逛，雅兴当真也不浅。”

　　沈浪微笑道：“在下既然请不动王爷，只有移樽就教。”

　　快活王拊掌大笑道：“本王一人正觉无聊，有沈公子前来相陪，那真是再好也没有，请，请，快请坐。”

　　沈浪道：“多谢。”

　　这时，他已将快活王的容貌瞧得更清楚了些。

　　只见他长眉如卧蚕，双目细而长，微微下垂的眉目，一闪闪发着光，当中配着高高耸起而多肉的鹰钩鼻，象征着无比的威权，深沉的心智，也象征着他那绝非常人可比的、旺盛的精力。

　　沈浪瞧不见快活王的嘴，只瞧见他那中间分开，被金钩挂住的胡子，那果然修饰得光滑整洁，一丝不乱。

　　沈浪走得越近，越敏感到他气势之凌人。他穿得虽随便，但却自然而有——种不可遏抑的王者之气。

　　快活王也在瞧着沈浪，目中光芒更亮。

　　他座下多的是英俊潇洒的美男子，但和沈浪一比，那些人最多不过是人中之杰，沈浪却是人中之龙凤。

　　矮几旁还有金丝蒲团，也不知是否为那幽灵鬼女准备的；矮几上也还有只空着的酒杯。

　　沈浪却自管坐了下去，自己斟了杯酒，道：“久闻王爷杯中美酒冠绝天下，在下先敬王爷一杯。”举杯一饮而尽，失声道：“果然好酒。”

　　快活王在金盆中洗了手指，笑道：“此酒虽不错，却又怎比得上公子的百万珍珠酒。”

　　捋须一笑，又道：“但这螃蟹却还不错，你不必客气，只管动手……这螃蟹一物，定要自己剥来吃才有风味，若是要别人剥好，便味同嚼蜡了。”

　　沈浪笑道：“王爷不但精于饮食，更懂得如何吃法，这饮食享受一道，那般暴发富的凡夫俗子，当真学也学不来的。”

　　快活王突然仰天狂笑起来，笑声震动屋瓦，远处木叶飘落，沈浪却连酒杯中都未溅出一滴，只是微笑道：“王爷为何突然发笑？”

　　快活王狂笑道：“当今天下江湖中人，谁不知道沈浪乃是我快活王的强仇大敌，但沈浪你此刻却敢与本王对坐饮酒，而且口口声声夸赞本王，教本王听在耳里，如何不笑……哈哈，如何不笑！”

　　沈浪面不改色，突也仰天狂笑起来。

　　两人笑声同起，桌上酒杯，“啵”的一声，竟被这笑声震得片片碎裂，杯中酒洒了一地。

　　快活王不禁顿住笑声，道：“沈公子又为何突然发笑？”

　　沈浪朗声笑道：“当今天下江湖中人，谁不知道快活王耳目遍于天下，谁知快活王却连个沈浪的事都调查不出，却教在下如何不笑……哈哈，如何不笑？”

　　快活王厉声道：“你若以为本王不知你的底细，你就错了。”

　　沈浪笑道：“王爷又知道在下些什么……”

　　突然，“哧”的一声，一道带着碧磷磷鬼火的短箭，破空急飞而来，来势之急，急如惊电。

　　沈浪却不慌不忙，拿起筷子轻轻一挟。他看来动作并不快，但那碧磷箭偏偏被他夹在筷子里。

　　他看也不看，随手抛了，随口笑道：“王爷可知我家乡何处？身世如何？”

　　快活王道：“不知。”

　　沈浪含笑道：“王爷可知我武功出于何门何派？是何人传授？”

　　快活王道：“哼。”

　　沈浪笑道：“哼是知道？还是不知？”

　　快活王仰头喝了一杯，道：“不知。”

　　沈浪也举起酒杯，道：“王爷可知我究竟有无兄弟？有无朋友？有无仇家？”

　　快活王大声道：“不知。”

　　沈浪笑了笑，缓缓道：“王爷可知我是否真的名叫沈浪？”

　　快活王怔了怔，道：“这……不知，还是不知。”

　　沈浪大笑道：“王爷别的不知倒也罢了，连在下姓名都不能确定，又怎能说是知道在下的身世底细？”

　　快活王皱了皱眉，道：“但……”

　　沈浪全不让他说话，接口又笑道：“王爷若连在下底细都不知道，又怎知在下乃是王爷的强仇大敌？”

　　快活王厉声道：“江湖中尽人皆知。”

　　沈浪道：“江湖传闻，岂足深信？”

　　快活王道：“十人所说或假，千人所说必真，本王为何不信？”

　　沈浪微微一笑，道：“既是如此，江湖中人究竟说了在下些什么？王爷究竟听到些什么？此刻也不妨说给在下听听。”

　　快活王微微一笑，拍了拍手掌。

　　掌声骤响，那独孤伤已掠了出来。以沈浪的耳力、目力，竟也未觉出此人方才一直躲在身后暗处。

　　沈浪笑道：“人道独孤兄与王爷形影不离，这话果然不假。”

　　独孤伤“哼”了声，将一束黄卷，送到桌上。

　　快活王大笑道：“本王何尝不知，你等久已在暗中窥探本王，甚至将本王之生活起居，都调查得清清楚楚，但你等一举一动，又何尝能逃过本王耳目。”

　　他大笑着自那束黄卷中抽出了三张，随手抛在沈浪面前，道：“你自己瞧这三张纸上，写的竟是熊猫儿、朱七七和沈浪近日来的行踪，竟将沈浪在仁义庄中如何遇着了朱七七，两人如何闯入死城古墓，火孩儿如何神秘失踪，两人如何与熊猫儿结为朋友……这些事都记载得清清楚楚。

　　这三张纸上，自然也都提了王怜花，也将王怜花如何与沈浪勾心斗角的事，调查得明明白白。

　　沈浪看完了，面上虽仍未动声色，心里却不禁大吃一惊，因为这些事，有的本是除了他三人之外，再也不会被别人知道的，尤其是他们三人在私下所说的话，沈浪委实再也想不出快活王怎会知道。

　　除非是他们三人之间，也有了个奸细？

　　那会是谁？

　　是熊猫儿？那决不可能！

　　熊猫儿决不会是这样的人，何况他根本全无和快活王秘密通讯的机会，他的行动，根本全未逃过沈浪的耳目。

　　是朱七七？也决不可能。

　　朱七七也决不会是这样的人，她出身豪富世家，根本就不会和快活王沾上任何关系。

　　何况，她若是这样的人，又怎会落在快活王部下那“色使”的手中，又怎会受那折磨！

　　若说他两人会是奸细，沈浪死也不会相信。

　　但除了他两人之外，就只有沈浪自己。

　　那么，沈浪自己难道还会是自己的奸细？

　　沈浪委实想不通，猜不透，只有暗中苦笑，缓缓将那三张纸放在桌上。这三张薄薄的纸，似已突然变得重得很。

　　快活王目光凝注着他，道：“纸上写的，可有虚假？”

　　沈浪沉吟微笑道：“是真是假，王爷自己难道还不能确定。”

　　快活王捋须大笑道：“既是如此，你还有何话说？”

　　沈浪淡淡一笑，道：“纸上写的，只有一处不确。”

　　快活王道：“哦！哪一处？”

　　沈浪道：“这纸上将沈浪的为人，写得太好了。”

　　快活王大笑道：“这你又何苦自谦。”

　　沈浪道：“这纸上竟将沈浪写成个大仁大义，公而忘私的英雄侠士，但沈浪其实却只是个自私自利的小人。”

　　快活王笑道：“人不为己，天诛地灭。纵是英雄侠士，有时也要为自己打算打算的。古往今来，又有哪一个是全不为自己打算的人，除非他是个疯子，白痴。”

　　沈浪笑颔道：“正是如此。世人碌碌，谁也逃不过这名利二字，纵是至圣先师，他周游列国，为的也不过是要择一名主，使自己才有所用而已。”

　　快活王拊掌大笑道：“如此高论，值得本王相敬一杯。”

　　四面鬼火已越来越密，啸声已越来越响，不可预知的危机，显然已迫在眉睫，但两人却仍长笑举杯，旁若无人。

　　四面的鬼火虽阴森，啸声虽凄厉，但两人却只觉对方的锋芒，委实比鬼火与啸声还要可怖。

　　独孤伤突然轻叱道：“讨厌。”

　　自桌上攫起一把蟹壳，一揉一搓，撒了出去，只闻数十道急风掠过，接着一连串“叮叮”声响。

　　眼前一片鬼火，便已如流萤花雨般落了下来。

　　但鬼火委实太密，眨眼又将空处补满。

　　沈浪持杯在手，微笑道：“这鬼火委实扰人清谈，待在下也助独孤兄一臂之力。”

　　喝了口酒，突然喷将出去，一口酒竟化作满天银雾，银雾涌出，立刻百十点鬼火全都吞没。

　　独孤伤冷冷道：“好气功。”

　　快活王笑道：“足下武功，委实可说是本王近年所见之惟一高手。此刻本王便在足下面前，足下为何还不动手？”

　　沈浪笑道：“在下为何要动手？”

　　快活王笑道：“先下手为强，这句话你难道不知？”

　　沈浪大笑道：“在下与王爷究竟是敌是友，王爷难道不知？”

　　快活王道：“是敌是友，本王一念之间……”

　　突听远处数十人同时长笑道：“快活王，命不长，不到天光命已丧。”笑声凄厉，歌声断续，宛如群鬼夜号。

　　快活王捋须大笑，朗笑道：“快活王，命最长，幽灵群鬼命必丧。”

　　笑声高朗，歌声雄厚，一字字传到远方。

　　歌声方了，满天鬼火已现出了数十条人影。

　　碧磷磷的人影，每个人的身上也都发着碧光！人影在鬼火中闪动飘荡，实如地狱门开，群鬼夜现。

　　歌声又起：“地狱门已开，幽灵炼碧火，火炼快活王！”

　　歌声中数十人双手齐扬风骤起，千百点鬼火，随着砭人肌肤的阴风，如海浪般涌了过来。

　　快活王安坐不动，微笑道：“独孤何在？”

　　独孤伤双臂齐振，衣衫鼓动。

　　沈浪长笑道：“区区鬼火，何足道哉。”

　　张口一吸，将一壶酒全都吸了进去，叱道：“咄。”

　　千百点银雨，便随着这一声“咄”字飞激而出。

　　银雨化为银雾，银雾吞没鬼火。

　　满天鬼火，突然消失无影。

　　快活王拊掌大笑道：“幽灵群鬼，原是喝不得酒的。”

　　一句话说完，鬼火又涌到近前，但只是在曲廊回旋飞舞，那些碧磷的人影也只是在远处舞跃闪动，不敢再以掌力将鬼火催来。

　　沈浪微微笑道：“幽灵门武功，果然有独到之处，非但轻功身法飘如鬼魅，就连掌风中也带着森森鬼气！”

　　快活王冷笑道：“幽灵门之武功，这些人十成中未必练得一成，数十人掌力汇集一起，只怕也挡不了沈公子一掌。”

　　沈浪道：“那却未必。在下只不过是借着酒气占了些便宜，若论真实功力，在下又怎比得上独孤兄之深厚。”

　　独孤伤冷冷道：“你我总要比一比的。”

　　沈浪笑道：“这也未必……你我是友是敌，还在王爷一念之间……”

　　独孤伤目光闪动，道：“是友是敌，王爷可以决定么？”

　　沈浪笑道：“自然。”

　　“自然”两字出口，突然长啸而起，袍袖振处，一股强风卷出，沈浪却又若无其事地坐了下去。

　　独孤伤冷笑道：“你莫非是想露手武功给我瞧瞧？”

　　沈浪笑道：“在下不敢。”

　　独孤伤沉声道：“你又为何……”

　　话声未了，沈浪方才发出的袖风已消失，地上却响起了一片轻微的“叮叮”之声，若非这三人的耳力根本难以听见。

　　独孤伤面色变了变，住口不语。

　　快活王却笑道：“幽灵门这一手‘无影鬼羽’的功夫，端的是人所难防，若非沈公子耳目超人，本王此刻只怕也难安坐这里。”

　　沈浪道：“如此雕虫小技，怎值得王爷亲自出手。在下蒙王爷赐酒，若还不能为王爷效此微劳，就真的要无颜坐在这里了。”

　　快活王道：“你为何要为本王出手？”

　　沈浪道：“只因……”

　　突听远处一声尖锐凄厉的长啸。

　　数十条碧磷鬼影，突然一齐冲了过来。

　　当先两条人影，来势如箭，带着一连串格格的诡笑扑上回廊，他们的面上也涂满碧磷，闪闪发光，使人根本无法分辨面目。他们的长发披散，随风飞舞，在暗夜中看来当真比活鬼还要怕人。

　　两人手中，一个拿着柄碧光闪闪的短叉，叉头闪动，叉环“叮叮”作响，响声也足慑人魂魄。

　　另一人手中却拿着柄碧剑，叉剑却长不过一尺。

　　这“幽灵群鬼”竟敢用如此短的兵刃，自然另有一种奇诡的招式，这招法必定险绝天下。

　　叉环响处，碧磷叉隔空直刺快活王。

　　沈浪微笑道：“王爷还请安坐……”

　　挥手处，那“幽灵碧鬼”已被震得惨嗥飞出，但碧磷剑则已到了沈浪耳边，沈浪筷子一伸，竟将那柄剑夹住。

　　这“幽灵碧鬼”纵然用尽了生平之力，竟也挣之不脱。

　　沈浪笑道：“螃蟹味美，足下可要尝尝？”

　　左手取起了个巨螯，闪电般夹着这活鬼的鼻子，只听一声惨呼，他已双手掩面，连滚带爬，如飞逃走。

　　沈浪的筷子还夹住那柄碧磷剑，又自道：“幽灵鬼物，在下不取，还给你们吧。”

　　语声中筷子一抖，碧磷剑如急箭离弦，飞了出去。

　　“幽灵群鬼”中，正有一人扑来，忽见碧光已在眼前，心胆皆丧，倒翻而出，碧磷剑却已插入他肩上。

　　霎时之间，沈浪谈笑自若，已重创三人，“幽灵门”险绝天下的身法招式，在沈浪面前，竟直如儿戏。

　　“幽灵群鬼”虽仍在回廊前舞跃诡笑，但已无一人再敢扑过来，诡谲的笑声，也像是有些发抖。

　　快活王凝注着沈浪，大笑道：“好！果然好得很。”

　　沈浪道：“王爷过奖了。”

　　快活王笑道：“你本来是想取本王性命的，此刻却屡次为本王出手；你本对本王到处辱骂，此刻却如此恭敬……”

　　面色突然一沉，厉喝道：“你如此做法，究竟为着什么？”

　　沈浪微笑道：“王爷难道不知？”

　　快活王道：“你究竟存着什么阴谋，本王确想听听。”

　　沈浪缓缓道：“在下本无阴谋，只是……”

　　突然，五条人影，一齐扑了过来。

　　刀、叉、剑、棍、鞭，五件碧光闪闪的兵刃，前后左右，一齐击向沈浪，不但招式奇诡，出手更是狠毒。

　　独孤伤虽然站在沈浪身后，竟是袖手不动。

　　沈浪长袖一层，卷住了碧磷刀，使刀的人被他力量一引，身子不由自主，撞向使剑的人身上，两人一齐跌倒。

　　使叉的人叉尖直戳沈浪双目，突听“当”的一声，他叉尖不知怎的，竟刺入了个酒杯里，嘴里却被塞入了个小碟子，身子也砰的倒在装鱼的盘子里，沈浪却以筷子点住了他的头，笑道：“王爷请尝尝这条活鱼滋味如何？”

　　使棍的人瞧见这情况，怔了怔，狂吼一声，一棍击下，击向沈浪的头，哪知沈浪忽然间移开了三尺。

　　他这一棍，竟击在鞭上，“当”的，棍也落地，鞭也落地，两个人但觉肋下一麻，同时倒了下去。

　　沈浪举手投足间，竟又击倒五人。

　　这几手看来虽然轻描淡写，其实部位之拿捏，出手之疾、准，俱已妙到毫巅，正是沈浪一身武功之精华。

　　快活王却冷笑道：“你如此卖力，想来也是要本王瞧瞧的。”

　　那使剑的人已自爬起，一剑刺来。

　　沈浪笑道：“正是要王爷瞧瞧的。”

　　一句说完，已将那使剑人的头，按在盘子里，现在，桌子上不但多了条“活鱼”，也更多了个“虾球”。

　　“幽灵群鬼”舞跃更急，啸声更厉，但却在渐渐退后了，沈浪这样的武功，他们委实连瞧都没有瞧见过。

　　沈浪微微一笑，缓缓道：“禽择良木，人投名主，在下流浪江湖，要创出一番事业，也不能独力行事，此意王爷，想来是不会不知道的。”

　　快活王目光闪动，道：“你难道是要来投靠于我？”

　　沈浪道：“正是。”

　　手掌一松，被他按住的两个人，抱头鼠窜而去。

　　快活王精神却已完全投注在沈浪身上，别的人他连瞧也不瞧一眼，厉声道：“但你昔日……”

　　沈浪微笑截口道：“江湖流浪人，行事本为其主，合则留，不合则去，在下昔日虽曾为‘仁义庄’效力，但今日却已非昔日。”

　　快活王道：“今日你意如何？”

　　沈浪敛去笑容，正色道：“仁义庄已老迈，已非身怀雄心大志之人久留之地，而放眼当今天下，除了仁义庄外，还有谁能收留沈浪这样的人？”

　　他傲然一笑，接道：“还有谁有资格收容沈浪这样的人？”

　　快活王纵声长笑道：“自然只有本王。”

　　沈浪道：“这就是了，汉王可容韩信，足下何不能容沈浪。”

　　快活王笑声突顿，耸然动容，大喝道：“沈浪，你可是真有此意？”

　　沈浪道：“若无此意，为何来此？”

　　快活王目光凝注着他，久久不眨。

　　沈浪也回眼凝注着他。

　　两人目光之中，渐渐有了笑意。

　　独孤伤突然大声道：“此人心怀叵测，万万容不得他的。”

　　快活王头也不回，喝道：“滚！”

　　独孤伤身子一震，面色大变，这一声“滚”，当真是他从未听过的。他手脚都起了颤抖，终于黯然垂首，悄悄地退下。

　　快活王也不理他，一字字道：“沈浪呀沈浪，你若真有此意，实在是你之好运，亦为本王之福。本王得你为助，实亦如虎添翼。”

　　沈浪道：“多谢。”

　　快活王突又厉声道：“但你此意若假，只怕……”

　　突然间，远处又传来一声异啸。

　　啸声起处，舞跃诡笑的“幽灵群鬼”，突然跳跃呼啸而去，满天鬼火，也突然消失无影。

　　天地间，立刻恢复静寂了，方才还是阴森诡异的鬼域，一眨眼间，又变成了幽静美丽的园林。

　　月色，又复映照着大地。

　　微风吹动，树影婆娑，若非还有两个被沈浪点住穴道的碧衣人躺在那里，真令人几疑方才所发生的一切，只不过是场噩梦。

　　沈浪笑道：“这些人来得虽快，去得倒也不慢。”

　　快活王道：“方才来的，只不过是‘幽灵门’下的小鬼，前来试探虚实而已，真正厉害的角色，要到此刻才会来的。”

　　沈浪道：“闻得那‘幽灵鬼女’，非同小可。”

　　快活王朗声笑道：“她纵有通天的本事，有你我两人在这里，又能如何？”

　　能被快活王这样的人物许为同侪，就连沈浪心里也不禁起了一种异样的感觉，他微微笑道：“在下之意是真是假，王爷此刻想必已知。”

　　快活王捋须而笑，道：“无论你此意是真是假，本王都已在所不计。你这样的人才，是值得本王冒险试一试的。”

　　沈浪笑道：“多谢。”

　　快活王突又道：“闻得中原武林中，有个王怜花，也是个角色。”

　　沈浪叹道：“此人心计之狡毒，手段之狠辣，当今天下，委实无人能出其右，尤其行踪诡秘，来去飘忽，易容巧妙，更令人防不胜防。”

　　快活王道：“他与你相较又如何？”

　　沈浪道：“我若与他生死相搏，实不知鹿死谁手。”

　　快活王动容笑道：“哦！今日之江湖，除了你之外，居然还有这样少年！他的身世又如何，武功是何人传授？”

　　沈浪道：“这个……”

　　忽然一笑，接道：“王爷可知道当今天下，身世最诡秘的三个是谁？”

　　快活王道：“不知。”

　　沈浪缓缓道：“一个是沈浪，一个便是王怜花。”

　　快活王道：“还有一个？”

　　沈浪笑道：“还有一个便是王爷阁下。”

　　快活王纵声笑道：“不错，果然不错，你我之身世来历江湖中的确无人知晓。不想除了你我之外，还有个王怜花。”

　　过了半晌，突又大笑道：“幸好你们两人是敌非友，否则你们两人若是联手，本王只怕也得要退避三舍，瞧你们称雄天下了。”

　　沈浪亦自笑道：“幸好他未被王爷所用，否则王爷只怕也容不得沈浪了。”

　　快活王道：“只是不知那‘幽灵鬼女’又是何许人物？她年纪想起来也不会太大，本王真想瞧瞧她究竟有什么惊人的手段，竟能统驭幽灵群鬼。”

　　语声突顿，目光移向远方。

　　沈浪缓缓道：“王爷不必再等，她已来了。”

　　黑暗的院中，突然有了灯光。

　　十六个身披白纱，云鬓高髻的少女，挑着宫灯，穿过月色浸浴的园林，婀娜地走了过来。

　　她们的步履轻灵，风姿婉约，环绊在风中轻鸣，轻纱在风中飘舞，她们竟像并非来自人间，而是来自天上。

　　方才来的是地狱中的恶魔，此刻来的却是天上的仙子，这又是多么大的变化，这变化又是多么可喜。

　　快活王优美的手，优美地轻捋长髯，笑道：“幽灵门来的都是如此人物，本王倒欢迎得很。”

　　十六盏粉纱宫灯，发出了嫣红的灯光。

　　两个身穿七色锦缎长裤，头戴缀珠七色高冠，却精赤着上身，露出了铁一般胸膛的八尺大汉，抬着顶小轿，走在宫灯间。

　　沈浪微笑道：“轿中的想来必定就是‘幽灵鬼女’，她的气派倒不小。”

　　快活王道：“她的胆子也不小。”

　　十六个少女走到近前，裣衽为礼，一字排开。

　　大汉驻足停轿，轿子后原来还跟着个宫装少女，此刻碎步走到前面，掀开了轿帘，盈盈拜倒，道：“宫主请下轿。”

　　一个女子的语声自轿里传了出来，轻轻道：“快活王可是在这里么？”

　　沈浪只道这“幽灵门”掌门人的声响，必定也是阴森诡异，令人悚栗，哪知此刻这语声却是柔美娇媚，使人销魂。

　　但他仍然声色不动，只是静静地瞧着。

　　快活王自然更沉得住气。

　　只听那宫装少女道：“快活王是在这里。”

　　轿中人道：“他为何不来迎接于我？”

　　那少女眼波流动，娇笑道：“他只怕已喝醉了。”

　　轿中人道：“酒醉之人，不可理论，既是如此，咱们就走吧，等他清醒，咱们再来也不迟。”

　　那少女道：“是……”

　　到了这时，快活王终于忍不住喝道：“既然来了，还是留下为佳。”

　　轿中人道：“你没有醉？”

　　快活王道：“本王千斗不醉。”

　　轿中人道：“既然未醉，为何不来迎接于我？”

　　快活王纵声长笑道：“你小女子，还要本王迎接于你，也不怕折了福分？”

　　轿中人冷冷道：“我乃一派掌门，你前来迎接于我，也不会有失你的身份。”

　　那少女娇笑道：“是呀，有些人要来迎接咱们宫主还不配哩。”

　　快活王笑道：“你乃宫主，我却是王爷，世上焉有王爷迎接宫主之理。”

　　那少女咯咯笑道：“但你这王爷是假的。”

　　快活王见少女说他这个王是假的，不由笑道：“你那宫主难道是真的吗？”

　　轿中突然发出了银铃般的笑声，道：“我只知道快活王必定阴鸷严酷，哪知却是如此风趣。王爷与宫主既然都是假的，宫主自当参拜王爷。”

　　沈浪越听越觉这语声委实熟悉已极，却又偏偏想不起是什么人来。若说“幽灵鬼女”没有和他说过话，这种温柔妩媚的语声，他是万万不会听错的。

　　幽灵宫主已在笑声中下轿，果然是个少女，绝色的少女。她身上非但瞧不出丝毫鬼气，看来简直是个仙女。

　　她身上虽穿着层层轻纱，但却更衬得她体态窈窕，风姿绰约。她面上虽也蒙着轻纱，但别人根本不必真的瞧见她面目，也可想像到必是天香国色。

　　有风吹过，轻纱飞舞。

　　她身子也像是要被这阵风吹倒，倚住了那少女的肩，姗姗走了过来，仿佛是走在云霞上。

　　快活王目中，燃起了火炬般的光芒，捋须笑道：“怜她甘为鬼……”

　　沈浪应声笑道：“愿君莫摧花。”

　　快活王伸手一拍他肩头，敞声长笑道：“妙极，数十年寻寻觅觅，不想你竟是本王之知己。”

　　只见幽灵宫主姗姗走上曲廊，竟笔直走到那杯盘狼藉的长几前，扶起了酒杯，柔声笑道：“俗子无知，扰了王爷雅兴，贱妾谢罪。”

　　快活王道：“不错，此罪当罚。”

　　幽灵宫主点首道：“但愿王爷莫罚得太重，贱妾承受不起。”

　　她神情中自有一种楚楚堪怜之意，令人销魂。

　　快活王大笑道：“本王怎舍得罚重了你……说该如何罚她？”后面一句话，自然是向沈浪说的。

　　沈浪微笑道：“罚她为王爷斟酒三杯。”

　　快活王欢声道：“有佳人斟酒，本王不饮已醉。”

　　幽灵宫主已执起了银壶，在杯中斟了杯酒，柔声道：“王爷只要不嫌贱妾手脏，就请饮此一杯。”

　　灯光下，只见她玉手纤纤，柔白如雪。别人的眼睛会说话，她却连一双手都会说话。

　　她从头到脚，看来似乎天生就是要被人欺负的，教人见她，虽然怜惜，却又忍不住要生出一种残酷的征服之意。她这双手似乎在求人怜惜，但却又仿佛在邀请别人，求别人摧残似的。

　　快活王似已神魂飞越，大笑道：“你这双手若是脏了，天下人的手都该斩去才是。”

　　但是他方自接过酒杯，身后已有一只手伸过来，在杯中滴了一滴不知是什么样的药水。

　　水人杯中，毫无反应，酒，并未被下毒。

　　幽灵宫主笑道：“王爷的属下，当真仔细，但可惜……”一笑垂首无语。

　　快活王道：“只可惜却以小人之心，度了君子之腹，是么？”

　　仰首一饮而尽，笑道：“本王也该罚，回敬你一杯。”

　　他就在那杯中倒了杯酒，送到幽灵宫主手上。

　　幽灵宫主接过酒杯，笑声婉啭，道：“贱妾体弱，不胜酒力，这杯酒也请王爷代贱妾喝了吧。”

　　快活王笑道：“代佳人饮酒，本王何乐不为，但……至少你也得先喝一口。”

　　幽灵宫主依依垂下了头，仿佛不胜娇羞，微微掀起轻纱，浅浅啜了口酒，双手将酒杯送到快活王面前，道：“王爷，你……你……你真的不嫌贱妾脏么？”

　　语声轻颤，若不胜情。

　　快活王眉飞色舞，早已全忘了面前这婉约依人小鸟般的女子，便是江湖闻名丧胆的“幽灵门”掌门人，捋须大笑道：“愿天下佳人香唾俱都化作美酒，好教本王一一尝遍。”

　　接过酒杯，便待饮下，突然间，一只手伸过来，按住了酒杯。

　　沈浪道：“这酒喝不得。”

　　快活王目光闪动，轩眉笑道：“可是你也想喝么？好，本王让给你。”

　　沈浪接过酒杯，微微一笑，道：“在下只怕也无福消受。”

　　竟将这杯酒倒在地上，酒珠溅起，竟化为缕缕轻烟。

　　幽灵宫主道：“呀……酒中有毒。”

　　沈浪道：“酒中有毒，宫主难道不知？”

　　幽灵宫主柔声道：“酒是王爷自倒的，贱妾怎会知情？”

　　沈浪笑道：“正因酒是王爷倒的，宫主纵然下毒，别人也不加防范。”

　　幽灵宫主道：“我……我下了毒，你……你莫要……”

　　沈浪道：“轻纱微启，宫主便已做了手脚。别人手中有毒，身上有毒，宫主却连樱唇之间，都藏了剧毒，在下好不佩服。”

　　幽灵宫主轻轻叹了口气，道：“你的眼睛只怕也有毒的。”

　　快活王拍案喝道：“果然是你下的毒？”

　　幽灵宫主垂首道：“贱妾能赖得掉么？”

　　快活王轩眉道：“你好大的胆子！”

　　幽灵宫主道：“贱妾自小胆弱。”

　　快活王厉声道：“你难道不知本王举手之间，便可取你的性命？”

　　幽灵宫主仰面一笑，道：“贱妾知道王爷不舍得杀我的。”

　　虽然隔着层轻纱，但笑容仍足慑人魂魄。

　　快活王突然纵声长笑道：“不错，本王虽有慑人的铁腕，却从无摧花的辣手。”

　　沈浪微微笑道：“君王重佳人，非常赐颜色……”

　　幽灵宫主面向着他，道：“这位是……”

　　沈浪道：“在下沉浪。”

　　幽灵宫主媚笑道：“公子一表堂堂，不想竟甘为奴才。”

　　沈浪道：“佳人既甘为鬼，在下又何妨为奴。”

　　幽灵宫主凝注着他，目光隔着轻纱，就像是雾中的箭，瞧了半晌，娇躯摇动，似乎摇摇欲倒。

　　那少女赶紧扶起了她，凄然道：“不好，我家宫主的心病又犯了。”

　　快活王皱眉道：“心病？”

　　那少女轻叹道：“我家宫主一见到恶人，这心病就会发作。”

　　快活王大笑道：“如此说来，本王与沈浪都是恶人了。”

　　那少女眼睛瞪着沈浪，鼓着嘴道：“是他。”

　　沈浪笑道：“过奖过奖。”

　　那少女咬牙道：“你害我家宫主犯了病，你得赔。”

　　沈浪道：“在下纵有回春妙手，只怕也难治佳人的心病。”

　　那少女大声道：“你若不治好宫主的病，我可人就和你拼命。”

　　她杏目闪睁，银牙浅咬，当真是名副其实楚楚可人。

　　快活王大笑道：“可人呀可人，我若与你家小姐同鸳帐，怎舍得教你叠被铺床。”

　　可人的脸，飞红了起来，不依道：“嗯……原来王爷也是个恶人。”

　　快活王笑道：“正是个不折不扣的恶人。”

　　可人眼波转动，道：“那么，我家宫主的病，说不定就是被王爷气出来的。”

　　快活王大笑着一拍沈浪肩头，道：“便宜了你了。”

　　可人道：“王爷既然素来怜香惜玉，眼看我家宫主这么可怜的模样，难道也不想个法子替她治治病么？”

　　快活王道：“自然要治的。”

　　幽灵宫主双手捧心，凄然道：“贱妾的病，只怕是治不好的了。”

　　快活王道：“胡说，天下哪有治不好的病。”

　　幽灵宫主道：“病虽易治，药却难求。”

　　快活王道：“既然有药，药便可求。”

　　幽灵宫主柔声道：“王爷难道真愿意为贱妾求药么？”

　　快活王道：“本王若为你求得药来，你又如何？”

　　幽灵宫主垂首道：“王爷无论要贱妾怎么，贱妾无不从命。”

　　快活王乜眼笑道：“随便怎样？”

　　幽灵宫主头垂得更低，道：“嗯……”

　　快活王大笑道：“好，你只管说出药在哪里便是。”

　　幽灵宫主道：“那药……便在王爷身上。”

　　快活王道：“哦……”

　　可人插口道：“药虽在王爷身上，却怕王爷舍不得。”

　　快活王笑骂道：“小丫头，你怎敢将本王瞧得如此小气。”

　　可人眼波一亮，道：“王爷真的舍得？”

　　快活王笑道：“佳人若真化鬼，本王岂不断肠。”

　　可人盈盈拜倒，道：“多谢王爷。”

　　快活王道：“到底是什么药，你且说来听听。”

　　可人眨了眨眼睛，道：“心病还需心药医，这句话王爷可知道？”

　　快活王沉吟道：“心药？”

　　可人嫣然笑道：“王爷只要将一颗心赐给我家宫主，宫主的病立刻就会好了。”

　　快活王微微变色，仰天长笑道：“好丫头，原来便是想要本王的心。”

　　可人道：“君王无戏言，王爷说出来的话，可不能不算。”

　　快活王敞开胸襟笑道：“本王的心就在这里，只管来拿吧。”

　　可人再拜，笑道：“王爷当真是大慈大悲，我家宫主的病好了，决不会忘了王爷。”

　　抽出一把匕首，便向快活王走过去。

　　快活王突然厉喝一声，叱道：“且慢。”

　　这一声厉叱，声如霹雳。

　　可人身子一震，倒退几步，道：“王……王爷难道……难道也会食言反悔？”

　　快活王道：“本王的心，只肯给天下之绝色，若要本卫的心，须得你家宫主自己来取。”

　　幽灵宫主道：“既是如此，贱妾从命。”

　　快活王狂笑道：“你只管来吧。”

　　语声未了，刀光已至胸膛。

　　快活王竟真的动也不动。

　　就在这时，突听一声暴喝，幽灵宫主人影倒飞出去，退出七丈，面前已站着瘦如竹竿般的黑衣人，正是独孤伤。

　　可人惊呼道：“哎呀，快活王竟真的说话不算数了。”

　　快活王微微笑道：“本王虽然答应，但别人不许，又当奈何？”

　　幽灵宫主笑道：“王爷难道怕他？”

　　快活王道：“本王若是死了，他饭碗也就破了。饭碗相关，本王也不能怪他。”

　　幽灵宫主瞧着独孤伤，道：“吹皱一池春水，于卿何事？”

　　独孤伤冷冷道：“某家也有些毛病，要吃你的心才能治好。”

　　幽灵宫主道：“真的么？”

　　独孤伤道：“你若是真的，某家也是真的。”

　　幽灵宫主笑道：“我可没有你家王爷那么小气，你要就给你。”

　　突然伸手一扯，竟将胸前纱衣撕了开来，露出了白玉般的胸膛，柔软，丰满，在灯光下越发令人魂飞魄散。

　　这一来快活王与沈浪俱都怔住了。