第四十三回　奇念实难言

　　那是盘很丰富的食物，沈浪吃了个干净。他需要补充体力，那样等到机会来时，他才能应付。

　　白飞飞也不说话，只是一口口地喂他。

　　沈浪吃完了，白飞飞就站起来，目光凝注着沈浪，道：“现在你还需要什么？”

　　沈浪道：“没有了。”

　　白飞飞笑道：“你纵有需要，也不敢说的。”

　　于是她轻盈地走了出去。

　　沈浪目送着她背影，等她走出了门，沈浪还是在思索着她的一切——这的确是个十分奇怪的女子。

　　屋子里又静得像坟墓，而“静寂”正是“寂寞”最好的朋友，寂寞……该死的寂寞，可怕的寂寞。

　　世上又有谁真的能忍受寂寞？

　　沈浪喃喃道：“我当真没有需要了么？我为何不说……”

　　忽然，他觉得身子里有了种奇异的感觉，一种奇异的热力，渐渐在他身体里发散了开来。

　　他觉得自己像是要爆裂。

　　但他既不能运功抵抗，身子也不能动。

　　他只有忍受着。——这在他来说，实在是一种新奇的痛苦，他的嘴渐渐干得发裂，但身上却被汗透。

　　就在这痛苦的煎熬中，也不知过了多久。

　　他忽然发现白飞飞又站在他床头。

　　她手里拿着杯水，笑道：“你渴了么？”

　　沈浪哑声道：“渴……渴极了。”

　　白飞飞嫣然道：“这句话我知道你是敢说的。”

　　她扶起沈浪，一口口喂他喝水。沈浪身子虽不能动，但身体里每一个组织都在剧烈地颤抖着。

　　那香气……那柔软的手……那温暖的胴体。

　　白飞飞凝目瞧着他，一字字轻声道：“现在，你还需要什么？”

　　沈浪望着她起伏的胸膛，道：“我……我……”

　　白飞飞柔声道：“你若有需要，只管说呀。”

　　沈浪嘶声道：“你为何要如此折磨我？”

　　白飞飞轻笑道：“我几时在折磨你？只要你说有什么需要，我都可以满足你。但是你不敢说，这是你自己在折磨自己。”

　　沈浪满头大汗涔涔而落，道：“我……我没有。”

　　他不知花了多少力气，才挣扎着说出“没有”这两个字。

　　白飞飞大笑道：“我知道你不敢说的。”

　　她笑声中充满讥嘲之意，她又走了过去。

　　轻纱的长袍，终于飘落在地上。

　　灯光朦胧，她莹白的胴体在烛光下发着光，她洁白的胸膛在轻轻颤抖，她的腿，圆润而修长。

　　她俯身就向沈浪。

　　她梦呓般低语道：“我知道你需要的是什么……”

　　现在，沈浪的穴道已被解开了。

　　但他却还是软绵绵地躺在床上，不能动。

　　这倒并不是因为兴奋后的疲惫，而是因为那迷药的余力。他目光空虚地望着帐顶浅紫色的流苏……

　　白飞飞就伏在他胸膛上，等着喘息平息。

　　然后，她轻轻搔了搔他的耳朵，柔声道：“你在想什么？”

　　沈浪并没有立刻回答她的话。对这句最简单的话，他竟似也不知该如何回答。过了许久，他才叹了口气道：“我本该想许多事，但现在，我什么也没有想。”

　　白飞飞娇笑道：“方才我假如走了，你是不是要发狂？”

　　沈浪道：“我只是想不出你为什么要这样做。”

　　白飞飞道：“你真的想不出……你难道不知道我一直在爱着你？我一生都是空虚的，我需要你的生命来充实我。”

　　她嫣然一笑，轻轻接道：“还有，我一心想为你生个孩子。”

　　沈浪失声道：“你……你说什么？”

　　白飞飞笑道：“生儿育女，这不是很普通的事么？你为什么要吃惊？”

　　沈浪道：“但我们……我们……”

　　白飞飞道：“不错，我们不能结合，因为你已快要死了。但是……生孩子却是另外一回事，你说是不是？”

　　沈浪苦笑道：“我无法了解你的思想。”

　　白飞飞阖起眼帘，悠悠道：“我一心想瞧瞧，我们生下来的孩子，是怎么样的一个人，我真是想得要发疯，想得要死……”

　　她吃吃的笑了起来道：“天下最正直、最侠义、智慧最高的男人，和一个天下最邪恶、最毒辣、智慧也最高的女人，他们生下来的孩子，又会是怎么样一个人？”

　　她笑得更开心，手支着腮，接着道：“连我都不敢想象，这孩子会是怎么样的一个人。他无疑会比天下任何人都聪明，但他是正直的呢？还是邪恶的呢？他心中是充满了自父亲处遗传来的仁爱？还是充满了自母亲处得来的仇恨？”

　　沈浪整个人都已愕然，讷讷道：“这……这……”

　　这句话却叫他该如何回答。

　　白飞飞轻笑道：“我想无论这孩子会是个怎么样的人，他必定都是个十分杰出的人。他若是女的，必定能令天下的男人都为她神魂颠倒，拜倒在她的足下；他若是男的，那么这世界就必将因他而改变。你说是么？”

　　沈浪叹了口气，这件事，实在令他不敢想象。

　　白飞飞道：“有了这样的孩子，你开不开心？”

　　沈浪叹道：“你叫我该说什么？”

　　白飞飞柔声道：“你知道你将会有一个这样的孩子，你死也该瞑目了。而我．呢……我有了他，你死了后也就不会寂寞……”

　　她又阖起眼帘，悠悠接道：“我想起你的时候，只要瞧见他，也会觉得十分安慰了。”

　　沈浪苦笑道：“听你这话，好像要我死的人并不是你……一个人既要怀念我、想我，却又要杀死我，这道理我实在想不通。”

　　白飞飞娇笑道：“将来怀念你，和现在杀死你，这完全是两回事。”

　　沈浪叹道：“世上除了你之外，只怕谁也不会认为这是两回事的。”

　　白飞飞笑道：“你不是早已说过，我和别人不同么？”

　　沈浪道：“不错，我的确早已说过，你的确和别人不同。”

　　白飞飞柔声道：“你也和别人不同。你是我这一生中最最不能忘怀的男人。过两天，你参加我婚礼的时候，我说不定也会望你笑一笑。”

　　她常在说前两句话时，总是温柔得令人心神皆醉，但等她后面一句话出来，却又总是令人哭不出，更笑不得。

　　沈浪失声道：“婚礼？……你还是要和快活王结婚？”

　　白飞飞．道：“当然。”

　　沈浪大声道：“当然？……天下最荒谬、最不合情理的事，你却认为理所当然？”

　　白飞飞道：“你认为不对？”

　　沈浪道：“你……你将你的身子给了我，又要为我生个孩子，但你……你……你却要嫁给别人，这难道还没有什么不对？”

　　白飞飞娇笑道：“生孩子和嫁人，更是两回事了。”

　　沈浪道：“但你莫忘了，你是他的女儿。”

　　白飞飞一字字道：“我若不是他的女儿，我又怎会嫁给他……”

　　沈浪道：“这……这……这算是什么理由！我简直不懂你心里究竟在想着什么！我见过的疯子也有不少，但却没有一个比你更疯狂，更不可理喻的。”

　　白飞飞吃吃笑道：“沈浪终于生气了！泰山崩于前而神色不变的沈浪，终于为我发了脾气，我实在应该觉得光荣得很。”

　　她轻抚着沈浪的胸膛，柔声道：“但你也莫要生气。无论如何，我总是爱你的。天下我只爱你一个人，我爱你爱得发狂……”

　　她痴痴地瞧着沈浪，温柔地叙说着……也就在同时，她轻抚着沈浪的手，已点了沈浪七处穴道。

　　沈浪又完全不能动了。

　　白飞飞附在他耳旁，低语道：“你还有什么话要对我说？”

　　沈浪长叹道：“我还有什么话说？……一个女孩子能一面躺在我怀里，说她爱我，一面却又下手点我的穴道……”

　　他瞧着白飞飞，苦笑道：“我遇见了这样的女孩子，我还有什么话好说的。”

　　白飞飞娇笑道：“但这样的女孩子，也不是人人都能遇得到的，你说是么……你本该觉得幸运才是，是么……”

　　她娇笑着下了床，就站在床头，缓缓穿起了衣裳。她目光始终没有离开过沈浪，轻轻道：“你好生睡一觉吧，我要走了。”

　　沈浪苦笑道：“谢谢你的关心，我会睡的。”

　　白飞飞笑道：“到了现在这种时候，还能像你这样说话的男人，天下除了你外，只怕再也不会有第二个了，也难怪我比谁都爱你。”

　　她突然俯下身，亲了亲沈浪的面颊，柔声道：“我真的爱你。将来我杀死你的时候，会非常非常温柔的。”

　　朱七七、王怜花、熊猫儿，他们的处境却没有沈浪那么浪漫、那么舒服了——自然，也没有沈浪那么痛苦。

　　他们三个人被囚禁在一间石室里。

　　头一天，他们不想说话。

　　第二天，他们想说，却不知该说什么。

　　然后，白飞飞来了。

　　她看来容光焕发，似乎比往昔更美丽。

　　朱七七立刻闭起了眼睛，不去瞧她。

　　白飞飞却偏偏要走到她面前，娇笑道：“朱姑娘，朱小姐，你好么？”

　　朱七七大声道：“白宫主，白王妃，我不好，一点也不好。”

　　白飞飞道：“你为什么不开心？”

　　朱七七冷笑道：“你难道就开心么？”

　　白飞飞笑道：“我自然开心得很。我平生都没有这么样开心过，只因我现在已有了样东西，你却没有。”

　　朱七七道：“你那狠毒的心肠，我的确没有。”

　　白飞飞也不理她，悠悠接道：“这样东西，你虽然想得要死，但却是一辈子也休想得到了。”

　　朱七七大声道：“你无论有什么，我都不稀罕。”

　　白飞飞笑道：“你若知道了那是什么，只怕羡慕得眼泪都要流下来。”

　　朱七七终于忍不住道：“是什么？你说是什么？”

　　白飞飞咯咯笑道：“现在我还不能告诉你。”

　　朱七七真恨不得跳起来咬她一口，瞪着她瞧了半晌，突又大声道：“沈浪呢？”

　　白飞飞笑道：“他很好……我现在正是要来告诉你，他也开心得很。”

　　朱七七嘶声道：“为什么？……为什么？”

　　白飞飞眼波流转，道：“只因我有的这件东西，正是和他共有的。”

　　朱七七瞧着她发亮的眼睛，瞧着她那苍白中已透出嫣红的面颊，身子突然颤抖了起来，道：“你和他……有……有了什么？”

　　白飞飞娇笑道：“好妹子，你仔细去想想吧，但愿你莫要想出来，否则……”她拧了拧朱七七的脸，娇笑着走了出去。

　　朱七七呆在那儿，良久良久，突然痛哭起来。

　　熊猫儿道：“七七，莫哭，你若哭，她就更得意了。”

　　朱七七道：“但她……她和沈浪，莫非……莫非……”

　　熊猫儿道：“她和沈浪会怎样，你难道还不相信沈浪？”

　　朱七七痛哭道：“但她……这恶毒的女人，什么事都能做得出。”

　　熊猫儿柔声道：“傻孩子，她这样说，只不过是故意要来气你的，你怎可真的相信……”

　　王怜花冷冷道：“但说不定也是真的。”

　　朱七七嘶声道：“不是真的……不会是真的！”

　　王怜花道：“你若认为不会是真的，为何要哭？”

　　熊猫儿大喝道：“王怜花，你为何要这样说？你为何要令她伤心？”

　　王怜花悠悠道：“我只不过是在说真话而已。”

　　熊猫儿怒道：“你们姐弟两人都是一样，时时刻刻，都希望别人伤心痛苦……你们只有瞧见别人痛苦，自己才会觉得快活。”

　　王怜花道：“不错，我和她的确有许多相同之处，只除了一点。”

　　熊猫儿道：“哪一点？”

　　王怜花冷冷道：“她爱沈浪，而我却不。”

　　熊猫儿瞧了瞧仍在流泪的朱七七一眼，大声道：“放屁！她若爱沈浪，又为何要杀他？”

　　王怜花道：“只因她不得不杀。”

　　熊猫儿道：“为什么？”

　　王怜花道：“这有两点原因：第一、是为了快活王，她想复仇，就只有嫁给快活王，她嫁给快活王就不能嫁给沈浪……”

　　他一笑接道：“我和她这样的人，若是得不到那件东西，就只有毁了它……她不能嫁给沈浪，就只有杀了他。”

　　熊猫儿冷笑道：“这简直不是人的脾气。”

　　王怜花道：“何况，就算她不嫁给快活王也复了仇，她还是得不到沈浪，只因她知道沈浪想娶的是朱七七，不是她。”

　　朱七七嘶声道：“那么她为何不杀我……只要沈浪能活着，我死了也没关系。”

　　王怜花冷笑道：“好伟大的爱情，当真令人可钦可羡！但伟大的朱姑娘，她就算先杀了你，也还是要杀沈浪。”

　　朱—七七道：“为什么？”

　　王怜花道：“她杀了你后，就算能嫁给沈浪，但沈浪必定会更想你……沈浪越想你，自然也就会越恨她。”

　　熊猫儿道：“这倒不错。”

　　王怜花接道：“她就算得到了沈浪的人，还是得不到沈浪的心。她若得不到沈浪的心，最好只有杀死他。”

　　他叹了口气，接道：“所以，说来说去，她都是非杀死沉浪不可。这是老天安排得太不凑巧了，她根本别无选择。”

　　朱七七流泪道：“老天为什么要这样安排？……为什么？”

　　熊猫儿怒道：“莫要听他胡说八道！白飞飞的心事，他知道个屁。”

　　王怜花悠悠笑道：“白飞飞的心事，我怎会不知道？我们身子里流的是同样的血，她的心事我自然知道得比谁都清楚。”

　　熊猫儿咬牙道：“我真不懂，老天为何要你们这两个人生出来。”

　　王怜花狂笑道：“只因老天也想瞧瞧人间的这场好戏。”

　　这实在是场好戏。

　　只是，谁也不知道这是悲剧，还是喜剧。

　　人间的悲剧总是比喜剧多些……实在太多了些。

　　各式各样的织锦缎衫，都是崭新的，都有着鲜艳的色彩，现在，就都堆在这古老的石室里，堆在朱七七面前。

　　两个健壮的仆妇，将衣服一件件抖起，拿给他们看，这其中只有熊猫儿，简直连看都不想看一眼。

　　方心骑负手站在旁边，笑道：“这些衣衫。惧都是在苏州‘瑞福祥’定购的，但请三位各选一件，在下自当令人为三位换上。”

　　王怜花笑道：“快活王为何如此客气？难道他要咱们换上新衣后，再杀咱们的头么？”

　　方心骑笑道：“原来三位还不知道……”

　　王怜花道：“不知道什么？”

　　方心骑道：“明日便是王爷与白飞飞白姑娘的婚期，王爷请三位易了新装，也好去参加他老人家的婚礼。”

　　朱七七失声道：“他们真的要成亲了？”

　　方心骑笑道：“如此大事，焉能说笑。”

　　朱七七长长叹了口气，也不知是悲是喜，喃喃道：“明天……他们好快……”

　　熊猫儿苦笑道：“这倒当真是说打架就绕辫子。”

　　王怜花笑道：“如此说来，我就选那件粉红的吧，也好给快活王添些喜气。”

　　方心骑道：“多谢吉言……这位熊公子呢？”

　　熊猫儿大声道：“我既非公子，一辈子也没穿过这种鸟衣服。我宁可光着屁股走出去，也不要穿这鸟衣服。”

　　方心骑微笑道：“王爷既已有令，熊公子纵想不换，只怕也是不行的……熊公子既然不愿选择，就拿这件大红的给您换上吧。”

　　熊猫儿怪叫道：“大红的？……你这不是要我的命！”

　　王怜花笑道：“你杀头都不怕，还怕穿件红衣裳么？何况，这大红的颜色正象征着热情、豪爽，你本该欢喜才是。”

　　熊猫儿瞪了他一眼，道：“哼！”咬住牙，不再说话。

　　方心骑道：“那么，朱姑娘呢？”

　　朱七七眼波流转，悠悠道：“沈浪选的是什么颜色？”

　　方心骑笑道：“在下不知道。”

　　朱七七道：“你怎会不知道？”

　　方心骑道：“沈公子的事，一向由白姑娘亲自料理。”

　　朱七七咬了嘴唇，缓缓地道：“明天，过了明天，她还能为他料理么？……过了明天，她又将如何？”

　　王怜花叹道：“过了明天，你我又将如何？”

　　熊猫儿想到白飞飞与快活王的关系，想到他们成亲后种种悲惨可怕的结果，再想到自己的处境……

　　他也不禁为之心寒胆战，长叹道：“明天，明天会是个怎么样的日子，我真想象不出。”

　　白飞飞斜倚在床头，瞧着沈浪，悠悠道：“明天我就要成亲了。”

　　沈浪茫然道；“是！”

　　白飞飞道：“你心里有什么感觉？”

　　沈浪道：“没有。”

　　白飞飞咬着嘴唇一笑道：“你没有感觉？你可知道，明天之后，你将如何？”

　　沈浪道：“这些事，我要留到明天以后再去想。”

　　白飞飞突然大笑起来，道：“你可知道明天将是个多么伟大、多么令人兴奋的日子，在如此伟大的日子前夕，你竟然毫无感觉？”

　　沈浪道：“我毫无感觉。”

　　白飞飞大声道：“你已麻木了么？”

　　沈浪微笑道：“麻木的人，就没有痛苦；麻木的人，是有福的。”

　　白飞飞瞧着他那该死的笑容，大声道：“你心里是否又在打什么鬼主意？”

　　沈浪道：“麻木了的人，哪里还有什么主意？”

　　白飞飞道：“你莫要骗我，我知道你这种人是决不会甘心等死的，在你还没有咽下最后一口气前，你决不会放弃希望。”

　　沈浪道：“也许……”

　　白飞飞一字字道：“但你无论在打什么主意，都是没有用的。”

　　沈浪道：“哦，是么？”

　　白飞飞突又疯狂般大笑起来，道：“明天，千百年来最伟大也最奇怪，最欢乐也最悲惨的婚礼就要举行了。明天所要发生的事，必将在武林中传诵千古。明天，也必将是千百年来，江湖中最刺激、最紧张、最令人兴奋的一天。”

　　她激动地抓住沈浪的手，大声接道：“这一切，都是我精密计划过的，正都在按照计划进行，我决不许任何人破坏它，世上也决没有任何人、任何事能破坏它。”

　　这“伟大”的日子终于来临了！

　　一切事，果然都按照严密的计划在进行着，决没有丝毫紊乱，丝毫漏洞，所有悲惨可怕的结果，已能预见。

　　熊猫儿穿着件大红的衣衫，梳洗得干干净净，容光焕发，但他脸上却是

　　满面怒容，眼珠子都似要凸出来。

　　王怜花含笑望着他，悠悠笑道：“猫儿，我想不到你也会这么漂亮。我从未瞧见你如此漂亮过。你今天看起来，活脱脱就像是个新郎官。”

　　熊猫儿咬牙道：“你看起来活脱脱就像我孙子。”

　　他实在气极了，最可笑的骂人话居然也说出口来，说完了，自己也不觉有些好笑，但此时此刻，又怎能笑得出。

　　他们此刻就像是个傀儡似的坐在椅子上，只听外面一阵爆竹之声响起，接着，几条大汉就将他们抬了出去。

　　宽大的殿堂，处处张灯结彩，这古老的殿堂蒙上了一层鲜艳的色彩后，看来就更是辉煌。

　　但人们走进来，仍不禁会感觉到一种阴森恐怖之意。

　　华丽的装饰，究竟还是不能尽掩去自远古时便留在这里的阴森痕迹，诡秘的图案，偶尔会从鲜艳的色彩中探出脸来，像是在冷笑窥人。宽大的殿堂里，似是到处都隐藏着不祥的预兆。

　　这里，本就是个不祥的地方。

　　辉煌一时的楼兰王朝，便复没在这里。

　　玉石阶前，已铺起了红毡，尽头设着一座玉案。两把锦椅，这想必就是快活王和他的王妃的位子。

　　下面，左右两旁，各各也有一张长案，案上有四副杯筷，自然都是金盆玉盏，极致华贵。

　　殿堂中，人们来往，身上都穿着吉服，面上都带着笑容，但在笑容后，却也似带着种不祥的朋影。

　　他们似乎也预感到将有什么不幸的事要发生。

　　但究竟有什么事要发生？

　　到此刻为止，谁也不知道。

　　朱七七被抬进来时，沈浪已坐在左面的长案后。

　　她虽然已见过沈浪无数次了，但此刻一见着他，还是几乎连呼吸都完全停止，脸也像火般烧起来。

　　沈浪正是含笑瞧着她。

　　谢天谢地，朱七七总算被放在沈浪身旁。

　　沈浪柔声道：“这些天，你日子过得好么？”

　　朱七七咬住嘴唇，不说话……唉，少女的心。

　　沈浪道：“你为什么不理我？”

　　朱七七眼圈儿红红的，像是要流眼泪。

　　沈浪道：“你……你为什么伤心？”

　　朱七七咬牙道：“我当然没有你那么开心。”

　　沈浪愕然道：“我开心？”

　　朱七七道：“有别人替你换衣服，有别人服侍你，你还不开心么？”

　　说着说着，泪珠已挂在长长的睫毛上。

　　沈浪一笑，道：“你又犯小心眼儿了。”

　　朱七七道：“我问你……别人说你和她已共同有了样东西，那是什么？”

　　沈浪笑道：“你为什么总是相信别人的话？”

　　朱七七无法正面瞧他，只有斜眼瞪着他，他嘴角居然还是带着那急死人、烦死人的微笑。

　　朱七七恨恨道：“你不开心，怎么能笑得出？”

　　沈浪轻轻道：“我的确有些开心，但却决不是为了你所说的事。”

　　朱七七道：“那是为了什么？”

　　沈浪声音更低，道：“你现在莫要问，不久你就会知道的。”

　　他目中又闪动起那机智的、令人不可捉摸的光芒，朱七七瞧着他，终于幽幽叹息了一声，不再问了。

　　这时，殿堂下两列长案后，已坐满了锦衣大汉，他们看来都是快活王的属下，坐在锦墩上，都显得有些拘谨。

　　殿堂两旁的廊柱后，隔着纱帐，纱帐中人影幢幢，都是身材苗条的少女，自然就是这婚礼的乐手。

　　但这时，乐声还未开始，殿堂中静得可以彼此听见对方的呼吸声。这里自然不热，非但不见燠热，反而十分阴凉。

　　这时，锦衣王冠的方心骑已自殿外大步走了进来，他腰下佩剑已解去，目光一转，笔直走向沈浪。

　　他神情看来颇为愉快，步履也十分轻松。

　　沈浪笑道：“今日想必忙坏你了。”

　　方心骑躬身笑道：“有事可忙，弟子反觉高兴。”

　　沈浪道：“外面情况如何？”

　　方心骑笑道：“碧空如洗，万里无云，天气好得令人全然不会想起争杀之事。”

　　沈浪微笑道：“真的不会有争杀之事么？”

　　方心骑笑道：“周围数百里外，俱都平静得很，绝无丝毫警兆，沈公子大可放心在这里吃酒，决不会有人来打扰清兴。”

　　沈浪大笑道：“看来我今日大可一醉了。”

　　方心骑道：“沈公子与朱姑娘、王公子、熊公子，正是今日王爷婚礼仅有的嘉宾，四位若不尽欢，那就有些遗憾了。”

　　朱七七忍不住道：“只有我们四个客人么？”

　　方心骑笑道：“武林中除了四位外，还有谁配做王爷的嘉宾？”

　　朱七七冷笑道：“如此说来，咱们倒该觉得荣幸得很了。”

　　突然，一个急风骑士匆匆走来，道：“大哥请快准备，婚礼已将开始了。”

　　乐声奏起，节奏清悦而缓慢。

　　十六对童男童女，有的手捧花篮，有的手捧吉器，自红毡尽头处，踏着乐声的节奏走了过来。

　　这时，却有四个吉服少女悄悄走到沈浪等四人身后，手持银壶，俯身为他们各自倒了杯酒。

　　沈浪微笑道：“多谢。”

　　那少女却在他耳边轻轻道：“娘娘有令，公子若是说出了半句煞风景的话，贱婢左手的尖刀，便要自公子背后的‘神枢’穴刺进去了。”

　　沈浪斜眼一瞧，朱七七等人面上也微微变了颜色，显然他们每个人都听到这同样的一句话了。

　　冰凉的刀锋，已穿过椅背的雕花，抵在沈浪背脊上。

　　沈浪笑道：“你家姑娘也未免太小心了，在下等像是煞风景的人么？”

　　那少女缓缓道：“公子若是不说，那自然再好也没有。”

　　缓缓站直身子，但刀锋却仍然停留在那里。

　　白飞飞所怕的，自然是怕沈浪说出她和快活王的关系。她行事计划，当真是每一个细节都不会遗漏的。

　　沈浪面上虽仍带着笑容，心里却不禁叹息。

　　这时，童男童女都已走过。

　　接着，是十六对身穿五色纱衣的绝色少女。

　　乐声的节奏更缓。

　　殿堂之中，除了沈浪等四人外，别的人都已肃然立起。

　　于是，身穿紫缎长袍，头戴王者高冠的快活王，便在方心骑与另三个英俊少年的围拥下，走上红毡。

　　他颔下的长髯修整得就好像缎子似的，在灯下闪闪发光。他眉心那道疤痕，似乎也在发光。他大步而行，全未依照那乐声的节奏，目光顾盼之间，仍不脱一代武林雄主的桀傲之气。

　　熊猫儿轻笑道：“快活王做了新郎官，还是像要找人打架似的……”

　　他语声说得本极轻，但才说了一句，快活王两道发亮的目光，已厉电般向他扫视了过来。

　　若是换了别人，早已骇得不敢出声。但熊猫儿却故作不见，反而大笑道：“快活王，恭喜你呀！但今天是你大喜之日，你又何妨做得和气些，也免得骇坏了新娘子。”

　　他这样一叫一笑，满堂中人不禁都为之失色。

　　快活王眉心微皱，但瞬即也大笑道：“你放心，本王那新娘子，是谁也骇不着她的。”

　　王怜花叹了口气，道：“这倒是实话。”

　　大笑声中，快活王已步上石阶，在椅上坐了下来。

　　乐声继续着，大家都瞧着门口，等着新娘子出现，但直过了盏茶功夫，还是没有瞧见新娘子的人影。

　　满堂中人面上都不禁现出了诧异之色。

　　朱七七故意大声道：“这是怎么回事，新娘子呢？”

　　熊猫儿大笑道：“莫非临阵脱逃了么？”

　　他们虽然明知白飞飞决不会不来的，如此说来，只不过是故意气气快活王，他们此刻自然再也不怕快活王。

　　一个反正已要死的人，还怕谁。

　　快活王面色也沉了下来，沉声道：“她到哪里去了？”

　　方心骑凑首过来，沉声道：“半个时辰之前，弟子还曾见到娘娘在百花宫中上妆。”

　　快活王道：“还有些什么人在那里？”

　　方心骑道：“除了那两位老经验的喜娘，和关外最出名的，兼卖花粉的梳头老师傅外，就是娘娘随身的丫鬟。”

　　快活王皱眉道：“那梳头师傅……”

　　方心骑笑道：“那张老头在关外一带做了五十年的生意，所有大户人家闺女出嫁，都是他承包的花粉，算得上是个老实人。”

　　快活王道：“你可曾仔细调查过他？”

　　方心骑道：“弟子非但仔细调查过他，也还仔细检查过他，断定他绝非别人易容改扮，也绝未夹带东西，才放他进来的。”

　　快活王微露笑容，道：“这两天本王心中不免对今日之婚礼有所牵挂，是以别的事便都疏忽了，你却要分外出力才是。”

　　方心骑恭声道：“王爷抬爱，弟子敢不全力以赴。”

　　快活王颔首道：“好……很好……”

　　他笑容初露，忽又敛去，皱眉道：“但她此刻怎的还不来呢？”

　　方心骑道：“弟子方才已派人催驾了。”

　　快活王道：“你再去瞧瞧，那边是否有什么……”

　　话犹未了，展颜笑道：“来了！”

　　他们说话的声音极轻，别人也听不出他们说的究竟是什么，只见到快活王展颜一笑，大家就一齐扭头望向门外。

　　今日的新娘子，未来的快活王妃……

　　白飞飞果然已在门口出现了——

　　和悦的乐声中，她莲步姗姗，走了进来。

　　她穿着十色缤纷的纱衣，辉煌的彩带，远远拖在地上，拖过红毡，看来就像散花的天女。

　　她头戴着凤冠，垂着纤巧的珠帘。白银雾般的珠光间望过去，她娇笑的面靥更胜过仙子。

　　她虽然只是一步步走着，走过的虽然只不过是条红毡，但她每一步都像是走在彩云上，仪态万方，令人不可逼视。

　　殿堂中坐的都是男人，每一个男人都不禁在暗中发出了赞叹之声：“谁娶着这样的女子，当真是前世修来的福气。”

　　只有沈浪等人知道，谁若能娶着她，那人必是倒楣了，尤其是此刻将做新郎的快活王……

　　他本来也许是快活的，但眼看就将变成世上最不幸、最悲惨的人。这一辈子也休想再有快活的一日。

　　殿堂中每个人都在羡慕着这婚礼的豪华庄严，只有沈浪等人知道这不过是一场最凄惨的悲剧序幕而已。

　　白飞飞姗姗地走上了石阶。

　　快活王捋须而笑，手上三枚戒指，竟亮得像明星。

　　熊猫儿突然大笑道：“新娘子来了，新郎官也不站起相迎么？”

　　快活王大笑道：“正该如此。”

　　喜娘将白飞飞扶了上去。

　　快活王果然站起相迎，挥手笑道：“大家喝酒吧！只管尽兴。”

　　熊猫儿道：“这样就算礼成了么？”

　　快活王仰首大笑道：“本王难道也要像那些凡夫俗子，行那些繁文缛礼？”

　　他目光四扫一眼，接道：“本王今日这婚礼，只求隆重，不求虚文。这只是要告诉你们，本王今日已娶得了一位绝世无双的妻子。”

　　白飞飞居然好似害起羞来，垂首万福，耳语般道：“多谢王爷。”

　　于是快活王哈哈大笑，殿堂中欢声雷动。

　　快活王目光闪动，大笑道：“这四位嘉宾，也不可无酒。”

　　熊猫儿大声道：“你若要这些臭丫头喂我喝酒，我不吐在地上才怪。”

　　快活王微一沉吟，道：“心骑，去解开他们左肩后‘肩井’穴……今日庆典非常，谁也不可无酒。”

　　这“肩井”穴位于手阳明经之顶梢，此穴被制，整条手臂都无法动弹。但别的穴道若被点，解开此穴后，别的部位仍是无法动弹，真气也是无法流转，要想以这只手解开别的穴道，亦是绝无可能。熊猫儿等人这只手虽能动了，但除了夹菜喝酒外，还是别无他用。

　　于是他们就夹菜喝酒。

　　酒过三巡，快活王目光四顾，又不禁捋须大笑。

　　这正是他一生事业的巅峰。虽然，他的理想还未能完全实现，但有此佳境，跃马中原已指日可待。

　　他焉能不笑？

　　他的笑声焉能不得意？

　　酒，惊人地消耗着，欢乐的笑声更响。

　　快活王目光睥睨，笑道：“沈浪，你瞧千百年来武林中人有谁能达到本王今日之地位？普天下又有谁能比本王更快活？”

　　沈浪微微一笑，道：“巅峰之后，佳境必下；极乐之欢，必不长久……”

　　快活王面色一沉，怒道：“沈浪，你莫忘了你此刻乃是本王阶下之囚。”

　　沈浪神色不动，微笑着缓缓接道：“活命之药，必定苦口；忠言逆耳，你不听又何妨？”

　　快活王目光刀锋般凝注着他。

　　殿堂中的笑声突然沉寂下来，朱七七、熊猫儿业已沁出了冷汗，谁知快活王又纵声狂笑道：“你嫉妒……沈浪，你在嫉妒，是么？你嫉妒本王的成就，又嫉妒本王能娶得个如意的妻子，所以你才会说这样的话。”

　　王怜花悠悠道：“你不生气？”

　　快活王大笑道：“能被沈浪这样的人嫉妒，正是应当得意的事，本王又怎会生气？”

　　他大笑着长身而起，高举双手，道：“你们说该不该为本王这前无古人、后无来者的成就痛饮三杯。”

　　四下哄然欢呼道：“该……”

　　于是群豪俱都站起，欢呼痛饮。

　　王怜花冷冷道：“他们眼见已将进洞房了，咱们眼见已要被杀头，沈浪，你还是没法子么？”

　　沈浪苦笑道：“时机还未到来，我又有什么法子可想？”

　　王怜花冷笑道：“时机要等到什么时候才来？难道要等到咱们人头已落地的时候？”

　　沈浪道：“纵是如此，也是无可奈何。”

　　熊猫儿大笑道：“死就死吧，又有什么了不起！且待我先痛饮个三百杯再说。”

　　朱七七幽然道：“我但愿现在就死，现在……沈浪总算还是在我身边。”

　　熊猫儿举杯笑道：“沈浪，我且敬你三杯……今生我能与你结交为友，总算此生不虚。”笑声虽然豪迈如昔，却难掩一种黯然悲怆之意。

　　他悲怆的并非自己，而是沈浪。

　　英雄们并不畏惧死亡，却难免伤心离别。

　　离别……这难道真是他们最后一次相聚了么？

　　满堂欢笑，唯独他们憔悴。

　　快活王目光斜睨着白飞飞。白飞飞的笑容在珠光里，珠光又怎及她笑容柔润？明珠又怎及她美？

　　那一阵阵淡淡的香气，仿佛是自迷梦中飘来的。

　　快活王突然放下酒杯，捋须笑道：“你们留在这里喝吧，醉死也无妨，本王……哈哈，本王却要逃席了。”他虽在和别人说话，眼睛还是瞧着白飞飞。

　　王怜花咯咯笑道：“不错，春宵一刻值千金，你的确该入洞房了。”

　　快活王哈哈大笑，道：“王怜花到底不愧为风流种子。”

　　笑声中，门外突有一人快步奔来。

　　他穿的虽也色彩鲜明，但却是急服劲装。他面上丝毫没有酒意，但背后却斜插着柄绿鞘长剑。

　　沈浪目光闪动，道：“这人只怕本是在宫外巡逻的。”

　　王怜花道：“不错。”

　　熊猫儿动容道：“瞧他的神色，莫非已有变？”

　　王怜花喃喃笑道：“但愿如此……但愿如此……”

　　只见方心骑快步迎了上去，两人附耳说了几句话，方心骑面上竟也已微微变了颜色。

　　快活王目光闪动，已坐了下来，又端起了酒杯。殿堂中人的眼睛，已全都盯在方心骑身上。

　　方心骑转身奔回快活王身侧，低声道：“外面有人，说是要为王爷贺喜。”

　　快活王皱眉道：“贺喜？……本王今日婚典，你们已传出去了么？”

　　方心骑道：“喜讯绝未走漏出去。”

　　快活王一拍桌子，怒道：“既然绝未走漏，别人又怎会知道？”

　　方心骑垂首道：“弟子愿领防护不严之罪。”

　　快活王面色稍和，缓缓道：“人多口杂，这也不能怪你……只是，这些人既肯穿过重重险阻，冒险来到城外，想必来意不善。”

　　方心骑赔笑道：“王爷今日之声威，别人纵然冒险，但能来为王爷贺喜，也是值得的。”

　　快活王展颜大笑，道：“这话也不差……”

　　笑容乍露，面色又沉下，沉声道：“他们一共来了多少人？”

　　方心骑道：“一行共有九人，还抬着两口箱子，是要送给王爷的贺礼。”

　　快活王道：“这些人看来是何模样？”

　　方心骑道：“据十四弟方才禀报，这九人为首的乃是哈密的瓜果巨子，‘蓝田盗玉’卜公直。此人不但有瓜田千顷，家资巨万，轻功也算得是一流高手。”

　　快活王沉吟道：“卜公直……本王倒也听过这名字。只是……他与本王素无交往，又怎会巴巴地赶来送礼？”

　　方心骑笑道：“也许他只不过是想以此作为进身之阶，来投靠王爷门下。

　　此刻天下武林中人，又有谁不想投靠王爷门下？”

　　快活王捋须大笑道：“好，既是如此，就叫他们进来吧。反正他们只有九个人，除非是不想活了，否则谅他们也不敢玩什么花样。”

　　朱七七悄声道：“沈浪，你瞧这卜公直是真的为了送礼来的么？”

　　沈浪微笑道：“只怕未必。”

　　王怜花冷冷道：“就凭卜公直这些人，岂非真的送礼来的么。”

　　熊猫儿道：“这‘蓝田盗玉’卜公直，我昔日也曾听到过他，在江湖中也可算是颇有名气，但若与快活王相比，那就不可同日而语了。”

　　沈浪面带微笑，缓缓道：“这其中必定还有着一些你我想不通的古怪，决不会如此单纯的。尤其令我奇怪的，是那两只箱子……”

　　王怜花冷笑道：“箱子里难道还会装着吃人的妖怪不成？否则又能拿快活王怎样。”

　　沈浪笑道：“那也说不定。”

　　这时，那两口箱子已先被抬了进来。

　　那是两口极为珍贵的上好樟木箱子，八只角上，都包着黄金，锁环自然也是黄金打造的。

　　抬箱子的八个人，衣着虽然华丽，相貌却极平凡。这种人走在路上，也没有人会多瞧他一眼。

　　但卜公直的相貌却极不平凡。

　　他发亮的眼睛是凹下去的，颧骨却高高耸起；他的头发黑中带黄，而且有些卷曲，眼睛却有些发绿。

　　他衣着极是华丽，但短袍束发，耳悬金环，看来却又显得甚为诡秘，但他面上的笑容，却是和善的。

　　熊猫儿悄声道：“江湖传言，都说这卜公直的母亲乃是绝色的胡姬，而且身怀一种传自波斯的神秘武功。不知这卜公直，是否也学得了他母亲的本事。”

　　王怜花忍不住问道：“什么神秘的武功？”

　　熊猫儿道：“江湖中人言人殊，谁也说不清楚，但听来那像是一种巫术……”

　　他微微一笑，缓缓接着道：“这巫术最大的用处就是逃走。”

　　王怜花皱眉道：“逃走？”

　　熊猫儿微笑道：“学会这种巫术的人，只要是逃走，谁也拦不住他，谁也追不着他。江湖传言卜公直轻功无双，只怕也与这种巫术有关。”

　　王怜花嘴角也不禁泛起一丝微笑，喃喃道：“逃走，这倒有趣得很……”

　　箱子已抬到快活王面前的石阶下。

　　厅堂中，人人目光俱都被卜公直奇特的相貌所吸引，谁也没有去留意那八个抬箱子的大汉。

　　快活王的眼睛，也在瞪着卜公直。

　　但，在逼人目光注视下，卜公直还是走得安安详详，四平八稳，甚至连耳垂的金环都未摇荡一下。

　　乐声仍在继续着。

　　厅旁一个高亢嘹亮的声音喝道：“南疆卜公直进见。”

　　卜公直脚步加快，前行几步，躬身道：“南疆后辈卜公直拜见王爷，恭贺王爷大婚之喜。”

　　快活王在座上微微欠身，笑道：“阁下远道而来，小王如何敢当。”

　　卜公直道：“晚辈久慕王爷威名，只恨无缘拜见，今日冒昧而来，王爷如不见罪，已是晚辈之大幸。”

　　快活王哈哈笑道：“卜官人说得太客气了，快请一旁宽坐。”

　　他一句话尚未说完，左右早巳在阶前安排好锦墩低几，卜公直眼观鼻，鼻观心，垂首走到座前，却不坐下，躬身笑道：“多谢王爷赐座，但晚辈却要等到王爷将晚辈带来的区区微礼笑纳之后，才敢坐下。”

　　快活王捋须笑道：“劳动大驾，已不敢当，怎敢再受阁下的厚礼？”

　　卜公直笑道：“王爷富甲四海，世上再无能人王爷法眼之物，晚辈自也不敢将俗物送来。幸好机缘凑巧，使晚辈能略表心意，王爷如不肯笑纳，未免令晚辈太失望了。”

　　快活王大笑道：“既然如此，小王只有生受了。”

　　笑声突顿，目光灼灼的盯着那箱子，沉声接道：“卜官人既这么说，箱中之物，想必能令本王大开眼界，本王实已有些等不及想瞧上一瞧。”

　　卜公直躬身笑道：“此物的确有些特别，晚辈的确是花了一番心机才到手的，如能博王爷一笑，也就不负晚辈的一番苦心了。”

　　他微一拍手，那八条大汉便已将箱子抬到石阶前。

　　这时殿堂中数百双眼睛，无一不是盯着这箱子，都一心想瞧瞧箱子里装的究竟是什么奇怪的东西。

　　只有新娘子白飞飞，她那双隐藏在珠帘后的朦胧的眼波，却未去瞧这箱子，反而在瞧着快活王。

　　她看来似乎对这箱子装的东西全不感兴趣，又似乎是早已知道这箱子里装的是什么。

　　箱子虽有锁，却未锁上。

　　卜公直碧眼中闪动着诡秘的光芒，缓缓打开了箱子，笑道：“晚辈谨呈上活礼一份，请王爷过目。”

　　话声未了，殿堂中已发出一片惊呼。

　　这箱子里装着的竟是个活人。

　　一个几乎是完全赤裸着的女人！