第二十七回 春到人间

本章以春天的意象贯穿始终，讲述红娘子（曾化名青衣妇人）与王动、郭大路、燕七之间的情感纠葛，以及十三把大刀的复仇行动。

开篇描绘春日清晨的宁静景象，林太平因中毒受伤正在休养，一位神秘的青衣妇人每日送来粥饭茶水，照顾十分周到。王动、郭大路、燕七在院中下棋闲谈，青衣妇人前来送茶，王动却冷漠对待。郭大路和燕七劝说王动对红娘子好一些，揭示这位青衣妇人就是曾经的盗匪红娘子。

红娘子现身与众人对话，道出她与王动曾是恋人，她伤害了王动的心，如今回来赎罪。她将盗来的财富全部捐给黄河水灾善堂，只为感动王动。然而王动始终冷漠以对，红娘子决定离开。临别前，她告诫众人珍惜真情，因为失去真情的人才懂得它的珍贵。

红娘子离开后，一道紫色烟火信号升起，暗示江湖中人来袭。王动意识到危险，立即追去保护红娘子。燕七解释烟火是江湖中传递消息的讯号，十三把大刀因红娘子曾出卖他们而来复仇。

暗林之中，十三把大刀围攻红娘子，赵老大提出砍五刀抵债的条件。红娘子施展美人计，诱使赵老大先动手，趁机制服他。然而赵老大宁死不屈，挥刀自尽，引发众匪疯狂攻击。红娘子身受重伤，危急时刻，王动以"鹰中王"之名现身，以血肉之躯挡住刀光，拼死保护红娘子。燕七和郭大路随后赶到，十三把大刀被王动的勇气所震撼而撤退。

战后，郭大路和燕七谈论春天的到来，郭大路发现春天就在燕七的眼睛里，暗示两人之间萌生的情愫。全章以春天的意象象征希望与新生，红娘子的救赎之路虽然艰难，但真情终将战胜仇恨。