　　第二十四回　昆仑来客

　　空幻和尚

　　只见这僧人目光一抬，微微一笑，合十道：“施主可就是梁上人梁大侠么？”

　　梁上人见到这僧人武功如此高强，面目却又如此生疏，已是十分惊异，此刻见他一口便说出了自己的名字，更是一怔，要知他生具异禀，任何人只要在他眼前走过一遍，他便再也不会忘记。

　　中年僧人合十微笑道：“贫僧空幻，来自昆仑，特来拜访施主，并有一事请教。”

　　梁上人又是一惊，近来江湖中已不见“昆仑”门下高手侠踪，这僧人武功如此惊人，便是当今昆仑掌教，也不过如此而已，他此刻不远千里而来，竟是为了要找自己，这是为了什么？

　　他心中犹疑不已，但口中却立刻抱拳含笑道：“大师远来，在下有失远迎，先请入座待茶。”

　　大厅中眨眼便收拾干净，“八面玲珑”一生行事圆滑，曾自诩一生未结仇家，却想不到到头来还是死在别人手里。

　　梁上人揖客人座，中年僧人“空幻大师”含笑说道：“施主大名，贫僧早巳久仰，但若无一人的介绍，贫僧还是不敢冒昧拜访。”

　　梁上人忍不住截口道：“大师光临此间，实令在下蓬筚生辉，但不敢请教大师一句，不知大师贵友之中，有哪一位与梁某有旧？”

　　空幻大师微微一笑，道：“不知施主可还记得，十年之前，瑶狗辈中，有个罗一刀么？”

　　梁上人“呀”地一声，道：“罗一刀，罗一刀，他此刻在哪里？”

　　空幻大师道：“此人自从经过了施主那次教训，已拜在我昆仑门下，此刻已是敝派掌教师兄的七弟子。”

　　梁上人长叹道：“放下屠刀，立地成佛，罗一刀果然是英雄，在下比起他来，当真惭愧得很，惭愧得很。”

　　他心中却在暗惊忖道：“此人年纪不过中年，居然竟是当今昆仑掌教的师弟。”

　　要知当今昆仑掌教，年已古稀开外，虽然从未在江湖中走动，但行辈却极高，可算目前武林中硕果仅存的几位高人之一，那在江湖中号称“昆仑五老”的五位侠士，也不过只是他的俗家弟子而已。

　　空幻大师含笑道：“佛门广大，普度众生，想贫僧当年……”

　　他忽然长叹，改口道：“贫僧此次远来江南，就为了要打听一人，戒杀师侄罗一刀多次向贫僧言及施主如何仗义，如何宾朋遍满天下……”

　　他展颜一笑，接口道：“贫僧足迹二十年未至江南，此次寻人访事，只有仰仗施主大力了。”

　　梁上人道：“大师如此说话，真教在下愧煞，梁某一介粗人，怎当得大师如此称赞，不知大师所要寻访之人是谁？在下自当尽力为大师打探。”

　　左右为难

　　空幻大师又自一笑，道：“贫僧此来，除了戒杀师侄的推介之外，还有一人，交给了贫僧一件信物，此人不知施主可还记得？”

　　他一面说话，一面已自他那宽大的袍袖之中，取出了一只银丝编成的小小芒鞋，虽是具体而微，制作却极精致。

　　梁上人突地全身一震，颤声道：“万……老前辈……”

　　缓缓伸出手掌，缓缓接过了这只芒鞋。

　　空幻大师道：“如此看来，你还记得他老人家了。”

　　梁上人满面俱是激动之色，双手捧着芒鞋，恭恭敬敬地轻放在桌上，然后“噗”的一声，跪了下去，恭恭敬敬地叩了三个头。

　　空幻大师亦自离座而起，只见梁上人跪在地上，悲声道：“弟子怎会不记得他老人家，弟子虽愚昧，却非忘恩负义之辈，没有他老人家，弟子早已碎尸万段，哪里还有今日。”

　　空幻大师颔首忖道：“此人倒是条义烈汉子，也不枉我来此一遭。”

　　梁上人垂首默然半晌，方自长身而起，叹道：“大师有此信物，怎不早说，万老前辈于在下有天高地厚之恩，只要万老前辈的片言只字，便是教在下赴汤蹈火，亦不敢辞，何况是这区区小事。”

　　空幻大师道：“此事说来虽轻易，但做来却非易事……”

　　梁上人截口道：“无论事情多难，在下都有把握将之完成，只要世上真有那人，无沦是死是活，在下都可将其踪迹寻找。”

　　空幻大师道：“真的？”

　　梁上人叹道：“大师如不信，在下可当万老前辈这件信物，发下重誓，在下若不将此人踪迹寻出，便是……”

　　空幻大师道：“你若不将此人踪迹寻出，便是死也不能死的””

　　梁上人立刻接口道：“便是如此！”

　　空幻大师展颜——笑，道：“贫僧所要找之人，在江湖中虽无名气，们说米你想必也会知道。”

　　梁上人道：“谁？”

　　空幻大师眉宇间突现一片怨毒之意，目光中也扛刻满含杀机，沉声道：“此人便是昔年那无恶不作的魔头仇独之子，贫僧也不知他叫做什么，但算来今日已有十八九岁。”

　　他话未说完，梁上人已是心头一震，脱U道：“大师为何要寻此人？”

　　空幻大师仰面望天，切齿道：“那仇独与我仇如山高，恨比海深，我恨不能食其肉，寝其皮，只可惜他不能等我，父债子还，我只有来寻他的儿子。”

　　他话中的怨毒，使得梁上人不禁自心底升出一阵颤抖，呆呆地愣了半晌，暗中自语着道：“仇恕呀仇恕，你只知向人寻仇，却不知有人向你寻仇，你们恩仇纠缠，却叫我梁上人如何是好。”

　　“圣手先生”与他有师徒之义，“圣手先生”之令，他自当赴汤蹈火，但这只银丝芒鞋的主人，却更对他有天高地厚之恩，他方才已立下重誓，此刻便教这以义为先，以信为重的江湖好汉如何是好？

　　一时间他已觉心头万念湃腾，无法言语。

　　空幻大师霍然垂下头来，目光笔直地望在他脸上，沉声道：“你可听过此人？你可知道此人在哪里？”

　　梁上人怔了半晌，面上裂出一丝干笑，讷讷道：“大师远居昆仑，却不知与那仇先生有何仇恨？”

　　空幻大师木立半晌，思潮似又回到旧日的隐恨中。

　　他口中不住喃喃自语，良久良久，方自沉声道：“我且问你，是杀父之仇重，抑或是夺妻之恨深？”

　　梁上人讷讷道：“仇与恨两字，意义本就并不十分相同，父仇不共戴天，但夺妻之恨……唉，确也恨得极深。”

　　空幻大师嘴角缓缓升起一个凄凉而怨毒的微笑，仰首望天，缓缓道：“你可知道我为何出家？你可知道我未曾出家之前是谁么？”

　　梁上人突地心头一动，想起一个人来。

　　灵隐残霞

　　薄暮黄昏。

　　西子湖边的灵隐，正在空灵隐幻之间。

　　从山门进去，一面高岩，一面大殿，光线沉沉，却在最远的晚空中淡淡地留着余霞一抹，红如珊瑚。

　　暮云低垂，渐弥山谷。

　　一个弱冠少年，临风负手伫立在珊瑚般的余霞中。

　　他极目眺望着天边的余霞，神情虽似极为安详，但眉宇间却又隐含焦急，似乎在等待着什么。

　　山门外，散漫地趺坐着数十个鹑衣蓬面的乞丐，灵隐寺丐，本是西湖一景，但这些乞丐，神色问却是出奇地安详，一个个低眉敛目，默然端坐在一排排麻袋上。

　　良久，弱冠少年回转头来，余霞映得他面色有如桃花般嫣红，他目光四下一转，缓缓踱出山门，轻轻问道：“凌老前辈真的要来么？”

　　坐在山门左侧的，是一个瘦骨嶙峋的少年丐者，他年纪虽轻，但座下的麻袋却甚厚，此刻双目一张，神光隐现，冷冷道：“不见得。”

　　弱冠少年面色微变，道：“你方才说他要来的？”

　　少年丐者垂下眼帘，道：“可能来，也可能不来，有谁确定过？”

　　弱冠少年双眉一扬，大声道：“既是如此，你为什么要我等这么久？”

　　他一急之下，声音放高，语声突地变得十分尖锐。

　　少年丐者冷冷一笑，道：“谁教你等的？”

　　弱冠少年目光—凛，面色更是通红，大声道：“好个无礼的奴才，便是你们帮主见了我，只怕也不敢如此。”

　　少年丐者冷“哼”一声，不言不语、

　　弱冠少年大喝道：“看你也是个练家子，站起来，少爷教训教训你。”

　　少年丐者缓缓张开眼来，轻蔑地上下瞧了他一眼，冷冷道：“本人从来不与女子动手。”

　　弱冠少年不禁一怔，面上的红霞，一直红到耳根，站在地上呆呆地怔了半晌，狠狠一跺脚，道：“见着了你们帮主再来教训你。”

　　数十个乞丐一齐轻轻一笑，弱冠少年已大步走了开去。

　　“他”胸膛不住起伏，显见得胸中满含怒气，但却又不能与这些乞丐动手，只因“他”还要寻找那穷家帮主，为“他”打听一个人的消息。

　　漫天残霞下，“他”脚步越来越缓，口中也不禁发出了一声声轻轻的叹息，“他”心中有许多事，就连“他”最亲近的人也无法诉说，是以“他”只有求助神通广大的穷家帮主，但凌帮主却又如天际神龙，没有寻处。

　　“他”伸出莹白如玉的手掌，下意识地一抚鬓脚，“他”虽是一身男子服装，但一种女性的妩媚之态却常在不知不觉间流露。

　　垂首而行，脚步细碎，日光抬处，只见两个白发老人，并肩逶迤，迎面而来，这两人身上穿的俱是一身华服，长长的白须，在晚风中不住拂动着

　　一人极胖，一人却极瘦，一胖一瘦，极为悬殊。

　　他两人走到这少年身前数尺之处，竟突地一齐停下了脚步。目光怔怔地望向这弱冠少年身上。

　　然后两人对望一眼，左面一人轻轻道：“像么？”语声之中，似乎带着些奇异的口音。

　　右面一人点了点头，话声更轻，道：“他若是女子……”

　　左面人截口道：“他本就是女子，唉！若换在二十年前……”

　　提到二十年前，两人一齐住口，日光也一齐垂落。

　　弱冠少年柳眉一扬，怒道：“你们在说什么？”

　　他耳目极灵，这两个老人语声虽轻，“他”却已听得清清楚楚。

　　白发老人又自对望了一眼，谁也没有回答“他”的话，一齐自“他”身侧走过。

　　弱冠少年脚步微微一顿，却终于又忍下了这口气，“他”本是脾气最躁的人，近来不知为了什么，竟改变了许多。

　　一辆马车等在远处的一行垂柳下，“他”缓步走向马车，垂柳后人影一闪，突然现出了一个长身玉立的金衫少年，微微笑道：“姑娘，你怎地到这儿来了，是为了观赏风景，还是为了……”

　　弱冠少年秀目一张，柳眉立皱，冷冷道：“你管不着。”

　　“他”笔直走向马车，哪知这金衫少年身形一闪，竞挡在他面前，笑道：“我怎地管不着，师父叫我……”

　　弱冠少年喝道：“铁平，你不要以为在爹爹面前得宠，就忘了自己是什么身份，姑娘我还是照样有办法制你。”

　　她不但已自称姑娘，言语间更充满富家千金的娇嗔之气，此刻根本不用多说，谁都已知道“他”就是灵蛇毛臬的独生爱女毛文琪，但是——

　　此讯惊人

　　金衫少年故意长叹了一声，道：“姑娘要这样说，我就无话可讲了！”

　　他语声微微一顿，目光斜斜望着毛文琪，缓缓接口道：“其实我却是为了一件消息，好心好意地来告诉姑娘的。”

　　这金衫少年，正是灵蛇门下“玉骨使者”中的夺命使者铁平，近日来玉骨使者伤残颇重，毛臬自然就对剩下的这几个弟子特别爱惜，是以铁平此刻仍无丝毫畏惧之意、

　　毛文琪走了两步，忍不住又停了下来，冷冷道：“什么消息？”

　　铁平嗤地一笑，道：“姑娘若不愿听，也就罢了。”

　　毛文琪柳眉一扬，笔直冲上马车，向呆坐在车座前的车夫大声道：“走！”

　　赶车的丝鞭一扬，夺命使者铁平面带微笑，负手立在柳树下，他面上的笑容却是那么奇异。

　　丝鞭刷的一声，带着一缕锐风落下。

　　健马方自扬蹄。

　　只听“砰”的一声，车门大开，毛文琪又自冲了下来，马车收势不住，却已冲出三丈。

　　毛文琪一步窜到铁平身前，杏眼圆睁，大声道：“什么消息，到底是什么消息？”

　　铁平似笑非笑，缓缓摸着他下巴上初生的胡须，缓缓道：“这消息么！咳咳！嘿嘿……”

　　毛文琪心里一股怒气上冲，扬起手来，“吧”地在铁平面上拍了一下耳光，大怒着喝道：“你到底说不说？”

　　铁平面上仍然似笑非笑，方才那一记耳光，竟像似根本不是打在他的脸上。

　　他仍然缓缓摸着胡须，缓缓道：“这消息么……是和姑娘心里很关心的一个人有关的……”

　　他猛然顿住话声，手掌上移，开始缓缓抚摸起方才被打过的地方。

　　毛文琪等了半晌，心念一转，勉强压下一阵怒气，面上泛出着花般的娇笑，甜笑着柔声道：“什么事？你说呀。”

　　铁平道：“哎哟……咳咳……”

　　毛文琪甜笑着道：“呀……我打着了你么？”

　　伸手在他脸上轻轻摸了一下，心里的怒气，却已快要爆炸了。

　　铁平眉毛上扬，眼帘却下垂，半阖着眼睛，缓缓道：“嗯！现在好了些……”

　　毛文琪柔声道：“你说的那消息，可是和缪文有关么？”

　　铁平点了点头，口中却频频道：“好痛好痛，若是姑娘能……”

　　毛文琪轻轻—笑，道：“我知道你的脾气，绝不肯白白做一件事的，其实我也不关心他，只不过你不说出来，我心中实在闷得慌！”

　　她面上的笑容变得更加甜美，悄悄道：“你要是告诉了我，我……”

　　娇笑一声，住口不语。

　　铁平目光乱转，又望了那边的车夫一眼，笑道：“真的？”

　　毛文琪默默点点了点头，铁平轻轻道：“那姓缪的……此刻只怕已经死了……”


