　　第二十五回　阴霾渐布

　　怪客何来

　　毛文琪身躯一震，但在这刹那之间，她的感觉却是茫然的。

　　她没有痛苦，也没有惊震，也不相信，缪文已是死了，她心里只是茫茫然，一团混乱地茫茫然。

　　就在这一团混乱的茫茫然里，铁平又自一笑，接门说道：“师父总觉得他像是自己一个强仇的后人，却不能决定，又觉得他总要对自己不利，但也不能确定，是以这些日子，师父心情极不安宁，到后来……”

　　他语声微顿，含笑接口道：“有一天师父忽然对我说：‘宁可我负天下人，毋教一人负我。’第二天，就是昨天，师父便调集了十数个高手，去取那姓缪的性命，而且还告诉他们，他们可以选择任何方法，任何手段。”

　　他仰天大笑几声，目光一半天色，又道：“到了此刻……嘿嘿，那姓缪的焉能还有命在？”

　　毛文琪木然立在地上，残霞的彩光，映着她苍白的娇靥，使得她看来另具一种不可抗拒的魅力。

　　铁平目光一转，转到她脸上，便再也移动不开。

　　他痴笑着道：“姑娘！我知道的已全都告诉了你，你……”

　　毛文琪仍然呆呆地木立着，突然转过身来，拼尽全力，在铁平面上“吧”地打了一个耳光，刷地一掠五丈，掠上马车的前座，劈手夺过了车夫手中的缰绳和丝鞭，抽绳一紧，丝鞭一扬，马车像是一只箭似的窜了出去。

　　这一掌直打得铁平凌空翻了一个筋斗，“噗”地坐在地上，左颊火辣辣地，红得就像是此刻天边的残霞一样。

　　他呆了半晌，方自恨恨一咬牙，但左边的牙齿，却已有两只脱落了。

　　等到他这一阵愤怒的麻木消失，抬起头来，心头突又一震，只见一胖一瘦两个锦衣老人，并肩立在他面前。

　　这两人装束虽极平凡，神态也平凡，但面容与目光之间却似带着一种无法形容的妖异之气，教人无沦如何也不能将他两人当做平凡的人。

　　这四道妖异的日光，就像是死了似的，一瞬不瞬地盯在铁平脸上！

　　夺命使者铁平胆量虽大，但此刻心底却不由自主地升出一阵寒意，连刚才火辣辣的疼痛和心中的屈辱与愤怒都忘记了，双手扶地，坐在地上，不知是该站起来，抑或是不该站起来。

　　只听左面一人缓缓道：“方才那女子是什么人？”

　　他语声的每一个字都说得十分正确，但却令人不能自禁地生出一种奇异的不舒服之感——既生硬，又枯涩，也不知是什么味道。

　　铁平怔了半晌，突然长身跃了起来，一言不发，转身就走。

　　哪知他方一举步，那两个锦衣老人脚步仿佛垂云似的，身躯虽未动，却又已并肩挡在他面前。

　　右面一人缓缓开口：“方才那女子是什么人？”

　　仍然同样的一句话，仍是同样的语声，听来就像是一个人说的，丝毫没有半点差别。

　　铁平一挺胸膛，愤愤激发出一阵勇气，大喝道：“你管不着！”

　　左面一人嘻嘻—笑，道：“你不说，打死你。”

　　这笑声竟使得铁平身上根根毛发俱都竖了起来，求助地四望一眼，四下一无人迹，残霞渐没，天色更暗了。

　　右面一人亦自嘻嘻一笑，道：“你告诉我，你有好处。”

　　铁平双眉一扬，突地大喝一声：“滚开！”

　　拼尽全身功力，—招“双龙夺珠”，双拳齐出，呼地击去。

　　他心中早巳算定这两拳必定不能将这两个老人击倒，是以这一招虽尽全力，但仍然留有后着，只要这两个老人身形一闪，他便会立刻冲过去，远远逃走，因为他无法忍受这两人目光中的妖异之气。

　　哪知他双拳方出，拳头不知怎地，竟已到了这两个老人的掌中，这两拳就像是一齐打到烂泥上，“拍”的一声，劲力全消。

　　他心头又一寒，再次大喝一声，运劲夺拳，哪知他全身的劲力，竟也忽然无影无踪。目光抬处，那四道妖异的目光，仍然注定着他。

　　左面老人又自嘻嘻一笑道：“你打不过我的。”

　　右面老人接口笑道：“你还是说出来吧！”

　　两人—齐笑了起来，铁平只觉自己勇气全消，茫茫然间，已脱口道：“那是灵蛇毛臬的爱女。”

　　两个老人对望一眼，目光中似乎在说：“果然不错。”

　　左面一人道：“那么你就是毛臬的徒弟了。”

　　铁平木然点了点头，右面一人道：“带我去见毛臬！”

　　两人身躯未转，不知怎地一来，铁平便已被他两人夹在中间，这时柳树下似有人影一闪，但瞬即没入黑暗中。

　　鲜血碧波

　　多彩多姿的杭州城，在这三五日里，变得更多姿多彩了。

　　剑鞘是绿鲨包皮的，剑穗是鲜血一般的红色，长剑出鞘，却是惨碧碧的青光，而佩剑人的眼睛，却是狂热的黑色。

　　这些，就是嫣红姹紫的西子湖，文采风流的杭州城，近日来所加上的颜色，当然——

　　除了这些之外，还有琥珀色的美酒，象牙色的胸膛，惨白色的指节，惨白色的脸，惨白色的女人……

　　武林剑手的指节，不知怎地，通常都是惨白色的，尤其是在他们握剑的时候，惨白，就更惨白了。

　　于是西子湖被浓浓地装饰了起来……

　　但西子湖中的水，却亘古也不会变了颜色。

　　一弯清水。一片绿波，黄昏……

　　绿波湖水中，画舫如织，但画舫畔，却已少了吟诗联句的文人雅士，变了击缻高歌的武林豪客。

　　苏堤下……

　　绿波涟漪，突地……

　　一滴鲜血，滴入绿波，但转瞬间便被化开，湖水仍然碧绿。

　　苏堤上……

　　大袍飘拂，衣袖临风的“缪文”目光惊诧地望着他身侧的一个乌发高簪，灰袍白袜的道人－－华山银鹤。

　　这华山剑派中的一级剑手，此刻以惨白的手掌，横持长剑，剑尖横处，却在自己臂上刺了一剑。

　　一滴鲜血，滴入绿波。

　　“缪文”呆了半晌，忍不住诧声道：“道长，你这是做什么？”

　　银鹤道人手持长剑，仰目望天，良久良久，方自长叹一声，道：“仇恨！”

　　“缪文”微微皱眉，应声道：“仇恨？……”

　　银鹤道人垂下了目光，他目光正和湖水一样，散发着惨碧的颜色——就像剑光一样惨碧的颜色。

　　他望了“缪文”一眼，沉声道：“仇恨！正是为了仇恨！”

　　他忽然卷起宽大的衣袖，缪文凝目望去，只见他一条手臂之上，剑痕斑斑，教人见了，心中忍不住要生出一阵阵悚栗。

　　他沉声接口道：“缪兄，你看，这些都是仇恨，二十年来，我心中除了仇恨之外，几乎再无他物，这仇恨偏又无法宣泄，我……”

　　他长长叹息一声，接口道：“我只有伤残自己的身体，让心里的仇恨随着鲜血流出——些，否则……唉，否则我真不知道如何能活到今日。”

　　“缪文”默然许久，喃喃反复自语：“仇恨……仇恨……”

　　银鹤道人凄然一笑，道：“杀父仇恨，不共戴天的仇恨，仔细想来，却也不是人人都能尝受的事……”

　　他日光忽然转向“缪文”，道：“缪兄，你可知道仇恨的滋味！它除了可以为人带来痛苦，还可激励人们的雄心壮志。”

　　语声顿处，忽又长叹一声：“你自然不会知道的，不会知道的……杀父之仇，灭家之仇……”

　　他又自缓缓合上眼帘，似乎想掩饰目中已将泛滥的泪痕。

　　“缪文”茫然凝注着前方，忽然沉声道：“你的仇人是谁？可以告诉找么？”

　　银鹤道人缓缓道：“为……什……么？”

　　“缪文”沉声道：“小弟虽不才，或者还能助兄一臂之力！”

　　银鹤道人不眨眼地凝注着他，也不知望了多久，方自长叹道：“我那仇家……”

　　语声未了，突听一声大喊：“在这里！”

　　两人齐地一惊，转身望去，只见长堤左右两边，同时走来共约十余个长衫佩剑的人来。

　　蓝衣剑手

　　这十余人步履俱都十分轻松，人人面上俱都带着笑容，左面数人齐声笑道：“在这里！”

　　一齐走到华山银鹤身前，为首一人长衫朱履，神采飞扬，正是名满天下的剑客之一——清风剑朱白羽。

　　他目光上下打量华山银鹤一眼，朗声笑道：“十余年来，未见华山银衫剑客，却想不到在这里见着一位，不敢请教，道兄只怕就是方下华山的银鹤道长吧？”

　　两人目光一对，彼此都已为对方风神所醉，寒暄几句，朱白羽将同来的剑客，俱都为银鹤道人一一引见，这些人看来俱都文质彬彬，但无一不是名震一方的侠士，三言两语，便谈得十分投机。

　　右面走来五人，亦自齐声笑道：“在哪里？”

　　却一齐走到“缪文”身前，当头一人，肩宽腰窄，锦衣华服，却是那“鸳鸯双剑”中的程枫。

　　“缪文”微微一笑，口中道：“程兄也在这里。”

　　目光一扫，却已将他身后的四人打量了一遍，只见这四人俱是三十左右年纪，俱是蓝袍黑雁。腰中所悬，也一色都是乌鞘长剑，四人面上俱都面带笑容，但目光上却无一丝一毫笑意。

　　程枫哈哈笑道：“我算定缪文不肯放过这场热闹，必定也要到杭州城来的。”

　　笑声之中，“清风剑”朱白羽突地走到他身旁，朗声道：“今日小弟作东，想请这位银鹤道长去痛饮一番。”

　　程枫茫然一怔，但口中却亦笑道：“好极好极，两人俱是当代剑客，难得一聚。”

　　朱白羽笑道：“这位公子既与银鹤道长同在一起，小弟怎能不请，小弟本来有心让这位公子与各位多谈两句。但无奈酒瘾发了，抱歉抱歉。”

　　他转身向“缪文”一笑，银鹤道人已是笑道：“缪兄，朱大侠如此盛意，何妨同去共饮几杯。”

　　程？还未答话，他身后的四个蓝衣剑手已自面色立变，程枫双眉微皱，道：“但小弟与缪兄多日未见，也想去痛饮一番……”

　　“缪文”微笑截口道：“如此说来，我与银鹤道长只好分道扬镳了。”

　　银鹤道人微一沉吟，“清风剑”朱白羽已大笑道：“好好，分道扬镳也好。”

　　不由分说，拉了“华山银鹤”就走，走了几步，方自轻轻道：“此人来历不明，言语闪烁，必有一些不可告人的隐私，你我坦诚相交，放怀饮酒，少了此人也好。”

　　华山银鹤双眉一皱，但已被这一群豪爽洒脱的剑客拥了开去。

　　“缪文”与程枫并肩走下苏堤，程枫虽然淡笑风生，但却始终未曾将那四个蓝衣剑手为“缪文”引见。

　　这四人脚步轻灵，目中神光满足，看来武功定必不弱，但以方才“清风剑”朱白羽见到他们时的神情看来，这四人却又不似武林中的成名人物、。

　　此刻这四人两个走在“缪文”身前，另两个却走在“缪文”身后，四人虽已分做两处，但脚步却仍整齐划一，一齐举步，一齐落步，就仿佛旁边有人在击着节拍似的。

　　“缪文”目光转处，心念亦在同时转动，他心中虽已开始疑惑，但却又极为放心，因为他深信这“鸳鸯双剑”中的程枫，早已被自己打动。

　　穿过垂柳，下了苏堤，湖光之中，便满是山色。

　　将至岳王坟时，“缪文”朗声笑道：“程兄。你看我等信步所至，居然走到这里来了，这里岳王坟上，最多有些祭酒，却哪有酒家可供你我买醉？”

　　程枫哈哈笑道：“有的有的……”

　　笑声未顿，四个蓝衣剑手突然一齐拔出剑来。

　　仇血初红

　　“缪文”面色微变，沉声道：“程兄，这是怎么回事？”

　　心中却不禁暗叹一声，知道那灵蛇毛臬的确是个枭雄之才，短短三两日工夫，又将程枫拉了过去，他却不知道程枫生性本来就有如墙头之草，见风就倒。

　　只见程枫面色一沉，冷冷道：“就是这么回事。”

　　手掌一挥，四柄长剑忽然一齐刺向“缪文”身上。

　　“缪文”直到此刻，虽然不肯在人前显露武功，但这四柄锋利的长剑，却不容他再有选择。

　　剑光缭绕中，“缪文”肩头微耸，轻轻跃起。

　　只听程枫仰天笑道：“好个不会武功的文弱书生，看来还是毛大哥胜人一筹。”

　　狂笑之声，被嘶嘶的剑风，段段分割。

　　就在这刹那之间，这四个蓝衣剑手，已一连攻出四七二十八剑，一剑接着一剑，二十八招宛如同时使出。

　　“缪文”袍袖拂动，身形微闪，每一剑都是点着他衣服削下去的，但却没有一剑沾着他的衣服。

　　这四个蓝衣剑手面上虽仍不动声色，但心中却在暗暗吃惊，他们再也想不到这少年：身形步法，竟是这般灵妙。

　　“缪文”心中又何尝不在暗暗吃惊，这四个蓝衣剑手剑势之绵密，剑招之锐利，竟已出乎他意料之外。

　　程枫袖手而观，三招一过，他目光便再也离不开缪文的身形。

　　他心中方在奇怪，怎地“缪文”直到此刻仍未还手，心念方转，突听“叮叮当当”一阵声响，四个蓝衣剑手于中的长剑，竟一齐到了‘缪文”的掌中。

　　“缪文”一掌握着四柄长剑的精钢剑尖。

　　程枫心头一震，那四个蓝衣剑手更是惊得目瞪口呆，这四人俱是灵蛇毛臬近年来苦心培植的武功好手，终年不离毛臬的内宅，虽然在江湖中绝无名声，但毛臬却不时请一些武林中的成名人物，与之交手，结果证明了这一群蓝衣剑手的武功，比之武林成名人物，并无逊色。

　　要知毛臬近年来名成利就，对于自己的生命，当真看得比什么都重，他脑海中时时刻刻不能忘怀的就是十八年前深山中“仇独”临死前的面容，他培植这一群贴身的卫士剑手，为的只是在紧急关头之用。

　　是以他将这一批蓝衣剑手看得极重，而这一批蓝衣剑手也深知自身的价值，哪知今日乍一出手，便遭惨败。

　　“缪文”目光一扫，四下似无人影，他目光中突地泛出一阵杀机，手腕一抖，四柄长剑一齐折断，掌中的四段剑尖，突地闪电般飞出，四个蓝衣剑手大惊之下还未升起闪避的念头，这四段剑尖已自钉在他们的胸上。

　　四声惨呼，一齐响起。

　　程枫面容惨白，讷讷道：“你……你……”

　　他见了“缪文”这种不可抗拒的神奇武功，心目中忽然想起一个人的影子，十余年来，他一直不愿想到这条人影，是以这人影在他心中已渐渐模糊。

　　而此刻这模糊的人影，竟在一瞬间突地变得十分清晰。

　　“缪文”缓缓移动着脚步，他每走一步，残阳便似又黯了一分，远处垂柳的影子，也淡淡地被融化在夜色中。

　　程枫的瞳仁渐渐放大，他心中的人影似乎已与他眼前的人影合而为一——那英俊的面容，挺秀的身躯，还有嘴角所带的那一份淡淡的轻蔑与嘲弄，目光所散发的那一种锋利与萧索……

　　陡然间这名扬天下的剑客，竟似失去了争战的勇气，只是颤声道：“你……你是……”

　　“缪文”面上又泛起了那轻蔑的微笑，冷冷道：“不错，我是！”

　　程枫大喝一声，嘶声喊道：“仇……血债……血还……”

　　“缪文”冷冷道：“正是，血债血还！”

　　他此刻心中已被仇恨充满，只觉心头一阵阵热血上涌，所有的计划都在这奔腾的热血中消失，他此刻只想以仇人的鲜血，来染红自己的双手。

　　程枫仍在颤抖着……

　　“缪文”脚步更近……

　　突地，剑光一闪，颤抖着的程枫，在刹那间拔剑、挥剑，一剑削向“缪文”的咽喉，这闯荡江湖数十年的剑手，在这生死的关头之下。再一次显露出他的狡滑，以畏怯与颤抖，掩饰了他的动作，他要在对方全无防范之时，才肯拔剑动手。

　　经验的堆积与剑法的老练，使得这一剑出奇的迅快而闪猛，只见剑光闪处，剑尖已到了“缪文”的咽喉。

　　“缪丈”身躯一仰，宽大的袍袖，突地巨浪一般反卷上去，程枫剑势一转，斜斜一剑，疾削“缪文”的外肘。

　　这一剑部位更是刁钻，攻的正是人类最弱之一环，世上任何人的手肘，都不能向外扭转。

　　哪知“缪文”藏在他宽大袍里的手臂，竞然突破了这人类的弱点，程枫刚刚自觉掌中一紧，剑尖已被对方捉住。

　　”叮”的一声，长剑又断，“缪文”目中神光暴现，就在程枫一惊之间，掌中半截断剑，便已送人程枫的胸膛。

　　一声惨呼，鲜血飞溅，有如沸水般滚热的鲜血，沿着剑脊，流到“缪文”手上，他手上第一次染到鲜血，他第一次感觉到仇人的热血流在自己掌上的滋味，他抬起手掌，鲜血在夜色中呈现着丑恶的紫色光芒。

　　他合上眼帘暗中低语：“爹爹，这是第一个……”

　　忽有一滴泪珠，滴在他满染仇血的手掌上”原来复仇的滋味，竟也是如此辛酸痛苦！


