　　第三十五回　雨苦风凄

　　凄风苦雨

　　又是电光一闪！

　　华山银鹤突地站了起来，大步走到殿门，又大步走了回来，他来来去去走了几遍，方自长叹道：“若不复仇，怎消得我心头之恨？”

　　清风剑朱白羽道：“冤冤相报，何时是了！”

　　华山银鹤席地坐了下来，又默然良久，方自沉声道：“朱兄，你知道我学剑之苦，我每日清晨，天色未明时便已起来，满山奔行，跑得我脚底都生出老趼，别人俱都睡了，我仍在山巅练剑，练得我手掌也都生出老趼，只因我知道自己学剑太迟，是以比别人要多下三倍的苦功，我如此苦练，为的也不过只是复仇！”

　　朱白羽缓缓道：“我虽无仇恨，也是如此练剑的。”

　　华山银鹤只作未闻，大声道：“二十年来，我时时刻刻未忘这刻骨的深仇，如今我学剑已成，难道还能将这仇恨忘记么？”

　　朱白羽长叹道：“不能忘记，也要忘记。世间本有许多无可奈何之事，你仇恨纵然刻骨铭心，也是不能复仇。”

　　暗下众人，俱都听得又是心惊又是奇怪。他们先听得华山银鹤仇恨又深，练剑之苦，俱都心惊，又惊朱白羽劝他不可复仇，更是奇怪。

　　此刻人人心中都在暗自猜测：“他的仇人，究竟是谁呢？”

　　只见华山银鹤又自站了起来，在厅中不住走来走去，显见是心中矛盾已极，朱白羽叹道：“道兄，小弟直言，你莫在意，想那仇先生虽杀了你父母，但诸葛一平鱼肉乡里，诸葛大娘逼良为娼之事，却是尽人皆知，这样的仇恨，你纵然要报，也不能延及仇先生的第二代身上。”

　　众人心头一凛，忖道：“原来他竟是离魂圈诸葛一平之子，原来他的仇人也是仇先生。”想到这恩怨之错综复杂，不禁俱都为之心惊。

　　只见华山银鹤狠狠一跺足，仰面叹道：“仇恕呀仇恕，我若是忘记了你的仇恨，你能不能忘却别人的仇恨呢？”语声未了，又自坐倒。

　　两人从此不再说话，自然也是心头沉重。

　　风雨声中，传来一声声马嘶，使得情景更是凄凉。

　　电光一闪中，朱白羽突地轻轻道：“怪了，这殿中虽有佛像，却又供着三清神位……”

　　语声未了，突见两条人影，自殿外一闪而人！

　　这两人俱是身材颀长，武功极高的中年汉子。

　　他两人进得殿中，抖了抖水珠，道了声“惊扰”，便在角落里坐了下来，四人虽然共坐一殿，但谁也看不见谁的面目。

　　朱白羽、华山银鹤立刻不再说话，那两人却在角落中嘀嘀咕咕地谈了起来，也不知在说什么。

　　过了许久，才有电光一闪。

　　朱白羽、华山银鹤赶紧闪目望去，那两人也正在看着他们，四人目光一过，俱都微微一笑。

　　黑暗立刻重现，朱白羽只觉得那两人之中，仿佛有一人面貌甚是熟悉，但却想不起他究竟是谁。

　　角落中的谈话声也没有了，那两人仿佛已然入定。

　　朱白羽附在华山银鹤耳边，悄悄道：“看这两人掠入殿来时的身法，都是江湖罕见的身手，必定大有来头，但我怎地想不起他们是谁来？”

　　华山银鹤摇了摇头，道：“我也不认得。”

　　朱白羽叹了口气，自言自语道：“这么大的雨，不知要等到什么时候才会停下。”

　　众人俱不答他的腔，朱白羽也只得瞑目调息起来，他四人动也不动地坐在黑暗中，看来竟似龛中的佛像。

　　暗下四人，却越来越是着急，只盼雨快些停，他四人有的藏身桌下，有的藏身龛后，连大气也不敢喘。

　　这样约过了盏茶时分，突听一声大喝，又有两条人影，白大殿外飞身而人，来势之快，似不在前面两人之下。

　　众人一惊，忍不住抬首望去……

　　冤家聚头

　　黑暗中只见是两条高大的人影，虽不见面貌，但却可发现，这两人俱是四肢不全的残废之人。

　　这两人敢情俱是—卜分急躁，落人殿中，也不向四下去望一眼，也不看看四下是否有人，其中一人便已厉声道：“你若再苦苦缠着我，我便将你生生打死！”

　　语声虽严厉洪亮，但听来却已十分苍老。

　　另一人却噗地跪了下来，哀声道：“爹爹……爹爹……”

　　苍老的语声怒叱道：“你若不将仇独儿子的人头提来见我，就莫要叫我爹爹，不替父亲报仇的儿子，我要他作甚？”

　　另一人伏身地上，放声痛哭起来。

　　朱白羽、华山银鹤不用再看，已知道这两人便是神枪汪鲁平父子，朱白羽轻轻一笑，道：“这样的儿子你若不要，就当真是呆子了！”

　　那名为人命猎户的汪鲁平霍然转身，厉叱道：“什么人？”

　　清风剑朱白羽朗声一笑，道：“我让你们父子重逢，你此刻竟已不认得我了？”

　　电光闪处，彼此都看清了对方的面容。

　　接着，雷声一震，躲在外面檐下的健马，又发出两声惊嘶。

　　汪鲁平冷笑一声，道：“原来又是你这专爱多管闲事的朋友，你到这里来做什么？”

　　。

　　朱白羽笑道：“等着看一个不认儿子的朋友。”

　　神枪汪鲁平怒喝着跨前一步，厉声道：“我闻得江湖传言，说毛臬与姓仇的都到了这镇江左近，是以赶来四下搜寻，我这孽子……”

　　朱白羽冷冷道：“寻着了又怎样？”

　　汪鲁乎怒道：“你守在这里，是不是要等那姓仇的？我看你倒有几分像是那姓仇的说客，只不过你说出天来，也没有用。”

　　朱白羽道：“你是定要复仇了？”

　　汪鲁平大声道：“自然，二十年的仇恨，非报不可。”

　　朱白羽冷笑道：“你既有‘人命猎户’之称，不妨自己去猎那仇独的儿子，何苦定要教你儿子为难，姓仇的救他一命，你却……”

　　汪鲁平怒喝一声：“不要你管……”

　　喝声未了，突听角落里冷冷一笑，道：“仇先生救了你的儿子一命，你却定要杀死仇先生的儿子，这件事岂非太过不公平了么？”

　　语声之中，只见两条修长的人影，自角落里缓缓站了起来，一齐转过身子，一步步走向汪鲁平！

　　这两人一般胖瘦，一般高矮，脚步也都是那样轻飘而缓慢，而黑暗中望去，有如幽灵一般！

　　神枪汪鲁平厉声道：“你是什么人，和姓仇的有何关系？”

　　左面一人冷冷道：“在你寻姓仇的复仇前，我倒要先问问你，你在塞外所伤的人命，难道就不怕别人来复仇了么？”

　　右面一人接口道：“你在沙漠中杀了不知多少寂寞的旅人，那些无家可归的冤魂野鬼，都要找你索命来了。”

　　语声冰冰冷冷，汪鲁平只觉心头一寒，颤声道：“你……你究竟是谁？”

　　左面一人冷冷笑道：“我是谁，你看看……”

　　语声未了，果然又是电光一闪，霹雳大震，健马惊嘶，窗门震颤，天地间都仿佛动摇了起来。

　　汪鲁平闪目望处，只见这两人面上惨白僵木，死眉死眼，仿佛没有一丝生气，目光却有如利剪般森冷。两人的面容，赫然竟也是一模一样。

　　神枪汪鲁平心房颤抖，倒退三步，戳指道：“你……你……”

　　左面那人阴森森笑道：“我已寻了你许久了，你活在世上一天，沙漠中的旅人便一天不得安宁，你还是到地下去寻仇先生算账去吧！”

　　窗外风声过处，他的身子突然轻飘飘飞了过来。

　　神枪汪鲁平张眼望去，只觉黑暗中仿佛却是被自己惨杀而死的旅客面容，狞笑着飞舞而来。

　　无边的黑暗，仿佛已变成一片鲜血……

　　血一般的鲜红。

　　他牙关咯咯颤抖，突地狂喝一声，翻身奔出。

　　那乱发头陀虽然早已止住痛哭，但仍然伏身地上，此刻见他狂奔而去，仿佛已失常态，亦自惊呼一声，腰身一长，随之飞奔而出，消失在雨中。

　　英雄相惜

　　清风剑朱白羽冷眼旁观，此刻忍不住抚掌笑道：“好，痛快！两人的作法，在下当真钦佩得很！”

　　那两人微微一笑，左面一人道：“自今日起，他只怕再也不敢寻人复仇，也不敢作害伤人了，但他若还不洗心革面，小弟还是不会放过他的。”

　　朱白羽笑道：“方才我见到两位，俱是英姿飒爽的人物，怎地在刹那之间，就换了一副面容，难道两人身边也带得有人皮面具么？”

　　那两人又白齐声一笑，一人道：“阁下果然好厉害的眼力。”

　　两人一齐抹下面具，朱白羽笑道：“只要再有电光一闪，在下就已看到两位的庐山真面目了，不知两位可否先将大名见告？”

　　左面一人微微笑道：“在下端木方正。”

　　要知“金剑侠”三字在武林中虽然声威显赫，但“端木方正”四字在江湖人耳中却陌生得很。

　　朱白羽哦了一声，心下大是奇怪：“此人轻功妙到毫巅，怎地名姓却如此生疏？”

　　他目光方自转到右面一人身上，电光又是一闪。两人这一次面面相对，都不禁轻唤了一声。

　　右面那人立刻垂下头去，仿佛不愿见朱白羽一般。

　　但朱白羽心念动处，却已想起了一个人来。

　　他颤抖着伸出手掌，道：“你……你是小师弟石磷？”

　　他一把握住了石磷的肩头，石磷虽已觉苍老憔悴，但他那面貌的轮廓，明亮的眼睛，在朱白羽眼中仍是十分熟悉。

　　石磷知道躲也躲不过了，长叹道：“师兄，你……你竟还认得小弟。”

　　这些年他心灰意冷，一直都在躲避着武当派的同门师兄弟们，他不愿让他们看到自己的疏懒与落拓。

　　朱白羽紧紧握着他肩头，道：“我怎会不认得你，这些年来，我一直都想找着你，好好地教训你一顿……”突地语气哽咽起来。

　　石磷但觉心头一阵热血上涌，垂首道：“师兄只管教训！”

　　清风剑朱白羽道：“十七年前，你为何要躲避着我们，也不回山一次，是我们有什么地方对不起你，还是你对不起我们？”

　　石磷黯然道：“小弟对不起自己，更对不起师兄，只因……’，

　　他长长叹息一声，接口道：“只因小弟落拓江湖，一事无成，实在无颜冉见各位兄长，小弟此刻已心如槁木，更不能……”

　　朱白羽大喝一声，截口道：“心如槁木？你为何要心如稿木？你年纪还轻，前途正大有可为，竟如此消沉堕落，你对得起谁？”

　　石磷垂下头去，长叹不语。他情感的怆痛与悲哀，实在无法对别人说出口来。

　　远在十余年前，那一个春天的晚上，他便已觉人生失去了意义，只因他所爱的人已离他远去。

　　朱白羽听到他沉痛的长叹声，又自大声道：“你情感纵然受了折磨，也刁；该忘却你同门学艺、生死与共的兄弟，更不该辜负师门！”

　　石磷怆然道：“小弟……”

　　朱白羽道：“不要说了，自今日起，你一定要重新振作起来，要让世上知道，石磷并不是自甘沉沦的少年。”

　　石磷仍然垂首不语。

　　朱白羽怒道：“你有哪一点比不上别人，你为何要遭受别人的白眼？只要你挺起胸膛，又有谁敢不尊敬石磷这名字？”

　　石磷默然半晌，但觉满身突地重复有了生机。

　　他霍然长身而起，朗声道：“小弟遵命。”

　　一直默然不语的华山银鹤，突地长身而起，道：“贫道银鹤，第一个要交石兄这样的热血朋友。”

　　石磷展颜一笑，握住了他手腕，道：“华山银鹤，小弟也久已闻名了！’，

　　端木方正大笑道：“好好，这是我十年来见着的最最痛快的事……”

　　朱白羽道：“只可惜此地无酒，否则我定要痛饮一醉。”

　　端木方正道：“此地无酒，难道别地也没有么，走！”

　　外面雨势虽渐小，但犹未住，朱白羽道：“你我本是避雨而来，此刻又要冒雨而去么？”

　　端木方正大声道：“刀山剑林尚且不怕，区区阵雨，算得了什么？”

　　四人一齐朗声大笑，冒雨而出。

　　只听马嘶数声，笑声渐远，四下又归于静寂。

　　荒殿灵迹

　　暗下的铁平等四人，俱都透了口气，又等了许久，四人方自一齐跃出，雷电剑彭钧道：“他们再不走，真要闷死我丁。”

　　铁平道：“若无华山银鹤，我早已要出来与他们相会，我只怕他泄漏了我们的机密，是以迟迟不敢出来。”

　　尉迟文伤势并不甚重，方才调息了许久，此刻已能走动，他仰天吸丁口气，微微笑道：“华山银鹤虽与仇先生有仇，但他却绝不是会泄漏别人的机密的人，我只怕别人见我等隐身暗处，而起误会。”

　　欧阳明望了地道人口处的佛像——眼，道：“隔了这么久，只怕那空幻和尚已将出来了。”

　　铁平道：“我们必须先将谢：二哥的后事料理，然后再计议今后行事的方针，但此处却非计议之地，还是走吧。”

　　四人俱无异议，抱起谢东风的尸身，冒雨而去。

　　于是这荒凉的大殿，就变得一无人迹！

　　此刻天边已微微现出曙色，照在四下的佛像上。

　　这些佛像若是有灵，眼见了方才这些人们彼此间的恩怨纠缠，情仇互结，却又不知该有什么感想？

　　这些佛像若是有灵，再听着方才这些人口中说出的机密、隐私，又不知该有些什么举动？

　　突地，雨声中，大殿中竟响起了一声叹息！

　　莫非是佛像真的有灵，在为世人的愚昧叹息？

　　淡淡的曙色中，角落那边的一个神龛，低垂着的破旧神幔掩映中，竟随着这阵叹息，起了一阵响动！

　　借着淡淡的曙色，可看出这神龛中供的，仿佛是一尊身穿道袍的三清神像，只是神幔掩映，又看不甚清。

　　佛殿中竟有道家神像，这本已是极其奇怪的事。

　　更奇怪的是，这神像竟轻轻动弹了起来。

　　风声过处，神幔一阵波动……

　　幔中的神像，突然轻飘飘飞掠而起，落到大殿中。

　　只见这神像穿的一身陈旧的道袍，面容极是丑陋，但一双目光，却明亮

　　得很，似乎能洞悉人间的一切丑恶。

　　他目光四扫一眼，突又掠回神龛：“都走了。”

　　神龛中立刻又响起了一个气恼的语声，道：“自然都走了！”

　　呀，这神像并非神像，而是个活生生的人。

　　但他却是什么人呢？他听到了这许多机密、隐私，又看到了这许多恩怨纠缠，不可化解的人事。

　　他若是毛臬的同盟，那么夺命使者铁平、银刀使者欧阳明，以及彭钧、尉迟文等人的密谋，岂非都要变为泡影？就连他们的生命，也变得危险得很……灵蛇毛臬，怎会再放过他们？

　　他若是仇恕的朋友，方才听了铁平等人的密谋时，为何不参与他们的计划，而要暗中窃听？

　　他若是仇恕的朋友，为何不出来和端木方正、石磷等人相会，告诉他们，这荒祠便是“灵蛇”毛臬的藏身之处。

　　这端的是一件不可思议、无法解释的事。


