　　第三十二回　血指之盟

　　荒祠蛰隐

　　自从轰动一时的“杭州英雄大会”后，江南武林，确是沉寂了许多，但武林中人，暗中却不禁大为奇怪。

　　只因那“杭州英雄大会”中的主要角色，会后全都不知所终，不但毛臬的消息沉沉，就连汪一鹏、朱白羽、华山银鹤这些人都已不知去向，那神秘的“仇公子”更是连影子都没有了。

　　但江湖中却又散布着一种传说。

　　灵蛇毛臬，不甘雌伏，又已在暗中重振旗鼓，而且声势较前更盛，也神秘得多……

　　传说虽盛，灵蛇毛臬的踪迹何在，武林中仍是无人知晓……

　　夏夜，乌云满天，星月无光，远空偶尔传来一两下郁闷的雷声，一阵阵潮湿而闷热的狂风，掠过原野，显示着一场暴风雨即将降临……

　　在丹阳与镇江之间，远离官道的田野上，矗立着一座颓败不堪的荒祠，暗影沉沉之下，仿佛一头蹲伏的巨兽。

　　虫鸣唧唧，风声呼呼，电光隐隐，忽见五条人影，越过田野，连袂向这荒祠飞奔而来。

　　这五条人影奔抵祠前，机警地掉头四望，确定了周围绝无异状，方自闪身走进那倒塌了半边的大门。

　　门内，荒草满院，当中一座颇具规模的殿堂，已然屋瓦不全，朱漆剥落，门窗朽败，石阶上杂草怒茁，点缀着荒祠的凄清！

　　前行两人跨上石阶，伸手轻轻一推殿门，“吱呀”一声，两扇殿门应手而开，门楣上立时洒下一阵灰尘。这五人身形微退，待灰尘落尽，方举步走人殿中，为首一人反身关上厂门，却又激起一阵灰尘。

　　蓦地火光一闪，火折已燃！

　　昏黄的火光映照之下，只见殿中蛛网遍布，到处积尘盈寸，除了当中一座神龛尚还完整之外，两旁配列的神像和供桌，都已损毁倒塌，显然断绝香烟已久。甚至连那神桌上供的是什么佛像都已难辨认。

　　手擎火折之人，是一个长身玉立，身穿劲装的少年，他方自一敛笑容，便摆头向同伴微一示意。

　　他那同伴也是个貌相清秀的劲装少年，睹状立即轻轻一跃，纵上神龛，极其谨慎地伸出两个指头，轻按在龛中神像的肩头上，渐运内力于指上，缓缓一推一转。只听“呀”的一声轻响。

　　顿见神龛下面，悄然现出一个数尺方圆的洞穴。

　　那长身玉立的少年向站在身后的三人一招手，低声道：“随我来。”手擎火折，当先朝洞穴中跃下。

　　那三入一个是黑脸虬髯大汉，一是白净脸膛，颔下微髭的中年人，另一个是貌相英悍的矮小汉子，他们互相望一眼，随即闷声不响地跟着跃下洞中，面色凝重，显见是心头十分紧张。

　　那清秀少年将按在神像肩上的手指拿开，身形朝洞中一闪而下，神像立刻回复原来位置，穴口亦随之封闭。

　　他跃落地穴，脚站实地，对长身玉立的少年微一点头，表示一切均已弄妥。

　　长身玉立的少年颔首会意，便自举步朝前走去。

　　光影摇曳，五个人沿着一条狭窄的通道缓缓前行，一阵阵潮湿霉臭之味，直扑鼻端，阴森幽黯，难以忍受。

　　两个在前面领路的少年，似乎对这条通道颇为熟悉，一路并无停顿，两三个转折过去，忽地——

　　一股阴柔的冷风吹来，竟“噗”地使火焰熄灭，通道中立时归于一片漆黑，漆黑得有如阴森的地狱。

　　只听黑暗中缓缓传来一声低喝：“春雷惊蛰！”

　　前行的两个少年立即应道：“灵蛟腾霄！”黑暗中哼了一声，那少年躬身道：“弟子铁平、欧阳明，请来淮阴三杰，晋谒恩师！”原来这两人正是灵蛇毛臬门下，十大玉骨使者中的夺命使者铁平与银刀使者欧阳明。

　　他们话声一落，通道中突地大放光明，那低沉的声音，又从左侧一道低垂至地的重帘内传出，道：“进来。”

　　夺命使者铁平和银刀使者欧阳明齐地躬身应是，领着淮阴三杰，掀帘而进。

　　帘后是一间丈许见方的密室，当中一张祭台上，插着两根粗如儿臂的蜡烛，光焰照耀之下，只见祭台中央摆着一个径尺铜盆，案前一张虎皮交椅上，端坐着一个身躯瘦长，颧骨高耸，鹰鼻鹞目的老者。

　　此人正是众叛亲离，多年霸业毁于一旦后，突地在江湖中消失踪影的草莽枭雄灵蛇毛臬。

　　只见他神情萧索，面上的皱纹更显深刻，似乎已无数日前的豪气，只有那锐利的目光，却是丝毫不减。瞬也不瞬地凝注在淮阴三杰身上。

　　夺命使者铁平和银刀使者欧阳明抢前两步跪下行礼已毕，起立躬身禀道：“弟子等奉命往大江南北，号召英雄豪杰来归，现蒙淮阴三杰慨允相助，特陪同前来晋谒。”

　　二人言罢，随即斜退三步，替淮阴三杰通名引见。

　　那黑脸虬髯大汉乃是淮阴三杰之首铁掌尉迟文，白净脸膛的中年人便是二弟玉面判谢东风，英悍的矮小汉子仍是雷电剑彭钧。三人俱有一身独门武功，乃淮阴一带的水陆大豪。

　　灵蛇毛臬与这三人平素虽未谋面，但对淮阴三杰之名却是早有耳闻，此刻脸上的阴霾稍霁，欠身道：“三位有意前来相助，毛臬自是感激，但此事大非易举，而且危险殊深，三位须得拿定了主意！”

　　淮阴三杰之首铁掌尉迟文抱拳道：“毛大哥侠名远播，兄弟等今日得效微劳，实慰平生之愿，赴汤蹈火，兄弟等在所不辞！”

　　灵蛇毛臬目光一闪，淡淡掠过一丝笑意，谦谢了两句，随即从怀中取出三件精巧珍玩之物，分赠三人，道：“戋戋微物，聊表毛臬一点敬意，待基业恢复之日，当再另图厚报！”

　　淮阴三杰对望一眼，各自收下，连声谢谢。

　　灵蛇毛臬突然脸色一整，沉声道：“毛臬隐居于此，策划恢复基业之事，在未发动以前，须极为隐秘，三位谅必能了解我之苦衷，故此……”说至此处，干咳了一声，眼角斜觑供案上的铜盆，住口不语。

　　截指向心

　　淮阴三杰互相望了一眼。铁掌尉迟文朗声道：“兄弟等既甘为毛大哥效死，一切自当遵命！”

　　他话声一落，肃立一旁的银刀使者欧阳明已刷地拔出一柄精芒四射的银刀，双手递与铁掌尉迟文。

　　铁掌尉迟文肃容接过银刀和玉面判谢东风、雷电剑彭钧一齐至供案前面，闪目向那铜盆中望去，只见盆中盛满血酒，酒中赫然竞泡着许多截小指。他三人面色齐变，尉迟文转目望了面色森寒的毛臬一眼，暗中咬了咬牙，毫不犹豫地银刀一挥，刷地将左手小指砍落在铜盆中。

　　玉面判谢东风和雷电剑彭钧，迅速接过银刀，相继将左手小指砍下。面色已变为一片苍白！

　　血酒更浓！

　　银刀使者欧阳明双手持杯，恭恭敬敬地在盆中舀了三杯血酒，放置在淮阴三杰面前。

　　淮阴三杰各自双手接过了血酒，退后三步，面对灵蛇毛臬，并肩跪了下去，肃容道：“我尉迟文、谢东风、彭钧兄弟三人，今后矢誓效忠毛大哥门下，绝不泄漏此间机密，若是违背誓言，头颅有如断指！”仰天喝干了杯中血酒。只觉一股腥辣之气，由心胸间直冲咽喉。

　　灵蛇毛臬面容忽霁，展颜笑道：“三位请起，自今日起，三位便是我毛某人的生死兄弟，有福同享，有祸同当，倘若我毛某……”

　　话尚未完，突闻一声微弱而沉雄的呼喝，由上面的殿堂，经地下通道，传了过来，道：“毛大侠侠驾何在？”

　　灵蛇毛臬闻声，脸色突地一变，两道锐利的目光，森冷地一扫夺命使者铁平、银刀使者欧阳明及淮阴三杰等人，沉声道：“尔等来时，可曾泄漏行藏？”

　　夺命使者铁平躬身禀道：“弟子等来时，行踪极为隐秘，也未发现有人跟踪，若照来人口气看来，似乎还不曾……”

　　他的话声，突为通道中传来的一阵沉重脚步声打断。

　　灵蛇毛臬脸色又自一变，微一挥手，立将烛光熄灭，但身子仍端坐椅中，两道冷电般的目光，凝注低垂室门的重帘，暗自蓄势相待……

　　其余五人，亦自一闪散开，隐伏室隅。

　　只听那沉重的脚步声，在黑暗静寂的通道中，缓缓由远而近。响起阵阵回音，激荡在众人耳边。

　　毛臬缓缓长身而起，掌上已满蓄真力，只听脚步声在重帘之外面，霍然而顿，随即响起一个劲朗的语声，道：“毛……大……侠……”语声缓慢低沉，字字震人耳鼓。

　　灵蛇毛臬脚步一滑，悄然掠到重帘边，伸出手掌，轻抵着重帘，口中亦自缓缓问道：“什么人？”

　　他掌力深厚，足可隔帘伤人。

　　只听重帘外沉声道：“昆仑空幻求见！”

　　语声更是缓慢低沉，六个字说将出来，竟仿佛来自六个不同的方向，毛臬含蕴的掌力，竟不知击向何处。

　　他微一沉吟，身子霍然退回，反手一晃，烛火立燃，他也已又端坐在椅上，目光微一示意，沉声道：“掀帘，肃空。”

　　夺命使者铁平、银刀使者欧阳明，双双抢步到重帘两边，各自反腕抽出了两柄尖刀。

　　刀光一闪，刀尖挑起了重帘。

　　帘卷，人现。

　　烛火中，刀光下，只见一个浓眉大眼，身穿灰布袈裟的高大僧人，手持佛珠，当门而立。

　　一个短衫青巾，足登草鞋，仿佛庄稼农人般的中年汉子，默然立在他身旁，目光炯炯，利如刀剪。

　　灵蛇毛臬面目森寒，缓缓道：“在下便是毛臬，两位此来何意？”

　　那高大僧人目光一扫交互架在门上的两柄尖刀，缓缓道：“贫僧不远千里而来，这难道便是毛大侠的待客之道？”

　　毛臬冷哼一声，道：“毛臬的待客之道如何，全要看两位来意的善恶。”

　　那高大僧人空幻仰天笑道：“若有恶意，贫僧纵然要来拜访，少不得也要先去仇恕处走一遭的，毛施主，你说是么？”

　　灵蛇毛臬霍然长身而起，沉声道：“你究竟是谁？”

　　空幻僧人道：“出家人早已忘了自身是谁，到此刻贫僧只知一事。”

　　毛臬道：“什么事？”

　　空幻僧人道：“贫僧今生与仇独之子势难两立！”

　　毛臬目光一扫，突然大笑道：“请！”

　　两柄尖刀，刷地落下。

　　空幻僧人与那庄稼汉大步而人。

　　灵蛇毛臬道：“毛臬穷途末路，难觅待客之所，请两位见谅！”

　　芒鞋何主

　　他语声微顿，面色突又一沉，缓缓道：“但此间已是毛臬最后的隐身之地，自问江湖中极少人知，两位如何探查到这所在，实令毛臬难解。”

　　空幻大师笑道：“贫僧哪里有这样的神通，诺诺……”

　　他伸手一指那庄稼汉，接口笑道：“若非这位梁施主，贫僧再也寻不到此地，若有这位梁施主，江湖中便再无贫僧寻不到之地。”

　　灵蛇毛臬目光一扫那庄稼村汉，扬眉道：“兄台难道便是名闻江湖的梁大侠梁上人么？”

　　那庄稼村汉微微一笑，道：“不敢，在下哪里当得上‘大侠’两字，只不过终日混迹在市井小人群中，消息便灵通一些是了！”

　　灵蛇毛臬大笑道：“在下早已听闻梁大侠交游之广，遍于天下，耳目之多，无所不闻，今日一见，果然是名下无虚，只可恨我那胡四弟未能将梁大侠引来与在下一见，否则今日便可少却了许多误会。”

　　要知灵蛇毛臬早有收拢梁上人之心，且曾令八面玲珑胡之辉前去游说，今日见他来了，自是十分欣喜！

　　他心念数转，话锋突地一转，沉声道：“毛臬隐遁此间，两位大驾惠降，不知有何赐教？”

　　空幻大师低宣了声佛号，忽然缓缓自怀中取出一只银丝编成的小小芒鞋，递至灵蛇毛臬面前，道：“施主可认得此物的主人是谁么？”

　　灵蛇毛臬茫然注目，摇头道：“毛臬眼拙，生平未见此物。”

　　空幻大师微微一笑，将芒鞋转送至梁上人面前，道：“梁施主是否早已认得的了？”

　　梁上人肃容道：“这便是在下生平最大恩人的万妙先生老前辈的信物之一，在下纵然尸身成灰，也万无不认得之理！”

　　灵蛇毛臬，心头一凛，脱口道：“万妙先生！”

　　空幻大师目光一转，微笑道：“令嫒如在此地，她必然也能认出这信物们来历，”

　　毛臬大奇道：“万妙先生游戏风尘，有如天际神龙，一现即隐，二十年来只不过现身数次而已，小女怎会认得？大师只怕错了……”话声未了，只见祭台后另一道低垂的垂帘，悄然微启，幽灵般飘出一条娇弱的身影，正是毛文琪。

　　她华服已换作了白衣，满头云鬓蓬乱，显得是那么消瘦而憔悴，只有一双明亮的眼睛，却显得更大了。

　　她大大的眼睛，向空幻大师掌中的银鞋一转，缓缓道：“不错，这信物我认得。”

　　她说话时面上毫无表情，生像是已失去所有的情感。

　　灵蛇毛臬大奇道：“你怎会认得？”

　　毛文琪漠然道：“我自然认得，只因这银鞋是我师父的。”

　　淮阴三杰目注着毛文琪，暗惊于她的冷漠与美丽，她嘴里在说什么话，这三人根本没有听到。

　　但她的这句话却使得毛臬、梁上人俱都大为惊奇。

　　梁上人动容道：“想不到毛姑娘竟是万妙先生的弟子……”

　　毛文琪冷冷截口道：“谁是万妙先生，谁认得万妙先生？”

　　梁上人呆了一呆，目光询问地望向空幻大师。

　　空幻大师笑道：“此事说来难怪两位惊奇，只因此事本就是令人惊奇之事，毛姑娘认得这银鞋乃是屠龙仙子之物，梁施主却又知道这银鞋乃是万妙先生的信物之一，这其中的道理，只有贫僧还知道一些。”

　　毛臬道：“愿闻其详。”

　　空幻大师道：“屠龙仙子不但武功其深难测，而且精于各种巧器、易容之术，足可与昔年的圣手先生一较短长。”

　　毛臬道：“此事江湖人所共知，却不知她与万妙先生又有何关系？”

　　空幻大师朗声笑道：“屠龙仙子便是万妙先生，万妙先生便是屠龙仙子。”

　　众人齐地一惊，空幻大师缓缓接口道：“昔日屠龙仙子放下屠刀后，虽已深自韬光养晦，但却仍看不惯世间的一些令人不平之事！”

　　灵蛇毛臬恍然截口道：“是以她便装成男子，以万妙先生的名号出来行道江湖，瞒尽了天下人的耳目，是么？”

　　空幻大师笑道：“毛施主果是解人。”

　　灵蛇毛臬长叹道：“难怪万妙先生行迹如此神秘，倏忽来去，来时不知其所来，去时不知其所踪，使江湖中再无一人猜得出他来历。”

　　他心念一动，突地改口道：“这段隐秘江湖中无人得知，甚至连小女都未曾听屠龙仙子说起，却不知大师怎会知道的？”

　　空幻大师微微一笑，道：“不可说，不可说！”

　　他突然打起了佛家的禅语，毛臬自是一愣，只得改口问道：“大师以此银鞋见示在下，却又为了什么？”

　　语含机锋

　　空幻大师目光一转，道：“毛施主既图再振霸业，贫僧本应效力，何况贫僧与毛施主同属同仇敌忾之人，更当同心戮力！”

　　灵蛇毛臬心念一转，他一见这僧人之面，便知他城府极深，只是此刻——时还猜不透他的用意，沉吟道：“大师如此心意，在下十分感激。”

　　空幻大师道：“屠龙仙子在江湖中虽无恩怨，但江湖中受过‘万妙先生’恩惠之人却极多，毛施主若以这双银鞋作为广收天下英雄之用，岂非大妙？是以贫僧不远千里而来，要将此物奉诸阁下，正是宝剑赠于烈士之意。”

　　灵蛇毛臬道：“毛臬何德何能，竟蒙大师如此爱护。”

　　他面上却不动容，其实心中已不禁为之大喜。

　　空幻大师眼神一扫，淡淡微笑道：“只要日后施主重振霸业后，莫要忘记贫僧，也就是了。”

　　灵蛇毛臬道：“这个自然……”

　　空幻大师截口道：“自古以来，武林天下便是双分之势，南北并立，各有盟主，这一点毛施主想必定然知道的。”

　　灵蛇毛臬面色一沉，道：“大师莫非有领袖一方之意？”

　　空幻大师神色不动，淡淡道：“你我若以长江为界，江南归于施主，贫僧坐镇北方，声息互通，互为援手，岂非大妙？”

　　灵蛇毛臬默然半晌，突地仰天大笑道：“原来大师存与毛某分庭抗争之意……”

　　空幻大师道：“你我合则两利，分则两败，贫僧之所以赶来与毛施主商议，正是敬佩你毛臬乃是一代奇才。”

　　灵蛇毛臬面色一沉，厉声道：“毛某为了这番重图雄举，已不知暗中准备厂许久，花费了多少人力、物力，大师就凭了小小一只银鞋，便要和毛某共分大势……嘿嘿，此话若非毛某听错，只怕便是大师说错了。”

　　空幻大师冷冷道：“贫僧既未说错，施主更未听错……”

　　他语声微顿，不等毛臬说话，立刻接口道：“除了这只银鞋之外，贫僧此来，还要以三句话换取毛施主你这里的三样东西，这银鞋只不过是附带之物而已。”

　　毛臬沉声道：“以三句话来换取三件物……”

　　空幻大师面色不变，简单地答道：“正是！”

　　灵蛇毛臬狂笑道：“若非大师如此肯定，毛某真要以为自己又听错了，若是六句话便可换去毛某的六件东西，毛某岂非变成了放鹅入水、包子打狗、带钱上街学乖的傻女婿了么？”要知道傻女婿学乖的故事在江南流传极广，他此话说将出来，梁上人、淮阴三杰的嘴角都不禁泛起了笑意。

　　但空幻大师面上却无半丝笑容，冷冷道：“贫僧这三句话施主若不愿听，日后后悔就来不及了。”

　　他方自缓缓站起身子，灵蛇毛臬突地沉声道：“哪三句话？”

　　空幻大师展颜一笑，道：“施主是愿听了么？”

　　灵蛇毛臬冷“哼”一声，算做回答。

　　空幻大师立刻追问：“愿换了么？”

　　灵蛇毛臬冷冷道：“看货付钱，乃是毛某一向的作风！”

　　空幻大师笑道：“毛施主果然精明得很，贫僧那三句话么，便先说出亦自无妨……”

　　灵蛇毛臬道：“在下正在洗耳恭听厂

　　梁上人、淮阴三杰亦自屏息静气，要看这来自昆仑的奇僧，到底会说出怎样惊人的三句话来。


