　　第三十回　枭雄之败

　　失败滋味

　　狂笑声中，只听毛臬缓缓道：“孩子，你不要怕，这些人击不倒你爹爹的……”

　　他笑声一顿，目光变得更是隐鸷深沉，接口道：“你爹爹未至此间之前，早已留下了后着，区区一两个打击，在你爹爹身上，又算得了什么？”

　　毛文琪又自一呆，对她爹爹，她心里不知是痛惜抑或是钦佩，经过这样的打击，她爹爹犹能屹立不倒，做女儿的自不禁会生出钦佩之心，但一想到那也是永远打不倒的敌人仇恕，她不禁更是心碎。

　　毛臬目光正在探索着他爱女的心事，他知道他女儿心里必定隐藏着一些秘密，秘密地瞒着自己！心念数转之间，他突地脱口道：“我知道了！”

　　毛文琪心头一颤，道：“你老人家知道了什么？”

　　毛臬缓缓道：“缪文便是仇独之子，仇独之子便是缪文！”

　　这武林枭雄，心智果然超人一等，毛文琪但觉身子一震，悄悄后退了几步，泪珠已不禁流下面颊！

　　便在这刹那之间，突听一声大喝，道：“毛臬，你看看谁在这里？”

　　灵蛇毛臬骇然望去，只见西湖湖心之中，突地钻出了一个白发苍苍的人头，白发白须，被湖水浸得紧紧贴在一起，一双老眼之中．精光闪烁，赫然竟是那称雄水上的老英雄火眼金睛萧迟！

　　毛臬大喝一声，掌中长鞭，闪电般地向萧迟挥了过去！

　　蛇鞭虽长，但他一鞭挥去，距离那萧老雕却仍有一段距离，只不过空自打得湖水四下飞激而已！

　　水上男儿

　　萧老雕狂笑道：“姓毛的，你神气什么？在地上你纵能耀武扬威一时，但水面上的天下，却是老夫的！”

　　他踏水立在湖中，湖水仅及膝头，水性之精熟，当真不愧是称雄水面数十年的老英雄！

　　灵蛇毛臬怒极之下，冷笑道：“萧老儿，你敢上船来么？”

　　萧老雕狂笑道：“我上船作甚？此刻湖水下已潜伏了数百名我高邮、洪泽湖的水上男儿，你可要下来饮些湖水么？”

　　灵蛇毛臬心头一震，只见水花一冒，萧金鲤突地自湖水下钻了出来，踏水大笑道：“姓毛的，还认得我么？”

　　萧老雕微笑道：“平儿与这厮多说什么，下面的弟兄们可已准备好了？”

　　“金鲤”萧平道：“随时都可动手！”

　　萧老雕缓缓道：“动手！”

　　“金鲤”萧平应了一声，双掌一合，游鱼般没人水中，水面仅只起了一圈轻轻的涟漪，瞬即乎复！

　　灵蛇毛臬又惊又怒，忍不住大喝道：“萧老兄，你到底要玩些什么手脚？’，

　　萧迟大笑道：“你多问什么，看一看便可知道了！”

　　话声未了，只听轰的一声，毛臬邻近几条船，突地向下沉去，他脚下亦且砰地一震，船身向下直陷！

　　毛文琪娇叱一声，道：“爹爹快退！”

　　立见几条黑衣汉子，扳上船舷，她长剑一挥，一溜火光闪过，那几条汉子，又没人了水中！

　　灵蛇毛臬早已闪动身形，掠上湖岸。

　　他身形方起，船身便已急沉，晕迷未醒的林琳，便落人湖中，毛文琪无暇他顾，长剑一抡，随身急转！但见一团红光，裹住她纤柔的身影，刷地掠上岸边！

　　灵蛇毛臬仰天笑道：“萧老儿，你又岂能奈何老夫？”

　　萧老雕哈哈一笑，道：“老夫岂是真的要杀你，只不过是想看一看你狼狈鼠窜而逃的惨状，便已心满意足了！”

　　灵蛇毛臬勃然大怒道：“萧老儿，除非你能永远躲在水下，否则只要你一踏上陆地，老夫便立时将你乱刀分尸而死！”

　　萧老雕嘻嘻笑道：“如此说来，你此刻是要在岸边等候着的了。”

　　毛臬大喝道：“正是！”

　　萧迟笑道：“你家里火势已起，再不回去看看，便要被烧得片瓦不存，你若在此等候老夫，太行山金家兄弟一定高兴得很！”

　　灵蛇毛臬又自一愣，只听萧迟接口大笑道：“姓毛的，你切切记着，从今以后，切莫再踏上水面，只要你一到水上，老夫必定在水下等着！”

　　大笑声中，他身子一沉，便已消失无影！

　　灵蛇毛臬双拳紧握，木立半晌，目光中不禁露出些黯然失意之色，长叹一声，含恨自语：“毛臬呀毛臬，你为何不练好水性，至今今日被小人所欺……”

　　毛文琪幽幽一叹，接口道：“爹爹，还是回去看看的好！”

　　灵蛇毛臬狠狠一跺足，道：“烧都烧了，还看什么？”

　　口中虽在如此说话，人却翻身掠去！

　　此刻日色虽未沉落，但天边忽地掩来几片乌云，使得本极晴朗的江南天气，变得十分阴黯惨淡！

　　西湖四周，早已全无人迹，毛臬父女身形飞掠，片刻间，但闻一阵焦木之气，扑鼻而来。

　　毛臬面色越发阴沉，接连几个起落后，抬眼望处，但见自己那雄阔的庄院，竟已变作了一片火海！

　　他庄院占地虽广，但四周却无毗连的人家，此刻更无一人救火，只有数十骑黑衣骑士，在火场周围飞驰不已。

　　灵蛇毛臬知道即使有人救火，也都被这些骑士赶跑，自己留守在庄院的门下，想必不是跑了，便已遭了毒手。

　　他急怒之下，大喝一声，飞掠而去。

　　哪知那些骑士似乎早已算定了他要回来，不等他身形现出，便已飞骑奔去，逃得无影无踪！

　　只听远远传来一阵呼喝，道：“姓毛的，是我金氏兄弟烧了你庄院，你若不服，尽管到太行山来找我金氏兄弟……”

　　呼声渐渐远去，与蹄声一齐消逝！

　　烈火仇焰

　　毛文琪展动身形，在火宅四周飞掠了一圈，轻叹道：“爹爹，火已无法救火皂了。”

　　灵蛇毛臬面沉如水，突地选了个火势软弱之处，飞身而入。

　　毛文琪骇然惊呼一声：“爹爹……”

　　她随之掠入了火宅，只见火势虽在四面燃起，但只因庄院太大，是以正中的几间厅房，却仍未被烈火燃着！

　　毛臬一掌震开了厅门，闪身而入……

　　突地，四面烈火包围中的厅堂里，竟传出了一声冷笑！

　　毛臬心头一惊，陡然顿住了脚步！

　　只听那冷笑之声缓缓道：“毛臬，你来了么，我已在此等了许久了！”

　　灵蛇毛臬大喝一声：“什么人？”

　　毛文琪剑不离掌，已随之人了厅堂。

　　满厅火烟弥漫，厅堂深处，冉冉现出了一条身影，飘飘地缓步走在烟火里，有如自云雾中出现一般！

　　灵蛇毛臬一生行走江湖，大风大浪之事，不知经过多少，刀头舔血，剑底惊魂之事，更不知干了几多。

　　但在这刹那之间，他心头却不由自主地泛出一阵寒意，双掌护胸，微退一步，口中颤声道：“你莫非便是仇……”

　　那人影冷笑一声，突然一步走出了烟火，道：“你看看我是谁？”

　　烟火散处，但见他锦袍华服，步履从容，但眉梢眼角，却带着一种森森寒意，赫然正是仇恕！

　　毛臬、毛文琪齐地惊呼一声，毛文琪娇弱的身子，已不禁有如风中柳枝微微颤抖了起来！

　　仇恕目光森严，冰刀般盯在毛臬面上。

　　他故意不去望毛文琪一眼，一字字缓缓道：“毛臬，你看清楚了么？我便是仇先生的后人，来向你讨还十八年的血债！你可要看清我的真面目？”

　　烟火欲散还聚，依稀地笼罩着仇恕的身影！

　　灵蛇毛臬抬眼望去，只觉这少年的身形面容，活脱脱正是十八年前，莽苍深山中那骑马独行的“仇先生”的影子，漂渺在云霞间。

　　刹那之间，灵蛇毛臬仿佛是见着了“仇先生”的幽灵一般，忍不住激灵灵打了个寒噤！他只觉一阵寒意，冷透了全身，身不由主地向后退去，宽阔的额角上，也已沁出了豆大的汗珠。

　　仇恕冷叱一声！

　　“血债未还，你便想走了么？”

　　他双掌下垂，一步步向毛臬走了过去，每走一步，都像是一脚踩在毛臬的心上，使得他心弦——震。

　　他并非胆怯之徒，但此刻见了仇恕，不知怎地，竟心虚胆颤起来，只因十八年前“仇先生”的余威仍未在他心头消散，那“十年之后，血债血还”八个血淋淋的字迹，更一直令他寝食难安。

　　毛文琪紧咬银牙，突地娇喝一声，道：“爹爹，你快走，待我挡住他！”

　　语声未了，仇恕的身子已轻烟般飞起，掠过了毛文琪，斜斜一掌，击向灵蛇毛臬胸膛之间！

　　他身法轻灵，招式诡异，举手投足间那种潇洒的神态，赫然竟是“仇先生”昔年的模样！

　　灵蛇毛臬胆寒之下，竟不敢抵挡，狂吼一声，转身奔出！

　　仇恕冷叱道：“哪里去？”他肩头微耸，正待纵身追出。

　　毛文琪已嘶声道：“仇恕……你不要追了……”

　　语声颤抖，满含幽怨悲愤，仇恕心神一颤，再也不肯回头，紧握双拳，紧咬牙关，笔直追出。

　　毛文琪满面泪痕，刷地刺出一剑，剑尖也不住颤抖。

　　她见到仇恕全未闪避，心中悲哀地暗忖：“我若一剑杀死了你，我也陪着你死……”

　　心念乍转，突见仇恕反手挥出一掌，食中两指，疾弹毛文琪剑尖，只听“叮”的一声，仇恕突觉指间一麻，劲力全消，身形竟无法再进一步！

　　毛文琪颤声道：“你……你为什么定要复仇？”

　　仇恕深深吸了口气，道：“父仇不共戴天！”

　　毛文琪流泪道：“对，父仇不共戴天，但你要杀我爹爹，我只有先杀了你！”

　　仇恕突地转叱一声，身形极其奇妙地一转，全身骨节，有如全都是活的一般，一掌拍向毛文琪面门！

　　毛文琪双目一合，垂下长剑，道：“你杀了我也好，我反正不想活了！”

　　仇恕只觉胸间一股热血上涌，硬生生顿住了手掌。

　　毛文琪那满面凄楚幽怨之色，那一连串流落在胸前晶莹的泪珠，使得他铁石般的心肠，也乱了起来！

　　毛文琪紧闭着眼帘，流泪道：“我爹爹已经老了，此刻又已是众叛亲离，无家可归，你已害得他够惨，还要对他怎样？”

　　仇恕突地双眉一转，大喝道：“他害得我爹爹怎样了？连尸骨都不能保全……”

　　喝声中他身形倒纵而出，只因那强烈的仇焰，已燃断了情丝，毛文琪虽然追出，却已追不上了。

　　仇恕身形一转，白烈焰上飞掠而出，脚尖方自点地……

　　突听一声大笑道：“你逃来逃去，还是逃不掉的！”

　　笑声未歇，两条人影如飞鸟般坠在他面前。

　　且作酒遁

　　仇恕微微一惊，转目望去，只见一胖一瘦两个华服的老人，并肩站在他面前，赫然竟是潘佥、程驹。

　　仇恕一见他两人，不禁暗中叹了口气，定下脚步。

　　毛文琪已随后赶来，见到他两人，也不禁为之一怔。

　　程驹遥指西方，道：“毛姑娘，你爹爹从那边走了，你快追去吧！”。

　　潘佥接口道：“这小伙子有我两个老头子拦住他，便像是孙悟空套上了紧箍咒一般，再也走不了啦！”

　　毛文琪身形微顿，深深瞧了仇恕一眼，面上泪痕未干，似乎想对仇恕说些什么，又不知说些什么才好。

　　程驹笑道：“你要说以后再说吧，此刻还是快走的好。”

　　毛文琪惨然一笑，缓缓道：“谢谢两位前辈……”

　　霍然转过身子，向程驹所指的方向追去，她虽然没有再回头看上一眼，但樱唇却已被她暗中咬破。

　　仇恕呆了半晌，失声长叹道：“我知道你们要阻我复仇，是以才一直躲避着你们，父仇不共戴天，你们又何苦……”

　　程驹“嘿”了一声，截口道：“你口口声声都是父仇不共戴天，你难道忘了你的母亲，你若杀了毛臬，你母亲会多么伤心？”

　　潘佥面上已无半点笑容，接口道：“若不是你母亲再三关照我们，我两人又何苦奔波千里地赶来，你能忘记她的话，我们却忘不了的。”

　　程驹道：“冤家宜解不宜结，这句话你母亲对你说过多少次，你父亲死了，你纵然杀了毛臬，他也不能复生。”

　　潘佥道：“何况你也曾经说过，自己不亲手杀死毛臬，如今你已整得他够惨了，还要对他怎样？”

　　他两人一句接着一句，根本不给仇恕说话的机会。

　　仇恕低垂着头，目光闪动不定，心中自也在不住地转动着心思，良久良久，他方自长叹一声，道：“既是两位叔父来了，小侄还有什么话说……”

　　程驹截口道：“我不管你有无话说，也不管你愿不愿意，反正我两人今后跟定了你，直到将你送回你母亲那里为止。”

　　仇恕道：“一切全凭叔父们的吩咐。”

　　程驹、潘佥齐地展颜一笑，道：“这样才是好孩子……”

　　仇恕道：“小侄那里美酒甚多，且请叔父们去共饮一杯！”

　　程驹大笑道：“这样就更是好孩子了！”

　　两人随着仇恕，回到他那所宅院，“还魂”一走，梁上人门下也俱都散去，这宅院中便空无人迹。

　　仇恕掌上了灯火，取来了美酒，虽然有酒无肴，但三人却喝得甚是开心，仇恕更是浑然忘去了心事。

　　一坛酒下去，仇恕仍然面色不变，程驹却已面红耳赤，潘佥更是神态大乱，频频呼酒！

　　仇恕立刻又取来另一坛酒，这一坛酒喝将下去，程驹、潘佥便早已烂醉如泥，再也省不得人事。

　　仇恕目光闪动，低呼道：“程大叔，潘二叔……”

　　潘佥、程驹哪有回应，仇恕伸出了手掌，在他两人面前摇了几次，他两人亦毫无所知。

　　仇恕长长叹了口气，道：“两位叔父休怪小侄无礼，小侄为了要报父仇，说不得只有暂时委屈两位叔父一下了。”

　　他一手一个，将程驹、潘佥抱进了地窖，地窖中满是美酒，他便将程驹、潘佥轻放在酒坛之间。

　　这坛中之酒，俱是多年陈酿，入口虽醇，但醉后却不易醒，仇恕双手一指，喃喃道：“两位叔父这一醉至少三日，那时小侄早已去得远了，失礼之处，只好等小侄报了父仇，再来请罪。”

　　他走出地窖，锁上了门，那地窖之门甚是沉厚，程驹、潘佥若要出来，至少还得花一番手脚。

　　一顿酒喝了将近一日，此刻又是黄昏。

　　西射的斜阳中，他突地发现大厅中竟多了两条人影！淡淡的斜阳将他们颀长的人影照射在墙壁上。

　　仇恕微微一惊，方自顿住脚步。

　　只听大厅中有人沉声道：“仇公子，还有酒么？”

　　仇恕目光一转，朗声大笑道：“酒自然有，却要看看你是否有资格喝我酒？”

　　他一步跨人大厅，只见两个青袍人对坐在堂厅中的桌子两边，面上一片木然，赫然是两个“还魂”！

　　左面一个“还魂”笑道：“在下可有资格饮酒？”

　　仇恕面容微变，轻叱道：“你两人谁是慕容惜生？”

　　两个“还魂”齐声大笑道：“我两人谁也不是慕容惜生。”

　　笑声中两人齐地手掌一扬，抹去了面上的易容面具。

　　仇恕转目望去，只见这两人一个鼻直口方，满面正气，眉间隐隐露出一条沟纹，正是金剑侠端木方正。

　　另一人剑眉星目，颔下微髭，英俊的面容上，微微带着一种对人生的厌倦之色，却是一别经年的石磷。

　　这两人突然现身，的确使仇恕出乎意料。

　　他又惊又喜，一时间，竟说不出话来。

　　金剑侠端木正方微笑道：“小弟为兄台将具尸身一直由灵隐寺背到毛臬家里，不知是否有资格喝一杯仇兄的美酒？”

　　仇恕更惊更喜，脱口道：“原来是你！”

　　这疑团他久已藏在心中，直到此刻才被揭破，三人久别重逢，端木方正不禁又自频频呼酒。


