　　第四十四回　湘妃慧剑

　　生死俄顷

　　语声苍老威猛，满含冷削之意。

　　仇恕面色一变，脱口道：“灵蛇毛臬来了。”

　　峡谷上立刻传下回应：“不错！正是老夫来了。”

　　群豪俱是一惊，飞身掠到谷口，只见谷上人影一闪，百十个手持长弓利箭的大汉，立刻现身而出。

　　灵蛇毛臬卓立当中，厉声道：“不但老夫来了，老夫苦心召集的全部力量，也俱都在此，伯；们纵然胁生双翅，也再难飞渡了！”

　　金剑侠端木方正大笑一声，道：“那也未必见得！”

　　灵蛇毛臬冷笑道：“你可是想试上一试？”

　　端木方正大喝道：“正是。”

　　他长剑一挥，便待扑上，只听毛臬厉叱一声：“且慢。”

　　他手掌一挥，两旁的大汉，立刻各自举起一包麻袋。

　　灵蛇毛臬冷笑道：“你们可看到么？这麻袋之中，是硝石火药，只要你们稍敢妄动，立时便有粉身碎骨之祸。”

　　群豪俱都心头一寒，端木方正也不禁倏然退后。

　　灵蛇毛臬狂笑道：“这些催命物早已准备好了，只是要等着老夫前来，是以迟迟没有投下，否则你们此刻还有命么？”

　　他语声微顿，接口又道：“下面的火势，也为你们留下了一角栖身之地，为的也是要等老夫前来，眼见你们受死！”

　　清风剑朱白羽纵声笑道：“老匹夫，你话说得也未免太狂了些吧，”

　　灵蛇毛臬冷笑道：“你口里虽在如此说话，其实心里也在害怕是么？只因此时此刻，你等自己算来算去，也知道自己无法逃生了。”

　　群豪面上虽未动容，但暗中却不禁叹息，此时此刻，此情此景，他们自己算来算去，也实是难以逃生了！

　　灵蛇毛臬目光四扫，得意地大笑道：“但各位还可不必太过惊慌，只因各位还可再多活片刻……”

　　他笑声一顿，接口道：“各位可曾听到外面的是什么声音么？”

　　群豪凝神听去，只听峡谷之外，已响起一片车辚马嘶之声，其中还夹杂着一些铁锤敲打之声，听来竟有如造屋搭棚千般。

　　清风剑朱白羽忍不住脱口道：“姓毛的，你这是在弄什么玄虚？”

　　灵蛇毛臬大笑道：“各位再也不会猜得到的，此刻峡谷之外，那一片斜坡上，正在张灯结彩，搭棚设椅。”

　　清风剑朱白羽大奇道：“张灯结彩，这是为了什么？”

　　此人性情最是洒脱不羁，又最是好奇，无论在何时何地，他性情都难以更改，甚至值此生死俄顷之际，他仍是一贯本色。

　　灵蛇毛臬大笑道：“张灯结彩，自是为了筹办喜事了。”

　　朱白羽大声道：“谁的喜事？难道你一把年纪，还要娶亲？嘿嘿，只怕你未入洞房，新娘就要你立下遗嘱了。”

　　灵蛇毛臬大笑道：“此刻你已是俎上鱼肉，凭我宰割，是以你即使讥嘲老夫两句，老夫也不会放在心上。”

　　他语声微顿，接道：“你老要问是谁的喜事，老夫也不妨告诉你，今日便是小女文琪，与昆仑弟子赵国明的成亲之日……”

　　群豪俱是一怔，仇恕、慕容惜生对望一眼，心中亦不知是惊是诧，是悲是喜。慕容惜生幽幽叹道：“想不到她还会和别人成亲……”

　　语声未了，灵蛇毛臬又自笑道：“少时时辰一到，老夫便要以这数百包硝石火药，作为迎接新人的爆竹，他们交拜天地之际，也就是你们粉身碎骨之时了。”

　　变生肘腋

　　群豪又是惊诧，又是愤怒。

　　只听一阵车马之声，奔腾而来，接着，似乎又有几条人影飞奔上了峡谷，一人大声道：“新人俱已到了，师父可要下去准备一下么？有弟子等几人在这里看守，必定不会出错的。”

　　灵蛇毛臬道：“好！”

　　他转首面对群豪，大笑道：“今日老夫重重喜事，此刻失陪了，但各位只管放心，只要时辰一到，老夫还是会来见各位最后一面的。”

　　大笑声中，他转身而去。

　　清风剑朱白羽长叹道：“气煞我了，竟眼睁睁看他威风””

　　端木方正面色深沉，道：“时已无多，我等好歹也要拼上一拼。”

　　石磷一抚掌中长剑，沉重地点了点头，刹那间这些名剑手俱是豪气大作，热血奔腾，方待一冲而上。

　　慕容惜生突然微微一笑，道：“各位稍候，我们的救星已来了！”

　　仇恕转首道：“谁？”

　　慕容惜生笑道：“你难道忘了毛臬还有两个变了心的徒弟？”

　　仇恕蓦地想起了那日在废殿中听得之事，大笑道：“不错！”

　　语声未了，岩上已发出一连串惨呼，十余条大汉，一连串地悬空跌丁下来，接着——人大喝道：“各位还不冲上来？”

　　群豪再也不敢迟疑，齐地展动身形，飞扑而上。

　　峡谷上此刻已然大乱，纵有几人射下火箭，但也挡不住这些身经百战的一流武林高手了。

　　原来夺命使者铁平、银刀使者欧阳明，以及尉迟文、彭钧等人，一直隐忍，直到此刻才发动攻势。

　　铁平将灵蛇毛臬、铁胆使者钱卓骗了下去，立刻自身后将那些大汉击落峡谷。

　　除了他四人之外，还有几人也早已被他们说动，那些断指大汉蓦惊巨变，一时间，便都不禁慌了手脚。

　　峡谷外礼棚已白搭成，喜桌也已摆起，毛文琪凤帔霞冠，面披红纱，木然坐在礼棚里。

　　那空幻大师赵国明，也早已换了一身吉服，正自喜气洋洋地与灵蛇毛臬谈话。

　　巨变一生，他几人齐都大惊，毛臬惊呼道：“铁平，你疯了么？”

　　语声未了，清风剑朱白羽已飞身掠下，大笑道：“姓毛的，你还要得意么？”

　　他身形有如闪电，轻轻一掠，便到了毛臬身前，剑走轻灵，一招玉女穿针，急刺毛臬的胸膛。

　　毛臬拧身一闪，后退三尺，木然端坐的毛文琪，突地飞身而起，自吉服中拔出了那柄琥珀长剑。

　　她人剑似乎极少分离，此刻轻叱一声：“谁敢伤我爹爹？”

　　清风剑朱白羽道：“丫头，闪开！”

　　剑光一闪，直挥而去，毛文琪掌中琥珀长剑，急地迎了过来，两剑相交，朱白羽如中霹雳，全身一震。

　　就在这一震之间，他长剑已被带得脱手飞去。

　　毛文琪寸步不退，又是一剑挥来，朱白羽大呼道：“奇怪奇怪！”刷地后掠两丈，呆在地上发起愣来。

　　此刻群豪俱已掠上，金剑侠端木方正手挥金剑与赵国明激战在一起，暂时未分胜负。其余的人见到清风剑朱白羽竟一招便已落败，不禁俱都为之大惊，一时间谁也不敢出手。

　　只因清风剑朱白羽一代剑客，剑法造诣之深，早已名传海内，他一招便已落败，别人又怎能取胜？

　　毛文琪手握长剑，站在毛臬身前，冷笑道：“谁敢过来？”

　　仇恕身形一展，慕容惜生道：“你难道忘了方才的话了，怎地还要……”

　　仇恕怒道：“我纵不取他性命，也要将他武功废去，免得贻患世人，这并非复仇，只是除恶。”

　　慕容惜生呆了一呆，身不由主，随之而去。

　　毛文琪冷笑道：“好呀，原来你们还没有死！”

　　长剑展处，一溜大红色的光芒直刺仇恕。

　　仇恕早已领教过她这柄“琥珀神剑”的妙用，此刻心里也不免有些惊慌，他虽然闪身避开，怎奈慕容惜生已不能移动。

　　刹那之间，剑光已至。仇恕无暇思索，真力贯注，举起掌中竹剑，挥剑迎了过去，清风剑朱白羽失声道：“完了。”

　　湘妃竹剑

　　哪知两剑相交处，毛文琪掌中的“琥珀神剑”，竞被仇恕剑上的真力，震得脱手飞起。

　　朱白羽以及四下群豪，俱都一惊，就仇恕与毛文琪自己，也惊得愣在当地，只因仇恕自己也未想到，这竹剑会有如此威力，只有慕容惜生在心中暗暗叹息：“看来天道循环，当真报应不爽，师父曾经说过，这‘琥珀神剑’的妙用，惟有以湘妃竹制成的竹剑可破，而今日仇恕竟真的被迫得使用了竹剑，这岂非是冥冥中的主宰，特意将事情安排得这样？”

　　这道理在那时的确不可解释，但如今你只要稍为懂得一些物理的常识，便可解释这“神奇”的事！

　　原来那琥珀剑的剑鞘中，衬有一层猫皮，而猫皮与琥珀磨擦，便可生电。屠龙仙子无意中发现了这情况，便练成一种可以将“电”在琥珀上保留许久，仍不发散的内力，普通刀剑触电之后，持剑人自然难免为之一震，那情况也正和被闪电所击相似。

　　而竹木却是“绝缘物体”，与电绝缘——这种物理科学上的微妙关系，在当时自然要被视为神话。

　　一时之间，四下群豪，欢声雷动。

　　夺命使者铁平振臂呼道：“断指朋友们，灵蛇毛臬气数已尽，你们为了些许金银，难道就真的随他同归于尽么？”

　　断指大汉们面面相觑，只见场中局势，已然大变——

　　空幻大师赵国明仍在与端木方正激斗，铁胆使者钱卓与毛文琪一前一后保护着灵蛇毛臬。除了他们之外，其余的人，似乎都不是毛臬的心腹，那些搭棚结彩的人，早已走到一边蹲下。

　　这情况谁都一眼便能看出，灵蛇毛臬又已完了。

　　要知以金钱买下的交谊，永远是不会深厚的，以金钱买来的力量，也必定不会坚固、耐久。

　　是以灵蛇毛臬平时看来，虽然声威显赫，但一到紧急关头，便立刻变得众叛亲离，孤独无助。

　　这只因他真心的朋友和党羽，都已被仇恕逐个击破，再加以他平日作恶太多，在江湖中声名太坏。

　　这种种原因造成的结果就是：当他得意时、成功时，有许多人会阿谀于他，共享他的成功；但当他失败时，却无人分担他失败的苦果。

　　断指大汉们思来想去，都觉得犯不着为了几个钱便为毛臬拼命，大家心意不约而同，一齐扔下了刀剑。

　　灵蛇毛臬面容如死，厉声道：“忘恩负义的奴才，你们……”

　　。

　　清风剑朱白羽大笑道：“谁受过你的恩惠？你倒说来听听！”

　　语声未了，挥拳而上，华山银鹤也随之而去，只有石磷，他仍然木立在当地，没有向他下手。

　　铁胆使者钱卓，迎住了清风剑朱白羽。

　　华山银鹤身形闪动，拦住了毛臬的去路。

　　毛文琪突然大喝一声：“我和你们拼了！”

　　纤腰一扭，向仇恕与慕容惜生扑来，慕容惜生叹道：“文琪，你……你……”

　　她怎能与毛文琪动手，身形不住后退，仇恕也只得随着她后退，毛文琪招式有如疯狂，嘶声道：“你们退什么，退什么……”

　　仇恕叹道：“我不伤你，也不杀你爹爹，你去吧！”

　　毛文琪有如未闻，招式更见疯狂，仇恕暗叹忖道：“难道她真的疯了么？”

　　思念一转之间，毛文琪疯狂的招式，突地停了下来！

　　她呆呆地木立地上，身子开始微微颤抖。

　　众人见了她如此变化，更为惊奇，只听远处突地传来一缕飘渺的笛声，凄清萧索，如慕如诉……

　　群豪的身手，竟不由自主地随着笛声慢了下来。

　　毛文琪却突地身形一闪，已掠到赵国明身前。

　　笛声继续着，群豪只觉心中突地丧失斗志，谁也不愿动手。

　　只见毛文琪突地手掌一扬，揭开了面上红巾。

　　赵国明目光动处，颜色惨变，失声道：“你……你……”

　　．毛文琪目光没有任何表情，冷冷道：“我早已自毁了容貌，你还不知道么？”原来“灵蛇”毛臬虽见到爱女容毁，却一直瞒着赵国明。

　　赵国明震惊之下，已骇得呆了，那乐声至今令他无法动弹，哪知毛文琪却突地自腰边拔出一柄匕首！

　　这就是她自毁容貌的那种匕首。

　　只见刀光一闪，她出手如风，竟将匕首笔直刺人赵国明胸膛里，长达尺余的匕首，只剩下数寸刀柄在外。

　　赵国明惨呼一声，后退数步，翻身跌倒。

　　群豪大惊之下，只听毛文琪长笑一声，转身飞奔而去，奔向那奇异的笛声传来之处，“灵蛇”毛臬惊呼道：“文琪……文琪……”

　　毛文琪脚下不停，竟似完全没有听到。

　　总结全书

　　慕容惜生面色突地大变，颤声道：“师父来了！”

　　仇恕变色道：“你怎会知道？”

　　慕容惜生道：“若非师父以‘摄魂迷魄，传音入密’的功夫相召，师妹怎会突然变了，除了师父，又有谁……”

　　语声未了，突见一道银光，划空飞来，来势之速，无与伦比，只见银光一闪，便已到慕容惜生胸前。

　　群豪又是一惊，仇恕更是色变，哪知这神奇的银光到了慕容惜生胸前，便突地落下，仿佛已有着灵性一般。

　　笛声突寂，远处却又有一个清亮的话声响起：“赵国明身为昆仑弟子，竟敢欺骗尊长，骗去我之信物，我已假毛文琪之手，代妙师兄清理了门户。

　　“毛文琪屡受刺激，神智失常，随我回山静养复原。

　　“‘屠龙刀’赐与慕容惜生，此刀可断去你腕间的钢环，你务须好生收藏，三年后再回来见我。

　　“这三年中，你可便宜行事，自行婚配亦无妨。

　　“海天孤燕前辈乃是我生平最最钦佩之人，仇公子回岛后，可代我问好，毛臬虽然作恶颇多，但仇公子你若能体会仁心，能饶他便饶他算了！”

　　语声仿佛极为遥远，又仿佛就在众人耳边。

　　群豪俱都耸然动容，知道这便是海内第一奇人“屠龙仙子”的声音，慕容惜生早巳跪到地上，恭声道：“弟子领命。”

　　远处但见白云飘渺，人影、语声，全已消失。

　　铁胆使者钱卓转目四望，只见丐帮群豪，已将四下团团围住，他心中暗叹一声，突地惨呼道：“师父，弟子不能保护师父，只有先走一步了””

　　仇恕惊呼道：“且慢！”

　　但钱卓已反手一刀，划向颈间，立时血溅身死。

　　仇恕长叹道：“钱朋友，你放心，在下必会好生理葬你的尸身。”

　　他转过头，凝注着已面无人色的毛臬。

　　灵蛇毛臬目光四望，颔下长髯，已不住颤抖。

　　他颤抖着后退脚步，突听一阵蹄声奔来，大喜呼道：“杜仲奇，你来丁么？快来助我一臂之力！”

　　只听一个苍老的语声喝道：“杜仲奇他已返回关外，永远不会再入关一步了。”

　　灵蛇毛臬身子一震，只听身后一人大喝道：“仇公子饶你，我却饶不得你！”

　　喝声之中，一柄长剑，已笔直刺入毛臬的背脊，毛臬惊震之下，竞不知闪避，狂吼一声，霍然转身，颤声道：“是你……你……为什么……”

　　夺命使者铁平一刀得手，嘶声道：“为什么，你还记得那灭门惨案么，我便是他们的后代，今日为我的父母兄长复仇来了！”

　　灵蛇毛臬身子又是一震，颤声道：“好……很好……”身子一转，扑而倒下。

　　群豪眼见这一代枭雄，如此惨死，也不禁为之动容。

　　夺命使者铁平仰天悲嘶道：“父亲、母亲，孩儿虽已为你们复了仇，但却犯下弑师的大罪，且也无颜活在世上了！”

　　群豪一惊，铁平却已回手一刀，自刎而死。

　　惊呼声中，银刀使者欧阳明飞步而来，他面上有如死人一般，已变得一片麻木，俯身抱起了铁平的尸身，望也不望众人一眼，飞步奔了出去，尉迟文、彭钧齐道一声“且慢。”两人同时放开脚步，随之而去。

　　刹那之间，发生了这许多惊人的惨变，群豪的目光，自不禁全被吸引，谁也没有注意，那自远处飞骑奔来，说出“七星鞭”下落的，正是九足神蛛梁上人与两个身穿青布道袍的老人——自然便是宋令公与柳复明了。

　　他两人劝阻了杜仲奇，与梁上人赶来此地，却恰好见到这一幕惨剧的发生与结束，青萍剑宋令公长叹道：“冤孽，冤孽……”

　　他双手捧着一只黑布包袱，笔直走到那犹自放着两只龙凤花烛的桌子前．郑重地将包袱放下。

　　群豪直到此刻，才发现他们，谁也认不出这两个老人是谁，只有穷神凌龙扶着一个弟子，挣扎走来，叹道：“二十年不见，想不到两位依然健在。”

　　宋令公、柳复明齐地黯然一笑，叹道：“我两人虽生犹死，但望凌兄莫要再提贱名了。”

　　穷神凌龙叹息颔首，目光突地凝注到桌上那黑布的包袱上，他面色立刻为之大变，颤声道：“这……这莫非便是……仇先生的灵骨么？”

　　仇恕心头一震，惨呼一声：“爹爹……”扑到灵桌前，放声痛哭起来！

　　慕容惜生自也随之跪下，宋令公仰天长叹道：“二十年的冤仇，至今方算了结，仇先生，如今我已将你的灵骨，送回到令郎手上，我……我……”

　　他长长叹息一声，黯然垂下头去，群豪也只觉心头沉痛，俱都垂下了头，共同分担着仇恕的悲哀！

　　而仇恕心中，只有悲痛，悲痛……虽然他还有一些该做的事，他却什么也不想做了……

　　仇恨，终于在鲜血中消失……

　　柳复明抬眼一望，见到了端木方正，他悲哀的面容上，不禁露出一丝轻微的笑容，只因他还记得，这今日的大侠，便是昔日杭州道上，临财不苟得的少年。

　　此刻远处又有一胖一瘦两条人影，闪电般飞掠而来，但他们却老远便停下脚步，齐地长叹道：“迟了……迟了……”

　　高悬的红灯，如意结的彩巾下，倒卧着满地尸身。

　　四溅的鲜血上，默立着无数悲哀的人群！

　　一双还未燃起的龙凤花烛前，并肩跪着一双少年男女，他们此刻虽在放声痛哭，但痛哭总有停歇的日子。

　　到那时，但愿他们可并肩跪在一双燃着的龙风花烛前，为这充满悲哀与仇恨的故事，添加几分喜气。

　　但此刻，天地间却仍然充满了悲痛，四下的结彩与红灯，更使得这情况变得有了些讽刺的意味。

　　抬眼望处，但见朝霞如血。
