第四回　盘问
护身甲是用一种极罕有的金属炼成柔丝，再编织成的。

现在这护身甲已穿在萧少英身上，他虽然觉得很热，却很愉快，忍不住笑道："这的确是件价值连城的宝物，难怪你舍不得脱下来。

"

王桐铁青着脸，好像听不见似的。

老板娘正在为他斟酒，嫣然道："可是无论多么贵重的宝物，也比不上自己的性命珍贵，你说对不对？

"

酒杯刚斟满，王桐就立刻一饮而尽。

他现在竟似已很想喝醉。

萧少英大笑，道："一醉解千愁，他处不堪留。你若真的喝醉过一次，说不定也会跟我一样，变成个酒鬼。

"

老板娘媚笑着，柔声道："在棺材里闷了半天，你们倒真该多喝几杯。

"

王桐忽然道："你也早已知道我是谁？"

老板娘道："我听他说过。"

王桐道："你也听说过天香堂？"

老板娘道："当然。"

王桐道："天香堂对仇家的手段，你知不知道？"

老板娘道："我知道。"

王桐道："但你却还是照样敢帮他对付我。"

老板娘叹了口气，道："这个人前前后后，已经在这里欠了三千多两银子的酒账，我若不帮他一手，这笔账要等到哪天才能还清，何况……"

王桐冷冷道："何况你还陪他睡过觉。"

老板娘的脸红了，又轻轻叹了口气，道："我本来不肯的，可是他……他的力气比我大。

"

王桐看了看她，又看了看萧少英，忽然大笑。

萧少英却怔住。

他从来也想不到这个人也会这样大笑的。

王桐大笑着，拍着他的肩，道："看来你的确是很缺钱用，而且真的色胆包天。

"

萧少英也笑了："我说的本就是实话。"

王桐道："葛老爷子一定会喜欢你这种人。"

萧少英大喜："真的？"

王桐点点头，压低声音，道："因为他自己也是一个酒色之徒。"

酒杯一斟满，就喝光，一喝光，就斟满，他似也有些醉了。

萧少英道："老爷子也常喝酒？"

王桐道："不但天天喝，而且一喝就没个完，不喝到天亮，谁都不许走。

"

萧少英眨了眨眼，道："现在天还没有亮。"

现在夜色正浓。从坟场回来的路是不太远，也不太近。

王桐忽然一拍桌子，道："他现在一定还在喝酒，我正好带你去见他。

"

萧少英眼睛里发出了光，道："你知道他也在这城里？"

王桐挺起胸："我不知道谁知道？"

萧少英道："我们现在就走？"

王桐道："当然现在就走。"

两人居然说走就走，走得还真快。

老板娘看着他们下楼，忽然又叹了口气，喃喃道："这两个人究竟是谁真的醉了？

"

她自己喝了杯酒，又不禁苦笑："也许他们都没有醉，醉的是我！"

葛停香果然还在喝酒。

他喝得很慢，但却很少停下来，喝了一杯，又是一杯。

在旁边为他斟酒的当然是郭玉娘，她也陪着喝一点。

无论葛停香做什么，她都在陪着，最近她好像已变成了葛停香的影子。

酒已喝了两壶，葛停香一直都在皱着眉。

郭玉娘看着他，柔声道："你还在想杨麟和王锐？"

葛停香板着脸，用力握着酒杯："我想不通，四五十个大活人，去抓两个半死不活的残废，为什么抓了七八天还抓不到？

"

郭玉娘沉吟着，道："我也有点想不通，那天他们怎么能逃走的？"

葛停香道："那是我的意思。"

郭玉娘道："你故意要放他们逃走的？"

葛停香点点头。

郭玉娘更想不通了："为什么？"

葛停香道："因为我想查明一件事。"

"什么事？"

"我想看看这附近地面上，是不是还有双环门的党羽，还有没有人敢窝藏他们。

"

"所以你故意让他们逃走，看他们会逃到什么地方去？"

"不错。"

郭玉娘叹了口气，道："只可惜这两个人一逃走之后，就连影子都看不见了。

"

葛停香脸上现出怒容，恨恨道："若连这两个残废都抓不到，天香堂还能成什么大事！

"

"波"的一声，他手里的酒杯已被捏得粉碎。

郭玉娘轻轻握住了他的手，柔声道："就凭那两个残废，想必也成不了什么大事，你又何必那么生气？

"

葛停香沉着脸，道："斩草就得除根，留着他们总是个祸根。"

郭玉娘道："不管怎么样，王桐总是一定能找到萧少英的。"

葛停香又握紧了拳，道："我养着这些人，能办事的好像已只剩下一个王桐。

"

郭玉娘道："他跟着你是不是已有很久？"

葛停香道："嗯。"

郭玉娘道："他一直都很可靠？"

葛停香道："绝对可靠。"

郭玉娘眼波流动，道："我想，江湖中一定还有很多像王桐这样的人。

"

葛停香道："就算有，也很难找。"

郭玉娘道："我们可以慢慢地找。现在双环门既垮了，西北一带，已决不会有人敢再来动我们的，我们反正不着急。

"

她又换个酒杯，替他斟了杯酒。

葛停香举杯在手，沉思着，喃喃道："我手下只要能多有一两个像王桐那样的人，天香堂就不仅要在西北一带称雄了。

"

郭玉娘看着他，本已亮如秋星的一双眼睛，似已变得更亮。

男儿志在四方，在英雄们的眼中来看，西北的确只不过是个小地方而已。

葛停香忽然问道："你知不知道江湖中有个'青龙会'？"

郭玉娘道："我好像听说过。"

葛停香道："你听说了些什么？"

郭玉娘答道："听说青龙会已经是天下势力最大的一个秘密组织，在中原一带，到处都有他们的分坛。

"

葛停香道："何止中原一带而已。"

郭玉娘睁大了眼睛："还不止？"

葛停香道："青龙会属下的分坛，一共有三百六十五处，南七北六十三省，所有比较大的城市里，几乎都有他们的势力。

"

郭玉娘轻轻吐出口气，道："难怪江湖中人一提起青龙会来，都要心惊胆战了。

"

葛停香冷笑道："但青龙会的事业，也是人做出来的，青龙会他们能够雄霸天下，天香堂为什么不能？

"

他举杯一饮而尽，重重一拍桌子，又不禁长长叹息："只可惜……只可惜天香堂里，缺少了几个如龙似虎的人而已。

"

郭玉娘握紧了他的手："我相信你将来一定可以得到的，你不但有知人之明，而且，还有用人的雅量。

"

对一个空有满胸大志，却未能一层抱负的英雄说来，世上还有什么事能比一个美人的安慰更可贵。

葛停香仰面大笑："好，说得好！只要你好好跟着我，我保证你必定可以看到那一天……"

他的笑声突然又停顿，厉声喝问道："什么人？"

"葛新。"

"什么事？"

"王桐求见。"

葛停香霍然长身，喜动颜色："王桐已回来？"

"就在门外。"

"叫他进来，快。"

门外的长廊里虽然还燃着灯，却还是显得很阴暗。门是雕花的，看来精美而坚固。

一个人垂手肃立在门外，脸色也是阴暗的，仿佛已很疲倦。

但他却还是笔直笔直地站着，睁大了眼睛，低垂着头。

无论谁都看得出他是个老实人。

天香堂总堂主的秘室外，居然只有这么一个老实而疲倦的人在看守，倒是萧少英所想不到的事。

他斜倚着栏杆，在等着，等王桐。

王桐已进了秘室，开门的时候，他仿佛看见了一个苗条的人影，还嗅到一阵阵酒香。

"看来葛停香果然也是酒色之徒。"

萧少英笑了。

古今的英雄，又有几人不贪杯好色？只可惜贪杯好色的却大半都不是英雄好汉。

老实人虽然低垂着头，却在用眼角偷偷地打量着这个衣冠不整，又懒散，又爱笑的少年。

萧少英也在看着他，忽然问道："贵姓？"

"姓葛，叫葛新。"

"这里的家丁都姓葛？"

"是的。"

"这里只用姓葛的人做家丁？"

"不一定，你若肯改姓，也可以做这里的家丁。"

这老实人不但有问必答，而且答得很详细。

萧少英又笑了。

他的确爱笑，不管该不该笑的时候，他都要笑。

他虽然总是穷得不名一文，但笑起来的时候，天下的财富好像全都是他一个人的。

葛新对这个人显然也觉得很好奇，忽然也问道："贵姓？"

"姓萧，萧少英。"

"你是不是也想来找个事做？"

"是的。"

"你也愿意改姓？"

萧少英笑道："我并不想做这里的家丁。"

葛新道："你想干什么？"

萧少英道："听说这里四个分堂主的位子，都有了空缺。"

葛新也笑了。

他笑的样子很滑稽，因为他不常笑。

可是他觉得萧少英比他更滑稽。

这少年居然一来就想做分堂主，他实在想不到世上竟真有这么滑稽的人。

他还没有笑出声音来，门内却已传出葛停香的声音："葛新。"

"在。"

"叫门外面的人进来。"

门开了，是为萧少英而开的。

王桐已经在葛停香面前说了些什么？葛停香准备怎么对他？

萧少英完全不管。

他对自己充满了信心。

他挺起胸膛，走了进去，还没有走进门，忽然又附在葛新耳边，轻轻地说："我现在走进去，等我出来的时候，就一定已经是这里的分堂主了，所以你最好现在就开始想想，应该怎么样拍我的马屁。

"

这次葛新没有笑。

他看着萧少英走进去，就好像看着个疯子走进自己挖好的坟墓一样。

萧少英身上穿的衣服，本来是崭新的，质料高贵，剪裁合身，手工也很精致，只可惜现在已变得又臭又脏，还被勾破了几个洞。

衣袋里当然也是空的，空得就像是个汁已被吸光的椰子壳。

可是他站在葛停香面前时，却像是个出征四方，得胜回朝的大将军。

葛停香看着他，从头到脚，看了三遍，忽然道："你这身衣裳多少钱一套？

"

他第一句问的竟是这么一句话，实在没有人能想得到。

萧少英却好像并不觉得很意外，立刻回答："连手工带料子，一共是五十两。

"

葛停香道："这衣服好像不值。"

萧少英道："我一向是个出手大方的人。"

葛停香道："你知不知道五十两银子，已足够一家八口人舒舒服服过两三个月了。

"

萧少英道："不知道。"

葛停香道："你不知道？"

萧少英道："我从来没有打过油，买过米。"

葛停香道："这身衣服你穿了多久？"

萧少英道："三天。"

葛停香看看他衣服上的泥污、酒渍和破洞，才道："身上穿着这种衣服，无论走路、喝酒都该小心些。

"

萧少英道："我并没有打算穿这种衣服过年。"

葛停香道："一套衣服你通常穿多久？"

萧少英道："三天。"

葛停香道："只穿三天？"

萧少英道："无论什么样的衣服，我只要穿三天，都会变成这样子的。

"

葛停香道："衣服脏了可以洗。"

萧少英道："洗过的衣服我从来不穿。"

郭玉娘笑了。

萧少英也笑了。

他的眼睛一直都在围着郭玉娘身上打转。

葛停香却仿佛没有注意到，脸上非但没有怒色，眼睛里反而带着笑意，又问道："你一个月通常要花多少两银子？

"

萧少英道："有多少，就花多少。"

葛停香道："若是没有呢？"

萧少英答道："没有就借，借不到就欠。"

葛停香道："有人肯借给你？"

萧少英道："多多少少总有几个的。"

葛停香问道："都是些什么人？"

萧少英坦率道："都是些旧人。"

葛停香道："老虎楼的老板娘就是其中之一？"

萧少英道："她是个很大方的女人。"

他微笑着，用眼角瞟着郭玉娘："我喜欢大方的女人。"

葛停香道："她不但肯借给你，而且还时常跟你串通好了骗人？"

萧少英道："我们骗过的人并不多。"

葛停香道："但你们却骗过了王桐，而且还想出了个很巧妙的圈套，逼着他将身上的护身甲都脱下来给你穿，逼着他带你来见我。

"

萧少英显得很惊奇："你知道的事好像不少。"

葛停香道："你想不到他会将这些事全都告诉我？"

萧少英接道："这些本来是很丢人的事。"

葛停香冷冷地接着说道："无论什么事，他都从来没有瞒过我，所以他现在还能活着，而且也活得很好。

"

萧少英道："我看得出来，我也很想过过他这种好的日子。"

葛停香道："所以你要来见我？"

萧少英道："不错。"

葛停香忽然沉下脸，盯着他，一字字道："你不是来等机会复仇的？

"

萧少英叹了口气，道："你问我的那些话，每一句都问得很巧妙，我本来认为你已知道我是个什么样的人了。

"

葛停香道："像你这种人，难道就不会替别人报仇？"

萧少英淡淡地道："我至少不会放着好日子不过，偏偏要往油锅里去跳。

"

他接着又道："何况我早已看出王桐是你的好帮手，我若真的要复仇，为什么不杀了他？

"

葛停香道："你能杀得了他？"

萧少英道："他的护身甲，已穿在我身上，我若真的想杀他，他根本就休想活着走出棺材。

"

葛停香冷笑道："你真的很有把握？"

萧少英突然出手，拿起他面前的一杯酒，大家只觉得眼前一花，酒杯又已放在桌上，杯中的酒却已空了。

葛停香又盯着他看了很久，慢慢地点了点头，道："你出手果然不慢。

"

萧少英微笑道："我喝酒也不慢。"

葛停香目中又露出笑意，道："可是你做得最快的一件事，还是花钱。

"

萧少英笑道："所以我不能不来，这世上大方的女人并不多。"

葛停香道："你认为我会给你足够的钱去花？"

萧少英道："我值得，你也比盛天霸大方得多。"

葛停香大笑，道："好，好小子，总算你眼光还不错。"

萧少英微笑道："能时常借到钱的人，看人的眼光总是不会太差的。

"

借钱的确是种很大的学问，决不是每个人都能学会的。

葛停香笑声突又停顿，道："但你却忘了一件事。"

萧少英道："什么事？"

葛停香道："你好像还有两样礼物，应该带来送给我。"

萧少英又笑了，道："你也忘了一句话。"

葛停香道："什么话？"

萧少英道："礼尚往来，来而不往，就不能算是礼了。"

葛停香道："我还没有'往'，所以你的礼也不肯来？"

萧少英笑道："你是前辈，见到后生小子，总该有份见面礼的。"

葛停香道："你想要什么？"

萧少英道："这两年来，我一共已欠了三四万两银子的债。"

葛停香道："我可以替你还。"

萧少英道："还清了债后，还是囊空如洗，那滋味也不太好受。"

葛停香道："你还要多少？"

萧少英道："一个男人身上至少也得有三五万两银子，走出去时才能抬得起头。

"

葛停香微笑道："看来你的胃口倒不小。"

萧少英道："一个男人要扬眉吐气，只有钱还不够的。"

葛停香道："还不够？"

萧少英道："除了钱，还得有权势。"

葛停香道："你想做提督？做宰相？"

萧少英笑道："在我眼里看来，十个提督，也比不上天香堂的一个堂主。

"

葛停香冷笑道："你的胃口也未免太大了。"

萧少英道："我只不过恰巧知道天香堂里正好有几个分堂主的空缺而已。

"

葛停香道："你还知道什么？"

萧少英道："我还知道一个人若不能扬眉吐气，就决不会出卖自己，再出卖朋友的。

"

葛停香沉下脸，道："杨麟和王锐是你的朋友？"

萧少英淡淡道："就因为我是他们的朋友，你不是，所以我才能找到他们，把他们的头颅割下来送人，而你却连他们的下落都不知道。

"

葛停香道："就因为王桐也认为你已把他当做朋友，所以才会被你骗进棺材。

"

萧少英道："你说的一点也不错。"

他微笑着，悠然道："朋友有时远比最可怕的仇敌还危险，这句话，我始终都记得。

"

葛停香又大笑："好，说得好，就凭这句话，已不愧是天香堂属下的分堂之主。

"

萧少英道："可惜现在我还不是。"

葛停香道："现在你已经是了。"

萧少英喜动颜色，道："听到好消息，我总忍不住想喝几杯。"

葛停香道："这消息够不够好？"

萧少英道："这消息至少值得痛饮三百杯。"

葛停香大笑道："好，拿大杯来，看他能够喝多少杯！"

黄金杯，琥珀酒。

郭玉娘用一双柔美莹白的纤纤玉手捧着，送到萧少英面前。

"请。"

萧少英接过来就喝，喝了一杯又一杯，眼睛却一直盯着郭玉娘，就好像蚊子盯在血上面一样。

葛停香却一直在看着他，终于忍不住道："你知不知道你一直在盯着的是什么人？

"

萧少英道："我只知道她是个值得看的女人。"

葛停香道："你只不过想看看？"

萧少英道："我还想……"

葛停香忽然打断了他的话，冷冷道："无论你还想干什么，都最好不要想。

"

萧少英居然还要问："为什么？"

葛停香道："因为我说的。"

他沉着脸，一字字地道："现在，你既然已经是天香堂属下，无论我说什么，都是命令，你只能听着，不能问。

"

萧少英答道："我明白了。"

葛停香展颜道："我看得出你是个明白人。"

他忽然从桌下的抽屉里取出叠银票，道："这里是五万两，除了还账外，剩下的想必已足够你花几天了。

"

萧少英没有伸手拿。

葛停香道："你现在就可以拿去。我知道你喝了酒后，一定想找女人的。

"

萧少英苦笑道："我已看出你是个明白人，只可惜……"

葛停香道："可惜什么？"

萧少英道："只可惜还不够。"

葛停香道："你刚才要的岂非只有这么多？"

萧少英道："刚才我只不过是一文不名而且还欠了一屁股债的穷小子，最多只能要这么多。

"

葛停香道："现在呢？"

萧少英挺起胸膛道："现在我已是天香堂属下的分堂主，身份地位都不同了，当然可以多要一点。

"

他笑嘻嘻地接着道："何况，天香堂里的分堂主走出去，身上带的银子若不够花，老爷子你岂非也一样面上无光？

"

葛停香又禁不住大笑，道："好，好小子，我就让你花个够。"

他果然又拿出叠银票，又是五万两。

萧少英接过来，连看都没有看一眼，随随便便地就塞进靴筒里。

郭玉娘忽然道："你已有几天没洗脚？"

萧少英道："三天。"

郭玉娘道："你把银票塞在靴子里，也不怕臭？"

萧少英笑了笑道："只要能兑现，无论多臭的银票，都一样有人抢着要。

"

郭玉娘也不禁笑了。

她本已是个女人中的女人，笑起来更媚。

她笑的时候，能忍住不看她的男人，天下只怕也没有几个。

这次萧少英却居然没有看她。

葛停香脸上已露出满意之色，忽然问道："你的礼什么时候送给我？

"

萧少英道："三天。"

葛停香道："三天已够？"

萧少英道："我也从不做没把握的事。"

葛停香微笑点头道："好，我就等你三天。"

萧少英道："三天后的子时，我一定将礼物送来。"

葛停香道："准在子时？"

萧少英点点头，道："只不过我也有个条件。"

葛停香道："你说。"

萧少英道："这三天中，我的行动一定要完全自由，你决不能派人跟踪，否则……"

葛停香道："否则怎么样？"

萧少英道："否则那礼物若是忽然跑了，就不能怪我。"

葛停香沉吟着，终于点头，道："我只希望你是个守信守时的人。"

萧少英冷冷道："你若信不过我，现在杀了我还不迟。"

葛停香微笑道："我为什么要用一个死人做我的分堂主？"

萧少英也笑了。

葛停香道："你现在已不妨走，最好找个地方大睡一觉，养足了精神好办事。

"

萧少英笑道："身上带着十万两银子，若不花掉一点，我怎么睡得着。

"

郭玉娘已替他拉开门，嫣然道："你好生走，我叫葛新为你带路。"

萧少英道："多谢。"

葛停香忽然冷笑道："我给了你十万两，让你做分堂主，你连半个谢字都没有，她只不过替你拉开门，你就要谢她。

"

萧少英道："我只能谢她，不能谢你。"

葛停香道："为什么？"

萧少英淡淡道："因为我已把我的人都卖给了你，还谢你干什么？"

他大步走出去，走到葛新面前，拍了拍他的肩，笑道："你现在已经可以拍我的马屁了。

"
