第十三回论战·飞战
后人的意思，当然不是说在你后面的人——后人的意思，在一般的情况下，通常只有两种。

——如果你说一个人是楚留香的后人，那么这个人如果不是楚留香的儿子，一定就是他的孙子、曾孙、玄孙、重孙、重重孙，乃至十七八九代金孙。

我们现在要说的后人，不是这一种。

我们现在要说的后人，只不过是生活在楚留香那一个时代很多年之后的人。

两个人。

这两个人，就是我们在前面已经说过的两个人，一个有智慧也有经验的老者，一个求知欲非常丰富的少年。

老者清矍，少年真漂亮真好看。

一间古厝，一张大榻，一件短几，一壶茶，一瓶酒，两个青丝竹编成的枕头，以及两个人。

这两个人，当然就是我们刚刚说过的那两个人。老者喝茶，少年饮酒。

这个少年居然也像楚留香一样，喝酒如喝茶。

这个少年是谁?

少年问老者。

"我知道那一战被后世称为'飞战'，因为那一次行动是'飞蛾行动'，其他有关第一战的人，都有鹰之眼，鹏之翼，燕之捷，箭之确。

"他说："鹰、鹏、燕、箭，都飞，所以这一战当然是飞战。

"

飞战?非战?

老者微笑。

"也许你知道的还不够多。"他对少年说："对那一战，有两种说法。

"

"哪两种?"

"飞翔的飞是飞，并非如此的非也是非。"老者说："那一战是飞战还是非战，至今还没有人能下一个定论。

"

"非战?"少年惊诧："非战的意思，难道说那一战不是战?"

"是的。"

"非战"的意思，当然就是"不是战"。

"那一战惊天动天，天下皆知，怎么能说它不是战?"少年问。

"战的意思，是针锋相对，互争胜负。"老者说："可是那一战，根本就没有胜负可争。

"

"为什么?"

"因为那一战还没有开始时，就已经有一方败了。"

"败的那一方当然不是香帅?"

"当然不是。"老者又笑："你一定要记住一点，有些人是永远都不会败的，生也不败，死也不败。

"

楚留香当然是这种人。

老者又告诉少年。

"在兰花先生的计划中，楚留香本来已经是个死定的人，出现也死，不出现也死。

"

"我也知道是这样子的。"

"可是他错了。"

"哦?"

"这个计划是彻底失败的。"

"为什么?"

"因为在这次行动中，楚留香如果已经死了，这次行动就等于没有行动。

"老者说："没有行动而行动，是什么呢?"

"是猪。"少年说："一条失败的猪。"

老者笑。

"你说得好极了。"他大笑："尤其是因为今年是猪年。"

老者脸上的笑容很快又改变成一种很严肃的态度。

"可是在这次行动中，楚留香如果没有死，就必胜无疑。"

"为什么?"

"因为一点小小的关键。"老者故作神秘，不让少年问就抢先："这一点非常非常小的小小关键，暂时我不会告诉你的。

"

少年没有反应，只问："那么香帅有没有救出那两个人呢?"

"当然救出来了。"老者说："只不过，有没有救出那两个人并不是这次事件里最重要的关键。

"

"那么，最重要的关键在什么地方呢?"

"在一个人。"

"兰花先生?"少年问："是不是兰花先生?"

"当然是的。"

这一点才是最重要的关键。

要救慕容和苏苏，并不是件困难的事，困难的是，救出他们之后，要用什么法子才能找出兰花先生的真面目。

这次飞蛾行动如果失败，兰花先生很可能立刻就和这个组织完全脱离关系。

"不仅很可能，而且几乎是必然的事。"老者说："如果他和这次事件这个组织完全脱离了关系，那么，这个人就要从此从这个世界上消失了，就好像从未存在过一样。

"

但是他的确存在过，而且做出了很多很可怕的事。

"所以我们一定不能让他从此消失，一定要把他的根挖出来。"

"是的。"老者说："你说的话通常都非常有道理。"

他看着少年微笑："现在的问题只不过是要用什么法子才能挖出他的根呢?"

少年沉默。

他不能回答，因为这根本是件无法回答的事。

老者说："兰花先生处心积虑，掩饰自己的行踪，为的就是要保护自己，就算他这个万无一失的计划失败了，他自己也可以全身而退。

"

"看来他无疑是个十分谨慎小心的人。"

"一定是的。"老者对少年说："天下枭雄人物，大都是这种人。"

"只不过，他还是有弱点的。"

"哦?"

"有弱点的人，就难免会造成错误，就算不是致命的错误，至少也是一条线索。

"少年说："有了线索，就可以把他找出来。"

"有理。"老者说："只可惜我还不知道他的弱点在哪里。"

"就在午夜，就在兰花。"

"就在午夜，就在兰花。"

老者叹息："你说得好，只可惜我还是不懂。"

"午夜的意思，就是子时左右。"

"这一点我懂。"老者又笑："兰花的意思我当然也懂。

这都是很容易懂的，我只不过不懂，你为什么要说它们是那个神秘人物的弱点?"

他的声音中虽然带着一点长者对晚辈的仁慈的责备和讥诮，少年却不在意。

那个少年在长者面前没有说错话做错事，除非他根本不说话不做事。

——在长者面前永远不说话不做事的人，是种什么人?

——如果他不是个绝顶聪明的伪君子，就是个白痴，呆子。

"江湖传言，都说这个人只有在月圆夜的午夜时才出现，出现时总是带着一种兰花的香气。

"

他说："就好像香帅出现时总是带着一种郁金香的香气一样。"

"是的。"老者说："江湖传言，的确如此，这种兰花的香气，最近几乎已经和香帅的郁金香的香气同样闻名了。

"

"所以这就是他的弱点。"

少年说："名气有时，就像是包袱，名气越大，包袱越重。

"他说："最可怕的是，这个包袱里什么都有。"

——有声誉，有财富，有地位，有朋友，有声色，有醇酒，可是也有负担，横逆，中伤，挑拨，暗算，杀戮。

所以这种人通常都最能明白一句话：

人在江湖，身不由己。

这一点，老者当然也懂。

他这一生中，也不知道做过多少件并非他自己情愿做的事，可是他并无怨尤。

因为他知道——

一个人的一生中，一定要勉强自己作几件不愿做的事，他的生命才有意义。

这也就是"有所不为，有所必为"的意思。

——在寒冷的冬天，谁愿意跳下海去，可是你如果看见有人快要在海水中淹死，你能不能不跳下去救他?

少年又继续说："江湖中大多数人都知道，这位兰花先生平时是个非常斯文温柔的人，可是一到了月圆夜的午夜，他就变了，变成了另外一个人。

"

这一点老者也知道。

——在月圆夜的午夜，有很多人都会发狂的，有的会动春心，有的会犯暴行，有的会杀人。

"而且江湖中人也知道，这位兰花先生出现的时候，就好像楚留香一样。

"

——他为什么会和楚留香一样?

"因为香帅出现的时候，总是会带着一种淡淡的香气。

"少年说："这位兰花先生也一样，不管他在什么时候什么地方出现，都会带着一种兰花的香气。

"

老者笑了。

"兰花是王者之香，难道他是王者?"

"至少他自己认为是的。"

"我想你当然应该知道楚留香这个名字的来历。"

"我当然知道。"

事实上，这一点是每个人都知道的，香帅之所以为香帅，只因为他每次出现时，总是带着一种浪漫而清雅的香气，一种非常接近郁金香的香气。

老人说："可是我相信你一定不知道为什么他每次出现时都要带一点香气。

"

少年承认他不知道。

一个大男人，一个像楚留香这样的男人，怎么会把自己身上弄得香香的?这是不是一件奇怪的事?

少年忍不住问："他为什么要这样做呢?"

"因为他是一个非常自爱的人，而且有洁僻。"老者说："他绝不会让别人对他留下一点坏印象。

"

"这是一定的。"少年说。

一个人一定要先尊敬自己，别人才会尊敬他。

"香帅平生最痛恨的一件事，就是别人身上有臭气。"

"这种人谁不讨厌?"

"所以香帅生怕自己身上有让别人讨厌的气味。"老者说："他怕这种事，因为他自己不知道自己身上是不是有怪味。

"

少年并没有问他为什么，因为楚留香的鼻子有毛病，已经天下皆知。

"他嗅不出他的身上是不是有味道，他怕别人讨厌他的味道，所以他就从一个很遥远的国度，捎来一种带着郁金香的香精。

"

少年忽然叹息，老者道："这是一个很传奇的故事。"又道："它说明一个人对自己生命的热爱与珍惜。

"

"我明白。"

"这一类的故事，通常只会让人激动振奋，你为什么要叹息?"

"因为香帅。"

"哦!"

"他在活着的时候，就已经是个传奇人物，不但天下皆知，而且名留至今。

"少年说："我至今才知道这是怎么造成的。"
