第八回　无敌剑

　　芮玮道：“前辈认识先父？”

　　老人道：“数十年前曾闻‘掌剑飞’芮问夫，是个豪侠仗义的英雄，只有他一人会武林绝传的龟息大功！”

　　芮玮第一次知道父亲有个“掌剑飞”的侠号，他在八岁便失去父亲，快十年了，连父亲的面容都记得不清，现在听到喻百龙赞誉他，不觉象个孩童般的问道：“父亲真是个大侠客吗？”

　　喻百龙沉声道：“他确是个顶顶大名的侠客，却未想到这么早去世，真是天不假年，你可知令尊是如何死的？”

　　芮玮悲痛道：“先父是被人害死的！”

　　喻百龙白眉一挑，怒声道：“仇人是谁？”

　　芮玮轻泣道：“晚辈只知道害死父亲的仇人很多，却不能确定是哪些人！”

　　喻百龙叹造：“别伤心！别伤心！以后你只要专心练功，绝艺学成后，慢慢访查，不怕仇人不一一授首！”

　　＊

　　芮玮停住泣声，坚决地道：“晚辈定当努力习练！”

　　喻百龙笑道：“好孩子！我先传你天衣神功三句口诀……”

　　这三句口诀，含意甚深，老人解说很久，才使得芮玮完全体会，当下便按照其意，苦苦练去。

　　芮玮昼夜不分在墓室中修练武林中两大神功，转瞬一年飞逝，龟息大功由于怪老人喻百龙的相助，已经练得十分透彻，练天衣神功虽然艰巨，亦被他练到七分火候。

　　这天喻百龙带进食物，放在芮玮面前道：“玮儿，吃饭罢！”

　　墓室中虽是一团黑漆，没有一点光线透进，但是芮玮现在已能看得清清楚楚，比之才进石室那如同瞎子般，截然不同，他居然习以为常也不为怪，却不知要是没有练成天衣神功，就是再在石室中住百年千年，也是像瞎子一样。

　　芮玮吃完食物后，喻百龙笑道：“你今天跟我出墓，不要再住下去了。”

　　芮玮道：“徒儿尚未练成武功，怎么就出墓了？”

　　喻百龙道：“你可知道在这墓中住了多久？”

　　芮玮道：“徒儿不知。”

　　喻百龙叹道：“已经整整一年了！”

　　芮玮惊道：“一年了！徒儿心中以为只有几月的功夫！”

　　喻百龙道：“那是因你勤练艰巨的内功，自觉时日短暂，如今你的内功已经练成，不用再住在暗室中，且跟我出墓习练武技。”

　　芮玮来到墓外，陡见日光，双目剧烈刺痛，当下即刻闭目静息，好一会才敢慢慢睁开。

　　他看到自己的皮肤白晰异常，回想当年人墓时的肤色，以为全在墓中不见日光的缘故？其实这也是练天衣神功的效果，越练到至深处，皮肤越发白晰。

　　墓前地广青草萋姜，喻百龙坐在草地上，笑道：“你也坐下。”

　　芮玮对面坐下，喻百龙又道：“天衣神功是一位武林奇女子传授给我，我知道口决却从未练过，这一年来不知你练到什么程度，你我互相对掌试试。”

　　内家对掌十分险恶，弄得不好两败俱伤，芮玮怕有不测，一时迟疑，不敢出手。

　　喻百龙见他不出手，笑道：“你不用怕，为师自有分寸。”

　　芮玮遵命，一掌伸出，对在喻百龙掌上，却又不敢用劲，喻百龙接道：“你尽管用劲，否则我无法知道你练到什么地步。”

　　芮玮不得已用劲过去，喻百龙本以为可以轻易接住，哪知芮玮的掌力如惊涛骇浪般袭来，不由一凛，急忙全力对去，顿时两掌胶住，形势危殆。

　　原来，喻百龙自忖内力尚高过芮玮甚多，可以使得掌力收发自如，决不会发生危险，却未想到芮玮的内力与自己不分上下，这样一来要想分开就不易了。

　　盏茶后，喻百龙冷汗直冒，他再也想不出为何芮玮的内力会与自己不分上下，是天衣神功有无比的神效吗？还是自己的内力远远不如从前的关系？

　　目下情况他不敢向芮玮道出，怕芮玮惊心之下，为顾虑到师父的安全，急忙收掌，这样非把芮玮震伤不可，严重的话，会有性命之虑！

　　因现在他自忖绝对无法再收发自如了！

　　芮玮不知，仍在不断地用劲过去，喻百龙暗叹只有对下去，直到双方筋疲力尽，这样纵然双方受伤，总比一人受伤轻，可以慢慢复原，当下凝重道：“玮儿，不得为师吩咐，千万不可收掌！”

　　芮玮心中虽然疑惑为何要试功这么久，却无法开口问，只得微微点头，继续将内劲攻去。

　　这是一幅静穆平和的图画，谁知在这图画后，会有多么悲惨的结局？

　　四周鸦雀无声，显得出奇的静！静！静……

　　忽然林外飘进一个幽灵，不！不是幽灵！是个女子，只因她的打扮，形态象个从坟墓中钻出来的鬼魂……

　　她穿着拖地的黑纱长衫，乌黑的长发披到腰际，脸色苍白如纸，没有—点活人的血色，双目直视呆滞，行路飘浮没有发出任何声音，好似脚未沾地……

　　常人道：“幽灵走路，脚不沾地”，难道真是个幽灵吗？

　　但光天化日之下，幽灵怎会出现，看来还是人了？

　　她走到喻百龙与芮玮的身前，直视着他们，声音枯涩道：“你们在做什么？”

　　喻百龙没有答话，芮玮正在默运天衣神功，用功的时候，视而不见！

　　突然她长袖一挥，不耐地道：“你们走开，不准呆在这里，我有很多很多事要办！”

　　这衣袖刚好拂在师徒两人手掌上，把他两人巧妙地震开，却未使得任何一人受伤，仿佛所有的掌力，都被她那只衣袖收去了。

　　喻百龙一句话也不讲，扶起芮玮，抓住他的手，匆忙向墓后走去，到墓后，墓前的情景仍然可见，芮玮好奇道：“她是什么人！”

　　喻百龙低声道：“不要讲话，静静地看！”

　　只见那女人根本不管有否旁人在偷看，只要不挡在墓前妨碍她就好了，她凝望着简家墓碑，嘴唇不住地颤动，不知在讲些什么？

　　那女人大半个脸被长发遮住，看不清长的什么样子，足足半个时辰，她的嘴唇才停止颤动，格格地笑道：“你看我最近可漂亮？”

　　她那双干枯的手分开长发，露出一张苍老、憔翠的面容，芮玮做梦也没想到，刚才那话声，那语态会是这么一个半老的女人发出，任谁听到都会认为是一个年青、活泼、娇态可人的女子说出才对！

　　芮玮奇异万分，心想她在和谁这样说话呢？

　　她面对只有死人的墓难道和死人说话不成？但又为何说出这样奇怪的话声呢7

　　．

　　这一切透出无比的诡异的气氛，芮玮的心中好似被压着一块石头，几乎透不出气来。

　　那女人手仍分开长发，站着没动，表情是与她年龄极不调和的笑容，她为何还那样地站着呢？是为要她口中所说的你看个饱吗？

　　芮玮同情地看着她，看得久了，发觉这女人十分面熟，好象见过了不知多少次，但遍寻记忆，却又从未见过她呀？

　　但听喻百龙突然悄声道：“玮儿，她长得好像你！”

　　芮玮的心中大叫一声，脑弦如被巨锤一击，震得嗡嗡直响，不住暗暗呼道：“真的像！真的像！我怎么长得和她一样的面貌？”

　　那女人笑容突敛，放下长发，如鬼魂呻吟般，幽幽长叹，声音恢复枯涩道：“我再练一套功夫给你看，就要走了！”

　　顷刻，她的长袖飞舞，风声飒飒，起舞越快，舞到后来，站立的身形全被袖影隐没，带起的风声变成旱雷轻鸣，响脆震耳，十分惊人。

　　倏地，袖影与人同时失踪，只听林外传来凄凉无比的笑声，不一会儿，万籁俱寂，想是已去远了。

　　芮玮跟着喻百龙走到墓前，只见满地芳草纷纷，细细一看，每根草齐根截断，切口整整齐齐，如同利刃斩断！

　　喻百龙抓起一把草，叹道“好功夫！好功夫！”

　　芮玮闷不住千般疑惑，问道：“师父，可知她是谁？”

　　喻百龙摇头道：“我不知道，只知她每年中秋白日，必来此地一次。”

　　芮玮惊道：“她每年都来做什么？”

　　喻百龙道：“就像今天一样，我每年都偷看她，却无一次敢出来和她谈话，问她这样做是什么意思？”

　　芮玮不解道：“师父为什么不问她？”

　　喻百龙诚实道：“我见她每年练功都略胜我一筹，怕触犯后不敌，哪知她来此，对人一点也无恶意，今天还亏她……”

　　突然停下话声，转变口气道：“不要谈她了，今天又是中秋，时间过得好快呀！”

　　言下，十分感慨时日的飞逝。

　　光阴如箭，半年转瞬又过，这半年内，芮玮跟喻百龙学到了不少东西，这天晨起，喻百龙道：“玮儿，我要离开你了。”

　　芮玮大惊道：“师父！是否徒儿资质鲁钝，不堪造就，不要徒儿随你左右了？”

　　喻百龙摇头道：“不要瞎猜，半年来我已将全身所学，大半传你，目前仅是火候不足，有待你自身修练，我现已无法帮你，当然只得离开。”

　　芮玮情感冲动道：“徒儿就随师父左右，不愿分离！”

　　喻百龙大笑道：“傻孩子，说话不要太感情用事，你要永远跟着我，难道学了武艺不去为社会服务吗？不再理会你父亲的仇恨吗？”

　　这两句话，问得芮玮哑口无言，喻百龙叹了口气，又道：“你再跟我学两招剑法，半月后你我真要分离了！”

　　芮玮黯然点头道：“一旦离开后，徒儿随时勤练师父所传！”

　　喻百龙笑道：“心情愉快点，否则你再跟我学两招剑法，十五天恐怕学不好呢！”

　　芮玮奇怪道：“什么剑法，只有两招要学半个月？”

　　喻百龙正色道：“这两招剑法玄奥异常，常人半年也学不成，你悟性甚高，我给你半月时间，大概没有问题。”

　　喻百龙拿出两把早已制好的木剑，递一把给芮玮道：“这两剑十分难练，初练时常易伤到自己。我特为你做了两把木剑，练习时小心一点，它虽非真剑，砍到身上也是吃不消的。”

　　芮玮接到那把木剑，觉得比真剑还重，不知是什么木头做成，暗忖这么重的家伙砍在身上，真的吃不消。

　　喻百龙拿着另一把木剑走到墓前广地上，摆开架式，凝神注目道：“这两招剑法本无名称，我姑且称它第一招为不破剑。”

　　说着展开剑式，煞时剑影重重，看得芮玮眼花缭乱，无法认清喻百龙的木剑是如何出手的。

　　好一会喻百龙才停下手，笑道：“这一招法的厉害说它不清，等你练会自能慢慢体会到，现在我把练法告诉你。”

　　芮玮把练法按部就班记住，喻百龙见他记牢便走开，让他一人去练习。

　　从早至夜，芮玮练了一天，结果没有一点进展。

　　第二天再练，他把自己打到三次。

　　第三天再练，他将自己打到十余次，到了晚上，疼得辗转难眠。

　　直到第五天他才抓着巧劲，让本剑打到身上的次数减少了。

　　第七天从头练来，没有再让木剑打到自己。

　　到第十天他才完全练熟，第十一天早上向喻百龙道：“师父，徒儿第一招学会了。”

　　喻百龙十分嘉许地点了点头，拿着木剑，走到广地上，笑道：“今天我传你第二招，我称这招为无敌剑。”

　　这招看来比上招还难，喻百龙传了练法，便让他自己揣摸，芮讳心道：“第一招练了十天，看来第二招没有十余天学它也是不成，这两招剑法给我半月时间，真是太高估自己了。

　　可是奇怪得很，这招虽比第一招难，但他第五天便完全学会，加起十天，刚好十五天便把两招剑法学会。

　　第十六天早上，喻百龙道：“今天我就要离开你了。”

　　芮玮脸色黯然道：“不知何时才能与师父重聚？”

　　喻百龙笑道：“尔后有缘，自能再见，今天我们不要说离别伤心话，好好把剑法研究一番。”

　　他与芮玮各持一木剑，走到广地上，喻百龙道：“我用无敌那招攻你。”

　　芮玮道：“我用不破剑守。”

　　喻百龙一剑攻去，才道：“好好守！”

　　结果芮玮没有守住，被他“啪”的一剑，打到屁股上。

　　喻百龙指出几处破绽，第五次再攻时，喻百龙便不能再用无敌剑打到芮玮了。

　　喻百龙笑道：“不破剑你已经完全学会，现在试试你的无敌剑。”

　　于是芮玮用无敌剑攻，喻百龙使出一套高深剑法守。

　　前三次芮玮无法攻入，喻百龙又指出几处破绽，到第六次时芮玮一剑刺到喻百龙的小腹上，第七剑芮玮再也不敢试了。

　　喻百龙大加赞许道：“无敌剑你也完全学会了，今后天下剑法难有能接住你这招，你以不破剑防身，以无敌剑攻敌，能不败在你手下的人，太少了！”

　　芮玮道：“徒儿能有今日的成就，全是师父的栽培，不知师父对徒儿有何教训？”

　　喻百龙正色道：“这两剑太过厉害，除非万不得已，不可轻易使用！”

　　芮玮恭敬地道：“徒儿谨记师父的教言！”

　　喻百龙道：“你摆下木剑，我们随便聊聊。”

　　芮玮随着喻百龙坐在墓前，靠在石碑上，喻百龙道：“那天我教你第一招时，说这两招剑法没有名称可知何故？”

　　芮玮道：“徒儿想大概这两招剑法没有任何名称足以代表它，所以创剑者干脆不取名称。”

　　喻百龙叹道：“不错，我想创剑者也是这个意思，十余年来我也想不出一个好的名称来代表它，不破、无敌只能道出两招的威势，若说名称真无法用四个字说出。”

　　芮玮道：“其实就称不破剑，无敌剑就不错了。”

　　喻百龙忽道：“但不知另外六剑，它们称它什么？”

　　芮玮道：“什么？还有六剑？”

　　喻百龙道：“嗯！还有六剑，连我两剑，共是八剑。”

　　芮玮道：“这八剑是一套剑法？”

　　喻百龙点头道：“这八个剑招虽无名称，但有一个总名称，叫做海渊剑法。”

　　芮玮喃喃低声道：“海渊剑法……海渊剑法……”

　　喻百龙忽又叹道：“那意思是说这套剑法如海之博，如渊之深！”

　　芮玮惊道：“好狂的名称，好大的口气。”

　　喻百龙道：“你要学全这八剑，那时就会认为这名称不狂了，可惜这八剑是再也无人能学全它了？除非……”

　　芮玮紧接道：“除非什么？”。

　　喻百龙道：“除非是你！”

　　芮玮大惊道：“我？师父教我吗？”

　　喻百龙摇头叹道：“师父也不会，除了两招外，另外六招我只见过，若说如何去练，根本不知！”

　　芮玮道：“师父不会，徒儿怎能学会？”

　　喻百龙道：“记得那年我教你天衣神功时，说过要你替我办一件事吗？”

　　芮玮道：“徒儿记得，师父吩咐下来定当全力办成！”

　　喻百龙叹道：“那件事便是要你用最大的毅力学全海渊剑法！”

　　芮玮大吃一惊，心想纵然有再大的毅力，若无人教我，如何能学会海渊剑法？

　　他心中疑惑万分，正要启问，喻百龙接道：“九年前在摩霄峰上有七个老人比武论剑，那七老，人称武林七残叟，原因是他们每个人都身有残疾，但他们虽然都残废了，可是个个武功高超，在武林中提起来，黑白两道，莫不惧怕三分。

　　七残叟彼此间武功难分上下，惟有他一人比另六人多会一招剑法，结果没有一个是他的敌手。”

　　芮玮道：“那是一招什么剑法，会如此厉害？”

　　喻百龙道：“那招剑法便是为师的不破剑！”

　　芮玮道：“那人是否便是师父？”

　　喻百龙点头道：“那多会一招剑法的残叟就是我，海渊剑法共八招，其中七招为攻招，仅有一招为守招，我多会那守招，他们六人各个只会一招攻招，他们能攻不能守，而我能守亦能攻，他们每个人都不是我的敌手，于是合六人之力攻我一个！”

　　芮玮惊道：“六人打一个，好不要脸！师父怎么办……”

　　喻百龙缓缓道：“你不要急，他们虽是六个，还不是我的对手，但是比起一个一个和我打，力量增强多了，我无法打败他们，他们也无法伤到我。”

　　“在九年前那次决斗是最后一次，其实已经决斗十九次了，每年八月中秋在摩霄峰上比斗一次，算来已经缠斗十九个年头……”

　　芮玮愤愤道：“他们与师父有什么深仇大恨呀？要每年决斗一次？”

　　喻百龙叹道：“他们的目的是逼我将多会的那招公开，我不肯公开，他们便不放松，九年前最后一次决斗，从八月中秋一直斗到八月十九，双方终因耗损真力过甚，皆都受了严重的内伤……

　　“于是第二年的决斗便不能再举行，彼此商定十年后再在摩霄峰上聚首，今年是第九年，离明年中秋尚有一年零五个月，那时七残叟又将龙争虎斗一番，可惜……”

　　他大大地叹息一声，站起来，走至广场大声道：“可惜我已不能再赴约了！”

　　芮玮趋身向前，急道：“为什么？难道师父……”

　　喻百龙叹道：“玮儿，你还看不出师父虽有满身功夫，却无充沛的真力吗？”

　　芮玮流泪道：“不知师父受了什么伤，丧失了真力？”

　　喻百龙摇头道：“那伤还是九年前最后一次决斗留下的，那场决斗实在太凄厉了，事后我到这里养伤，表面上好了，其实真力却一年一年慢慢地离了我的身躯，如今我的真力尚不及当年的三分之一，比起你来，都要差了！”

　　芮玮急急摇头道：“不会！不会！师父的功力怎会不如徒儿……”

　　喻百龙凄凉地笑道：“为师会骗你吗？”

　　芮玮瞪眼看着他的师父，说不出话来。

　　喻百龙接道：“你练了天衣神功，我就是没有受伤也高不了你多少，要知天衣神功为天下至高的内功心法，可惜我当年学的是邪派内功心法，否则练了天衣神功，九年前那场决斗便不会受伤了！”

　　芮玮天真地道：“师父现在再练天衣神功不是一样吗？”

　　喻百龙笑道：“傻孩子，正邪不能两立，我若要学天衣神功，除非是把全身的邪功全部散去……”

　　芮玮嘴唇一动本想再问就散去全身邪功有何不可，但想到师父辛苦练成的内功怎好散去，便不敢再说。

　　喻百龙低头在广场上转了一圈，似在回忆往事，突然停下来，语气肯定地道：“喻某不能败在他们手上，平白把两招传出！”

　　芮玮见师父神情好像不对，惶恐地道：“师父！师父！你怎么啦？”

　　喻百龙回身慈霭地望着芮玮道：“明年中秋你要代表我赴摩霄峰，只准胜不准败……”

　　芮玮神色一惊，随即坚定地道：“徒儿尽力以赴，但怕功力不够，败在他们手上。”

　　喻百龙叹道：“倘若我去有败无胜，而你去为师深信不会失败，因为你会海渊剑法两大招……”

　　他停了一顿，接道：“我刚才说要你办的事，就是要你用最大的毅力学全海渊剑法，你也许不知最大的毅力指什么，是不是？”

　　芮玮点头道：“徒儿心想若无人教我另六招，再大的毅力也无济于事。”

　　喻百龙笑道：“我说要用最大的毅力，是要你战胜他们六人，一个战争的胜负，当功力不分上下时，毅力两字是得胜的法门，你要记住了！”

　　芮玮不解地道：“徒儿记住了！”

　　喻百龙忽然声音微扬道：“当你得胜时，他们便会将六招传你，那时你将会学全海渊剑法！现在你可知我说要用最大的毅力学全海渊剑法的意思了吗？”

　　芮玮恍然大悟，原来是要用最大的毅力战胜六残叟后，才能学到海渊剑法，他是初生之犊，胆气甚壮，当下慨然道：“徒儿知道了，徒儿定当以绝大的毅力战胜他们，替师父争光！”

　　喻百龙欣慰地笑道：“好孩子！好孩子……”

　　霍然他的脸色变得黯然道：“万一你败了，亦要败得英雄，不要拼命而死，因为你还有一件义务要办，那就是当你败时，要将海渊剑法两大招传给他们，因这是我与他们之间互相订下的诺言，千万不可背信！”

　　芮玮神情轩昂道：“败则败，徒儿绝不使师父背上无信之名，但徒儿不到最后关头，亦决不轻言一败！”

　　喻百龙大声赞道：“好！好！为师有你这样的徒儿，就是死去也死得瞑目！”

　　芮玮不安道：“师父仁者长寿，怎会死去……”

　　喻百龙大笑道：“人生百年终要死去，早死晚死都是一样，什么仁者长寿！我不是仁者，亦不要长寿！”

　　芮玮想不到一句话引起师父的感慨，大是恐慌，其实他不知喻百龙在年轻时介乎正邪之间，当然算不得仁者了！

　　喻百龙叹了一口气，缓缓从怀中摸出一本秘籍，递给芮玮道：“你与我离别后，其后一年除了复习我教你的武功外，可修练这本秘藉中的功夫，这是药二哥全身的本领，我在这里住了八年多，墓中二哥留下的秘藉全部看过，节录这本秘藉，你要好好保藏它！”

　　芮玮伸手接下，仔细地藏在怀中，喻百龙见他藏好，又道：“明年八月中秋你赴约见着六残叟时，他们若问起我，就说我已经去世了！”