第十一回　艺惊敌

　　铁塔大汉仍然大喝一声道：“咱是来应征的！”

　　芮玮向他身后看去，果见有五个随从，皆都带着丰富礼物，看来那大汉不像绿林人物，倒像世家之后。

　　铁塔大汉又道：“你也来应征的吗？”

　　芮玮很潇洒地笑了笑，没有做答。

　　铁塔大汉笑道：“咱姓马，世居鲁东，草字大成，你这位兄弟既然是来应征的，不妨结伴入堡如何？”

　　芮玮听他笑脸客套时，其话声仍响彻云霄，才知他天生大嗓门，想起鲁东只有一位武林世家，笑道：“兄台可是号称鲁东第一劈山掌，马氏世家之后？”

　　马大成畅笑点头道：“劈山掌哪敢称得鲁东第一，不过威势吓人而已。”

　　芮玮见他性格爽直豪放，顿生结纳之心，抱拳道：“小弟山西芮玮，欲去堡中了结一事，你我正好同路。”

　　当下两人谈谈笑笑向黑堡行去，顷刻之间来到堡前，只见漆黑的砖石砌成厚墙高有三丈，巨大的黑门附近站着九位黑色劲装异服的壮汉，上下全黑，真不愧黑堡之名。

　　尚未走近，门内走出一位身穿黑色长服，满面精悍狡狯之色的中年瘦弱汉子，芮玮认出他是堡主的智星“赛诸葛”何多生。

　　何多生蓦见来客之中一位似以前堡中的芮玮，心下犯疑，但不敢贸然说出，只得笑脸问道：“来者何方英雄？”

　　马大成道：“在下鲁东马氏。”

　　这鲁东马氏四字在江湖上甚有名气，何多生惊笑道：“哦！哦！原来是马兄，请进！请进！”

　　他再也没想到这面目平凡漆黑的大家伙会是鲁东第一劈山掌之后，哪敢怠慢。

　　马大成望了望芮玮，见他站着不动，便也站着，意在等芮玮一齐进去。

　　何多生见芮玮傲然无声站在那里，心下有气，带着不悦的脸色道：“阁下何人？”

　　芮玮冷笑道：“你也配问我的名姓？”

　　何多生脸色一变，正要发作，突从门内冲出一人道：“何兄弟，不要问了，他是天池府简大公子！”

　　何多生暗暗大吃一惊，忖道：“天下果有这等相似的人，难怪上次‘天魔’黄温凯回来，说他和芮玮简直无法分辨丝毫，如同一人了！”

　　芮玮见冲出的人，矮胖的身材，便知是天魔黄温凯，他神色不动，黄温凯迅速上前笑道：“简兄前来敝堡，有何事吗？”

　　此人明知那年袭击天池府未成，已结下仇恨，简召舞此来定然不怀好意，但他却表现得若无其事，好似早已忘了那年袭击之事。

　　马大成突然插口道：“奇怪？黑堡主明明宣告天下英雄前来应征其女之婚事，咱们来这里不为此事，为啥事？”

　　黄温凯心中一动，冷冷道：“简兄前来敝堡，是为应征的吗？”

　　芮玮本想说出自己并非简召舞，但为了便于复仇，给他个默不做声，既未承认也不否认。

　　马大成有点怒色道：“当然是来应征婚事！你们在这里拦着咱们，难道是黑堡的待客之道？”

　　黄温凯早有耳闻天池府的简大公子冷酷无情，不爱说话，暗道：“莫非简召舞真为小姐的美色，前来应征？”

　　他想到有这个可能，不敢得罪，忙抱拳道：“请进！请进！”

　　马大成昂然地与芮玮走进堡内，突听堡垒上的黑衣人，传叫道：“速报金陵简召舞、鲁东马大成驾到！”

　　那边两个黑衣人迅快翻身上马，急向堡中驰去，传报去了。

　　马大成疑惑道：“兄弟，你不是自称山西芮玮，怎么他们老称你是金陵的简召舞呢？”

　　芮玮笑道：“马兄只要认定我是山西芮玮，管他们叫什么。”

　　马大成性格爽直不喜追根究底，心想就称金陵简召舞也没有什么了不起，笑了笑，便没再问。

　　这黑堡范围之大，如同一个小市镇，人口三千左右，大都是来向堡主林三寒学艺，要知林三寒的武功在武林中占着很高的地位，山西慕名前来学艺的弟子，自不在少数。

　　“赛诸葛”何多生亲自带领他们两人到堡中最大的建筑物前，这广大的厅堂内人声喧哗，原已是到了不少的武林豪杰。

　　巨大的横匾，上书道：“四海云集”。

　　漆黑的巨大木匾上，塑上这四个泥金大字，气派好不威风！

　　马大成正望着这四个大字，匾下迎出一群人，只见当头是个黑髯飘胸，身着黑色锦袍，面目严肃的矮胖中年人。

　　芮玮见到他，顿时激起满胸的忿气，但在这忿气中，却又怀着恐怖之心。

　　何多生道：“这是我们的堡主林三寒。”

　　林三寒见到芮玮，虽是疑惑万分，但神色之间却无一点变化，气派不凡的微然笑道：“能得简公子、马家少爷前来敝堡，真是篷筚生辉。”

　　左右那些花花绿绿的公子少爷，全是应征的武林豪客，年纪都在三十以下，他们闻说天池府的简大公子来到，谁个不争先来看看领导武林数十年之久的天池府会出些什么人物？

　　马大成笑声赫赫道：“有劳堡主出迎，罪过！罪过！”

　　众人听到这等笑声，暗笑道：“鲁东第一劈山掌的后裔，果真声威不凡！”

　　芮玮不发一言，随着马大成向厅内走去。

　　众人皆都知道简大公子的名声：见他表情如此，也不以为怪，林三寒心中却暗暗警惕起来，忖道：“此番天池府大公子来，莫非是为那年偷袭之恨，若是为此，单身来到，也未免太狂了！”

　　当下他暗中招呼何多生注意堡中警戒，以防天池府大批高手，心想：简公子要报当年之恨，定然也里应外合。

　　众人人厅坐定后，顷刻摆上酒宴，席分两排，正中一桌林三寒当中而坐，旁边是两位七十余的老者，左首那人长得鸠形鹤面，衣着却甚为华丽，手持一根精光闪闪的烟枪，不断地吞云吐雾。

　　右首那人是个大腹肥脸的商贾，只见他笑脸常开，不住地用手扶着颏下的络腮黄须，不像是个会武之人。

　　芮玮与马大成并肩坐在一边，他不识林三寒旁边两人是什么人，见厅中两边坐着五十余人，暗道天下小辈英雄大概全都集于此了！

　　林三寒持酒起身道：“林某何幸能邀得各位英雄来此，敬水酒一杯，聊表谢意。”

　　众人起身饮毕后，林三寒又道：“各位来此应征，不免要技斗一番，林某请来两位师叔评判，希各位点到为止，大家一面欣赏一面饮酒，千万不要伤了和气。”

　　芮玮听到林三寒旁边两人竟是他的师叔，不知怎会从未见过，若然是真的话，今天要想复仇恐怕不易。

　　突然座中站起一位脸色发青的少年，轻狂笑道：“我们都是来招亲的，风闻堡主干金姿容绝世，却未见过，今天不妨请出来，让大家见见可好？”

　　林三寒哈哈干笑道：“既是王少侠相请，自是要让各位一见。”

　　他吩咐身后站立的何多生，何多生去后，不多时一阵香风飘来，全座皆闻，王少侠精神一振，伸长脖子预备好端详一下这位美色闻名江湖的娇娃。

　　只听铃佩叮当轻响，先走出四位艳色的青衣婢女，后面跟着一位低头垂首，红衫轻飘的窈窕女子。

　　芮玮看到红衫女子，心中怦怦而跳，二年未见，如今不知伊人是何模样了？

　　红衣女子走到前面仍是低着头，众人见不到她的面孔，好不失望！

　　林三寒道：“菊儿，抬起头来！”

　　众人知道她会抬头了，哪知她好像没有听到林三寒的说话，仍是低头不语。

　　林三寒脸色微变，声音很不自然道：“菊儿，还不抬起头来？”

　　红衫女子这才委屈万分地慢慢抬起头来，只见一个秀丽震憾人心的面容，呈现在各人眼前。

　　但听赞叹之声四下迭起，就连鲁东的马大成也不由主地低声道：“好个漂亮的妞儿……”

　　芮玮也见到，但他见到的不是那众人注意的美丽面容，而是那面容上挂着的两滴清泪……

　　于是他的心痛了，他知道这两滴泪代表着什么意思，他更看出，这两年，她虽然美丽多了，但也清瘦多了……

　　芮玮不忍再看下去，转头他望，只听林三寒道：“菊儿，坐到爹的身边来。”

　　红衫女子茫然地向林三寒座前走去，众人见到她这般楚弱可怜之态，更觉美丽三分，无不暗暗赞叹！

　　红衫女在侧坐下，四名婢女随侍左右，各个前来应征之人，齐都挺胸直背端然而坐，知道美人一定在注视自己，可要好好表现出来。

　　林三寒笑道：“谁请先上场？”

　　只听飕的一阵风声，座上掠下一位长身瘦肩的汉子，抱拳道：“在下华不利，先下场讨教。”

　　众人见他是个面目生疏的人，也未闻说武林中有华不利这号人物。一个华山派的少侠想捡个便宜，抢快跃出，威风凛凛地道：“在下华山冯不败，领教阁下拳法。”

　　华不利冷冷道：“冯不败！好可笑的名字！”

　　冯不败听他话中有讽刺之意，勃然大怒，双拳交互向华不利胸前要害击去。

　　这华山破玉拳为华山派武术中最厉害的拳法，冯不败使来，功力虽不够，却也规规矩矩，大有名家的风度。

　　但见华不利的拳法平平常常，一招一式不徐不疾的一一拆解攻来的破玉拳。

　　本来华不利的拳法万万不是破玉拳的对手，但他身手十分敏捷，而且功力沉厚稳实，每到危急之际能化险为夷。

　　数刻后冯不败的六十四招破玉拳堪堪施完，只见他顿时有点呆滞起来，华不利灵机神威大发，突然一记怪招拍出，“啪”的一声拍在冯不败的肩背上。

　　冯不败不愧为名家之徒，见败即收，迅快跃退，抱拳道：“在下输了！”

　　华不利冷笑道：“怎么！你不是叫冯不败吗？”

　　冯不败脸色羞红成赤，自觉无颜再呆下去，向厅外飞奔离去。

　　众人听华不利说出最后一句话，羞走冯不败，心中皆都暗暗不平，华不利四下一望道：“哪位再来？”

　　众人都想保留实力，到最后比斗，一时竟无人下场。

　　停了一刻，林三寒突道：“王少侠既请出林某的女儿，怎么不下场比个高下，莫非瞧不上我女儿吗？”

　　那脸色发青的少年是湘西邵阳有名的武术世家之后，名叫王春西，把他家传的梅花剑练得已有六、七分火候，但他纵情酒色，年纪虽小，身体却虚弱得很。

　　他让林三寒用话一逼，不得不乖乖下场，拔出剑来。

　　华不利摇头道：“在下从不使用兵刃，你既用剑，就用剑攻吧，否则显不出你的家传绝学。”

　　王春西听他的话虽然气人，却不敢弃剑不用，因他一身所学，只有剑法可用，目下为了争得美女为妻，哪管到声名的问题，当下依照梅花剑法的路式，一剑刺出。

　　华不利换了一套平常的掌法，只见在闪闪剑光中，穿梭来往，身法丝毫不乱，虽然有时十分惊险，但是王春西仍不能伤到他。

　　王春西剑法厉害，内力太差，空有精妙的招式，无法伤到内力充沛的华不利，看看六十六招梅花剑一施完，稍一疏忽，被华不利又是一记怪招拍在后背上。

　　这一掌华不利用了几分真力，虚弱的王春西哪经得一掌，张口喷出鲜血。

　　林三寒倏地掠出，在王春西胸上连点三下，才止住他喷出的鲜血，王春西在这情况下，亦无脸再呆下去，收好宝剑顿足而去。

　　他却不知林三寒的三指，虽然暂止住他的伤势，但已加深内腑的伤害，此去大病一场，几乎死去，就怪他徒逞一时之快，请出林三寒的女儿，招致如此后果！

　　林三寒见王春西离去，走回座上，根本不问刚才的事情，要知华不利打伤王春西，已是违反他开始比武时，所说点到为止，千万不可伤了和气的话了！

　　华不利打倒两人，气焰高涨，冷笑连连道：“在下哪想到所谓名家之后，竟是如此差劲，可笑！可笑！”

　　他说出这等狂话，激怒几位少侠，同时跃落场中，大声道：“在下领教！”

　　华不利嘿嘿笑道：“也好，大家一齐上吧！免得麻烦。”

　　跃落场中的五位少侠闻言大怒，但他们皆是名家之后，哪敢群攻而上，一一道：“在下一人打你就够了！”

　　华不利道：“既不愿群斗，一个一个等着慢慢来！”

　　这华不利不知是何路数，武功非常了得，那五人一一施出家传绝学和他相斗，都被他在最后一招中击败。

　　座中各路英雄看得齐都失色，因他们到现在仍看不出华不利有丝毫疲惫之态，自忖要是上去，也难保不败？

　　只有林三寒与他师叔，仍不以为奇，好似早已算定华不利是不会败的，胜了似乎是自然之事，尤其林三寒的两位师叔炯炯注视场中比斗招式，每当华不利打胜一人，不由满面笑容，而对失败那人毫无同情之色。

　　连续再上三人，仍是绝学最后一招，被华不利打败，这样下去，等于每个人都将自己的绝学在华不利面前施展一遍似的，要想得胜，决不可能。

　　这三人败后，再无敢贸然下场。

　　华不利霍然大笑道：“在座各位敢称天下的英雄前来应征，真是十分可笑之事，看来你们乖乖回去，让我一人得胜算了！”

　　这下可激怒了一直坐在芮玮身边老老实实的马大成，只见他环眼一睁，道：“他奶奶的，谁敢狂？”

　　他猛站起铁塔般的身体，稳重有力地走到场中一站，真有气吞河岳之慨，华不利道：“阁下何人？”

　　看来马大成要比华不利的身体大了一倍多，不要说打架，就压也可以压死他，华不利心中不由有点寒意。

　　马大成道：“咱是要真与你打一架，用不着问姓名，败了再说。”

　　说着一掌斜斜劈去，这一掌未到已然响起破空的风声，华不利心知若要被打着，纵然有横练的功力，亦要被他震散。

　　华不利功力不及马大成，哪敢正面迎敌，突听座上那大腹肥脸的商贾笑道：“鲁东的劈山掌力太狠毒，今日看来，果然非凡？”

　　林三寒道：“师叔说的不错，若是贸然接上一掌定要吃个大亏。”

　　华不利听到林三寒的话，更不敢与马大成硬拼，当下极力展出轻巧的功夫，与之周旋。

　　鲁东劈山掌深得稳、狠、沉、毒四字的要诀，谈到灵巧快速便差了，华不利一直在马大成的四周游转，使得马大成空有功力，不得畅快地打上一掌。

　　只见他三十六招劈山掌，一掌一掌都打空了，旁边看的人不服气起来，讥笑道：“算哪门子英雄，逃得像龟孙子似的，好不要脸！”

　　马大成打到后三招，心气浮躁起来，三招快速攻出，要想抢在华不利身前，叫他好好吃上一记。

　　这一快攻，便犯了劈山掌四字的真诀，华不利抓到这个机会，一阵暗暗阴笑，挥起全身的真力，当马大成施完最后一式，突出怪招，狠力向马大成胸前攻去。

　　最后三招马大成要是不浮躁是再也不会失手的，这时最后一招施完，空门大露，哪能再挡得住华不利的怪招，只听砰的一声，结结实实被打在胸口上。

　　马大成环眼怒睁，站在那里却未动分毫，华不利见状大恐，心道：“这一掌已用全身的真力，怎没将他打倒？”

　　马大成一步一步走回座前，走到芮玮身边，苦笑道：“兄弟，咱打败了……”

　　言未毕，一道血箭从他口中喷射而出，芮玮急忙伸手按在他的气海穴上，将内家真力缓缓灌输过去，好一会马大成才止住喷血，苍白的脸色也渐渐恢复过来。

　　四座寂静无声，华不利呆呆地站在场中，忘了再出口大言挑战了，仿佛大家都已被马大成刚才的情况震住心神。

　　不久，只见马大成朴实的面孔，展开笑容道：“兄弟，咱没事了，谢谢你……”

　　芮玮摇手道：“马兄不要说话，看我替你出口气。”

　　他将马大成扶在位置上坐好，走下场中，华不利见他来到便紧张地道：“简公子也是来招亲的吗？”

　　芮玮冷冷道：“不是！”

　　众人齐都一震，心想你不是招亲，来这里做什么？

　　坐在侧座上一直垂头的林小姐，也不由抬起来头来，当她见到场中的芮玮，失声惊呼：“小玮！”

　　芮玮不敢回头去看她，也不敢想象她现在是什么样的表情。

　　众人注意场中的变化，没理会到林小姐的那声惊呼，林三寒听得清楚，低声道：“菊儿，怎么啦！”

　　林琼菊颤声道：“他……他……他……”

　　林三寒冷笑道：“他不是那个姓芮的小子，你紧张什么？”

　　林琼菊虽是不信，心中却舒服多了，要真是芮玮当着众人说不愿招亲，那要令她多么伤心！

　　华不利愣了好一会，才道：“你既不是来招亲的，在下不愿与你比斗。”

　　芮玮玉面含威道：“你不愿动手，就像马大成那样，在胸口上自己捶一拳　吧！”

　　华不利大怒道：“我不是疯子，为何要打自己一拳！”

　　芮玮冷笑道：“你刚才怎么打人，就该怎么打自己，要是再不动手，我可要动手了！”

　　华不利气得说不出话来，却不敢与他打斗，要知天池府的声名，江湖谁个不知，华不利已战了十场，哪敢再轻易动手。

　　众人见他适才气焰万丈，现在怕得跟孙子似的，莫不暗暗称快。

　　林琼菊越看假的简公子越象芮玮，忆起往年的情分，缕缕柔情一一升起，只见那双秀目紧紧不离芮玮的身上。

　　芮玮心有灵犀，虽未去看林琼菊，却已觉到她在牢牢注视自己，生怕回过头去，就要止不住情感的波动了，当下厉喝一声道：“还不自个了断吗？”

　　蓦地，一条人影掠到场中道：“简公子不要欺人大甚！”

　　华不利见到来人，喘口气道：“师兄，可要小心一点！”

　　他那师兄长得与他一般身材，面貌比他凶恶得多，狂声道：“你回去，曲无往可不怕天池府中的跳梁小丑！”

　　座中突有一人道：“太狂了！太狂了！竟敢说简公子是跳梁小丑，莫非吃错了药，在此瞎说大话？”

　　这段话说得尖声细气，显然是女子在装做学男人说话，众人被这声音吸引，都向她看去。

　　只见是个面貌俊俏的锦服公子，坐在右边座中，一手持酒细饮，另只手挟起一块鸡肉往樱桃似的口中送去。

　　刚刚送到唇边，却不吃了，放下筷，叹口气道：“我吃东西，有什么好看，真是奇怪？”

　　众人被他一说，赶紧摆回头来；心中奇怪，此人是谁？看来明明是女扮男装，为何也来这里参加招亲？

　　华不利正要走回，芮玮喝止道：“站住！你不用回去，和你师兄一起上吧！”

　　俊俏公子笑道：“对！对！不要回去了，师兄叫无往，师弟叫不利，联合起来，岂不是无往不利？否则单打独斗保险不利了！”

　　曲无往大怒道：“兔崽子！你是谁？有种也下来吧！”

　　俊俏公子嘻皮笑脸道：“不成！不成！我要下去，你的名字就要改成曲无回了！”

　　芮玮听他说得开心，不由激起童心，也道：“这下两位师兄弟联合起来，叫做无回不利，那意思岂不是没有一次不利吗？”

　　俊俏公子拍手笑道：“有意思！有意思！真有意思！”

　　就连愁容不展的林琼菊也被逗出一丝笑容，众人不用说早巳哈哈大笑起来。

　　曲无往、华不利师兄弟两人，被讥笑得双双大怒，由不得同时出手向芮玮攻去。

　　芮玮面临大敌不敢大意，身子一转，闪过攻来的四拳，双掌如雨点般迅速拍出，展开简药官的三大绝招。

　　这天罗掌三大招，此时在他手中施来，比起当年与天地人三魔比斗时，厉害得多，已然达到七分功力。

　　简药官曾仗此三招名震江湖，芮玮能达到七分火候，曲无往、华不利两人怎是对手。

　　只见芮玮招式一出，他两人便手足无措，施到第二招滔天巨浪时，两人全被芮玮的掌风罩住，脱身不得。

　　“骇流排空”那招声势突涌而出，众人看到这般掌势，无不震惊得目瞪口呆。

　　但听芮玮在掌影中，喝声：“着！”顷刻之间，曲无往、华不利身上各中十数掌之多。

　　掌声拍在他两人麻穴之上，顿时两人翻身倒地，丝毫不能动弹，如同死去一般。

　　众人喝彩声如雷声响起，仿佛已忘了自己也是来参加比斗的，都为芮玮高兴起来，尤其那俊俏公子叫的声音最为清晰。

　　林三寒的两位师叔，板着面孔走下座来，各走到曲无往、华不利的身旁蹲下，挥手拍去。

　　曲无往、华不利穴道被解开后，急忙爬起，各跪在林三寒两位师叔身边，颤声道：“师父，徒儿无能！”

　　原来曲无往是大腹肥脸商贾的徒弟，华不利是不断抽大烟的鸩形鹤面老者的徒弟。

　　这两人武功甚高，名叫张不笑、颜春富，在林三寒初出道时，便已名满江湖，誉称和合二怪。

　　两人晚年放徒，并且懒于教授，故致曲无往、华不利空有武功一流以上的师父，却未学到三、四成，被芮玮三招击败，自在定数。

　　张不笑、颜富春不怪自己，各各举手“啪啪”打了徒弟两记耳光，喝声道：“还不滚开！”

　　曲无往、华不利脸上无光，也不敢离开，只得躲到林三寒身后屏风里去。