第三十回　大龙剑

　　老道的“青竹”击到芮玮的剑幕上直削而人，再无被阻的现象，而剑招的威力亦不破损，老道心中大喜：“到底这小子的功力不够，否则怎能攻进？”

　　当年老道这招攻喻百龙时仅能将喻百龙震退，却不能攻进喻百龙布下的剑幕上，如今蓦然攻进，心中欣喜异常，暗忖：“小子快认输吧！”

　　哪知剑势已尽时，仍然刺不到芮玮，老道大惊失色，抽出剑来，呆住了。

　　芮玮停剑喘了一口气，只见他脸色煞白，一颗心怦怦直跳不止，心想，好险！好险！要是再被老道攻破最后一道剑幕，非被老道刺伤不可！

　　老道一声长啸，呼道：“再试一招！”

　　一剑击来仍是适才那招剑法，但威力更增，芮玮见状不敢再以“不破剑”，守，反攻击出。

　　老道大声道：“好个无敌剑！”

　　两剑蓦地相交，只听“铮”的一声，芮玮木剑脱手飞出，老道长笑一声，又是一剑击出。

　　在这危急万分的当儿，芮玮倏地伸出左手抓住木剑，也是一剑击出，要知芮玮在黑堡练剑法惯使左手，这时左手出剑丝毫不见涩滞。

　　芮玮刚才右手把剑不住，心知功力与他相差太远，这时再战，左手那一剑尽量不敢与老道正面交锋。

　　老道忽然惊呼道：“噫！大愚剑？”

　　老道想不到芮玮左手使出的会是残臂叟的绝招，但他这当儿却不慌乱，那一剑使得更具凌厉。

　　但听又是“铮”的一声，两剑相交，芮玮左手亦把持不住木剑，脱手飞出，芮玮左手不及抢剑，换伸右手把飞出的木剑抢握手中。

　　老道见芮玮临变之迅速，奇快无比，想他年纪不大，不可能凭后天练成，看来这是他天生的资才，不由大赞一声道：“好本领！”

　　话声才毕，还是那一剑击出，芮玮急使剑招对敌，心里连连警惕道：“绝不能与他硬碰硬地交锋。”

　　但芮玮使出的海渊剑法威力和老道施出的那一剑不分上下，老道功力高过芮玮，要和他硬碰，芮玮却是无法躲避得了。

　　只听仍是“铮”的一声，芮玮脱手飞剑，但他左手却又握住。

　　老道心中更加奇怪，大惊道：“这一招是无目叟的绝招，好小子，你到底会几招海渊剑法？”口中在说，剑招却不停下。

　　芮玮暗忖：“这样战下去一个措手不及，非败不可。”

　　突然灵机一动，参照简药官的快速剑法，左手一招无敌剑没有使完，又变洪水剑。

　　这样一来等于三招变成一招，同时之间分向老道身上三个方位刺去，老道要再想硬拼芮玮的木剑，已不可能。

　　老道以一招海渊剑法来敌芮玮的三招剑法，顿处极端的劣势，不由手忙脚乱起来。

　　芮玮毫不客气，当下将三招剑法不断地连环使出，起先他尚不熟练，越到后来，越见凌厉。

　　到底姜是老的辣，老道处此劣境，仍能度量情势，以他人之长补己之短，心知在剑招精妙上已输芮玮，唯有发挥出十成真力，将那一招海渊剑法使得如同雷霆震怒一般。

　　这样一来，老道慢慢将慌乱的局面稳定下来，芮玮被他深厚的功力所逼，不能再占优势。

　　然而海渊剑绝非普通剑法能比，多会一招，威力便大增一分，这时芮玮多会两招，威力更增。

　　芮玮功力虽大不如老道，凭仗海渊剑法的精妙，把老道击出来的剑势一一化解，只见两方一时战个平手。

　　一个时辰后，老道心中渐渐不安，要知他使那招海渊剑法，每一剑都是用足真力，战得久了，哪能不累。

　　芮玮每一剑以快抢攻，用不着贯注全力，又当处年青力壮时，战个一天也没关系，纵然消耗真力亦不如老道消耗的多，时间越久于他越是有利。

　　再战牛个时辰，老道每一剑击出，只能发挥原来功力的七成了。

　　老道功力一减，又处劣势，但见他步步后退，仅有招架之功，而无还手之力，再战一刻危险更增。

　　倏地芮玮千招快攻，木剑“啪”的一声打在老道的左脚上，芮玮一剑打出暗暗懊悔，心想这一剑要将他残废了。

　　哪知老道身体稳稳不动，芮玮一剑好似不是打在他的腿上。芮玮大惊失色，暗忖：难道他这条腿是铁打铜铸的？

　　老道乘芮玮失神不注意间，“青竹”剑猛力向木剑砍去，芮玮惊觉时已不及躲闪，索性贯注全身真力到木剑上。

　　两剑一交，“铮”的一声，但见两剑同时飞出，芮玮手腕被震得酸麻难当，右手竟忘了抢剑。

　　老道没想到自己也把剑不住，右手亦是酸麻难当，心想自己的功力竟耗损得与芮玮不分上下，若要再迟一刻，功力就要不如他了。

　　蓦地，老道出左掌拍去，他乘芮玮呆愣之时出手，本意占个便宜，好一掌将芮玮打败，却不知芮玮剑虽脱手，并没有呆住，和老道同一想法出掌拍去。

　　两人急切求功，出掌胶着，双双跌坐地上。

　　两人不由同时运功掌上，变成较量内家真力的局面了。

　　一侧林琼菊见状，大为不安，她心知这一较量，非有一方死伤不可，伤了老道与己无关，倘若伤了芮玮，那可怎么是好？

　　她急忙走到两人身前，情急万分道：“你们不要比了！你们不要比了……”

　　见芮玮与老道忽然闭上眼睛，显是要全力运功了，接道：“你们无冤无仇，何苦如此拼命……”

　　老道忽又睁开眼睛道：“这姑娘说得对，咱们无冤无仇，莫要十年前旧事重演，弄得两败俱伤，。”

　　老道心知功力越来越要输于芮玮，现在暂时平手，但时间一久，自己年老体衰，必定要败。

　　他知自己一人别想战胜芮玮，不如双方罢手，待五叟来到其一，两位合力对付这小子，不怕胜不了他。

　　芮玮缓缓睁开眼睛说道：“前辈说话莫非要承认败了？莫非要将一招海渊剑法传出？”

　　老道勃然大怒，斥声道：“胡说，老夫怎会败给你，那一招海渊剑法岂会传你？”

　　他这一怒，功力顿减，只见他满面通红，好一会儿才又返回平手局面，不敢再分神，闭日用功。

　　芮玮更不敢大意，心知这一战关系甚大，师父的期望全寄托在这一战，要想多学一招海渊剑法来和野儿见面，亦在这一战，他哪敢有一丝分心，当即闭目，加紧用功。

　　林琼菊见芮玮不听自己劝解，叹道：“我真想不透，一招剑法怎会令大哥不顾性命来求索，大哥以前决不是这样的呀？”

　　突听一人道：“你想不透，我来告诉你这贱人！”

　　林琼菊满面惊色道：“是公公！”

　　话声才完，那人已在芮玮与老道的坐处转了一圈，迅速无比地将他两人点住七大麻穴

　　那人站定身形，正是林琼菊的公公，白堡堡主胡异凡，他站在林琼菊对面，冷冷道：“你还有脸叫我公公？”

　　林琼菊不理他话中的意思，慌忙道：“你……你暗中伤人，卑鄙无耻，快将他俩的穴道解开。”

　　胡异凡道：“淫妇，老夫会听你的吩咐。”

　　举起手来，一掌将林琼菊震开丈外，林琼菊伤后无力抵抗，这一掌打得喷出三口鲜血，幸亏她向后躲了一下，否则内脏受伤，不死也要终生遗憾。

　　胡异凡见林琼菊没有被自己一掌打死，也不上前再补一掌替儿子报仇，却道：“贱人，九泉之下你有脸见我儿子吗？”

　　林琼菊低弱声道：“我什么地方没有脸去见你儿子？”

　　胡异凡指着芮玮道：“在奸夫面前，你还想不承认？”

　　，林琼菊气苦道：“你……你……再胡说八道，我……要骂你了……”

　　胡异凡一声大笑，狂妄道：“你骂呀！你有种就骂骂看。”

　　林琼菊向芮玮望去，只见他伏在地上，老道却是瞪着大眼，仰面躺在地上，他两人在平时决不会被胡异凡点住穴道，所谓“鹬蚌相争，渔翁得利。”想不到被武功远不如他两人的胡异凡制住，能怪得谁来？

　　胡异凡见林琼菊不做声，阴狠道：“谅你这贱人不敢骂我，不然老夫把你脱光衣服，在脸颊上写两个淫妇大字，送到黑堡，看你爹还有脸做人不？”

　　林琼菊听到这话，吓得连打寒颤，胡异凡见她害怕的样子，内心大畅，又道：“贱人，可要老夫告诉你一件妙事？”

　　林琼菊知道不会是好事，忙道：“我不听！我不听！我不听……”

　　胡异凡冷笑道：“你不愿听你奸夫的事情吗？”

　　林琼菊内心把芮玮当做丈夫看待，听说是有关芮玮的事情，便不做声，心想会是什么事情与他有关？

　　胡异凡连连冷笑几声，接道：“你那奸夫，情人可不止你一个……”

　　林琼菊未经思索，冲口而出：“胡说！”

　　胡异凡嘿嘿笑道：“胡说？你当然希望我胡说，可惜事实如此，你不信也得相信……”林琼菊塞住耳朵道：“我不听你的鬼话。”

　　胡异凡不理她打岔，接道：“你知道你奸夫为何不顾性命要战胜老道？”

　　林琼菊自幼生性好奇，小时常要芮玮到树洞里去看有没有妖怪便是她本性的表露，这时不由放开耳朵，问道：“什么原因？”

　　胡异凡道：“因为战胜后便可向老道学得一招海渊剑法……”这原因林琼菊早已知道，算不得秘密。

　　胡异凡见她脸色，便知她在想什么，大笑道：“但你可知道，他为何要学那招海渊剑法呢？”

　　林琼菊突然问道：“大哥，你不碍事吗？”

　　胡异凡霍然大怒，一脚将芮玮踢开丈外，冷笑道：“他被我点住大麻穴道没有人解救，神仙也别想动，贱人！你别妄想他自动醒转，乖乖听老夫说话！”

　　老道忽然说道：“那不见得，只要会冲穴法，不难将穴道自己活转。”

　　胡异凡冷冷道：“有本领冲冲看！”

　　老道默默不做声，胡异凡得意地笑道：“胡某的手法岂是轻易冲开得了？纵然当今第一人一灯贱尼被胡某点住也别想冲开，七残叟更别想啦！”

　　老道知道他这话并非吹牛，要知点穴功夫到家的高手，冲穴法便不管用，像胡异凡的功夫，在江湖上已是罕见，要想冲开他点的穴道，当真连一灯神尼也不可能。

　　林琼菊忽然叹道：“他俩与你无冤无仇，你不要难为他们！”

　　胡异凡冷笑一声，轻藐芮玮身体一眼，又道：“这小子到满风流，为了见他情人一面，不惜和名满天下七残叟决斗，勇气可嘉！”

　　林琼菊心中一震，问道：“什么情人？”

　　她满面露出情急不安的神色。

　　胡异凡大笑道：“贱人，你以为他只有你一个淫妇吗？可不止呢！”

　　林琼菊喃喃自语道：“我不信！我不信……”

　　她心想自幼与芮玮青梅竹马的相爱，深知芮玮不会对女子乱来，决不会私下有了姘妇。

　　胡异凡几次冷冷道：“你不信吗？告诉你，那女子名叫高莫野，是一灯贱尼的弟子，那贱尼得知弟子与他不规，带回山上，却对他说，要想再见女弟子的面，非将海渊八剑学全不可，而会八剑的人，当今除贼尼外惟有七残叟。”

　　林琼菊想到那年在黑堡与芮玮重逢时，自己被芮玮的冷情气得掩面奔回内屋，但心中却又想看他，便在帘后偷看，看到爹爹暗算他，心中大惊，正要拼死相救时，突见那女扮男装的少年公子飞快抢救。

　　想他要向自己求学伤心剑，记得幼年时从父亲那里学来的武功，偷偷传他，他却不要学，如今自己不传他，反而要学，这其间的差别太大了。

　　林琼菊越想，心里越不是味道，忽然掩面伏在石上轻泣起来。

　　胡异凡大笑道：“你也有伤心的时候，哈哈……”

　　笑了一阵，他的笑声低下来，恨恨道：“但我儿子死时，你却一点眼泪也没流，淫妇，你现在可是不打自招了吧！”

　　倏地一拳打在林琼菊的后心，林琼菊惨叫一声，昏眩过去，胡异凡拍了拍手，狠声道：“死得好，这样让你死去，还真便宜了你。”

　　老道轻轻摇头道：“好狠！好狠！这样对付一个弱女子，教天下英雄得知，不知堡主的脸往何处安放？”

　　胡异凡转过身来道：“胡某在这里做大事，天下谁能知晓？”

　　老道缓缓道：“此处虽是游人不至的荒山野岭，你要知一句俗话：‘要想人不知，除非己莫为。’”

　　胡异凡嘿嘿阴笑道：“这句俗话，胡某不信，胡某只知道将此地的人杀了来灭口，便无人得知。”

　　老道听到这番话，并不被恐吓，静静道：“贫道还想多活几年，还不愿意死。”

　　胡异凡面上突然变得和颜悦色起来，含笑道：“其实七残叟的名头天下皆知，胡某巴结还来不及，岂会对前辈有不敬之处，还靠前辈栽培。”

　　老道通晓世故，一听胡异凡的话，便道：“你不杀我，有何要求？”

　　胡异凡喜笑颜开道：“要求谈不上，晚辈只想向前辈在武功上求取指点？”

　　老道是个铁铮铮的汉子，最讨厌巧言令色的人，不耐烦道：“你要我指点什么？”

　　胡异凡慢慢道：“听说……”

　　老道截口道：“什么听说不听说，尽管自己说吧，用不着吞三吐四！”

　　胡异凡轻咳一声，续道：“前辈会一招海渊剑法，不知是真是假？”

　　老道非常爽快地回道：“是真的，但我告诉你，别的武功可以指点，这招剑法，任你怎么说，决不相传！”

　　胡异凡笑容顿敛，说道：“胡某正要求前辈将这招剑法相传。

　　老道撇头一边，胡异凡接道：“前辈若要活命，嘿！嘿！，只有那招剑法相换。”

　　老道振笑道：“你要挟老夫吗？要知道铁脚仙可不是好要挟的人物！”

　　胡异凡阴阴道：“前辈的右腿再被残废，不知还能称得铁脚仙吗？”

　　老道仍然笑道：“你要砍我右腿就砍吧！”

　　胡异凡大叫道：“你到底传不传那招剑法？”

　　老道断然道：“不传！反正贫道左腿已经残废，砍掉右腿装上一只假肢，还来得方便。”笑了两声又道：“贫道两只腿装上铁打的假肢，‘铁脚仙’三字才名符其实呢！”

　　胡异凡拨出雪亮的钢刀，走上一步，道：“你以为就只砍断一腿，可没那么便宜。”

　　老道轻松地笑道：“大不了命一条。”

　　胡异凡脸色狰狞道：“传不传？”手中钢刀在老道脸上一晃。

　　老道嗤声笑道：“你要贫道说几遍？告诉你，那招剑法不传无义之人。”

　　胡异凡道：“就算胡某是无义之人，你也一定要传那招剑法。”

　　老道大笑一声道：“你不要脸吗？”

　　胡异凡道：“我有什么不要脸的地方，海渊剑法奉是我胡家绝学，胡某拼了一切，也要你传那招剑法。”

　　老道冷笑道：“要不要脸啦！从未听说白堡胡家有人会剑法，小心别把贫道吹跑了。”

　　胡异凡长叹一声，倏地坐下道：“海渊剑法本叫海渊刀法……”

　　老道插上一句：“那当然，既是胡家的绝学，剑法应该改名为刀法，不然天下英雄听来，要笑掉大牙，是吗？”

　　胡异凡不理老道的讥讽，续道：“目下有谁知道海渊剑法本是我家的海渊刀法……”

　　老道冷笑一声道：“越听越真啦！”

　　胡异凡文道：“更有谁知道百年以前，天下第一人是我胡家的人—…．”

　　老道脸色突然正经起来，问道：“胡一刀是你什么人？：

　　胡异凡叹道：“是我胡家的高祖。”

　　老道“唔”了一声，道：“看来，你说的话有点真了。”

　　胡异凡道：“当年我高祖名震天下时，一灯那贼尼还只是个黄毛丫头，不知怎的高祖竟会爱上她，高祖大她二十多岁，说来是极不相配的……”

　　胡异凡顿了一顿，似在考虑如何措辞，才能把一大件天下很少人知道的畸恋叙述出来。这时老道凝神静听，不再插口，胡异凡接着又道：“高祖对她用情甚深，她对高祖却毫无情分，但她表面上丝毫不表露出来，这其中原因是为了高祖有八本刀谱。

　　“这八本刀谱记载的正是八招海渊刀法，高祖凭这八招以名扬天下，自然对那八本刀谱十分珍惜，轻易不显露出来。

　　“一灯未出嫁前名叫张玉珍，她对高祖假情假意，害得高祖不顾家中妻子，成天跟随着她。

　　“想来那张玉珍在年轻时，一定十分美貌……”

　　老道忽然叹道：“何止美貌，倾国倾城四字来赞她的美色，亦不为过，唉！可惜她心如蛇蝎……”

　　胡异凡接道：“心如蛇蝎！高祖就害在她手下，当高祖对她难分难舍时，她要求高祖传她海渊刀法，高祖说这刀法不能传她。

　　“就此她将高祖抛弃，高祖已被她美色所惑，离不开她，好不容易找到，要和她重新和好。

　　“她提出条件，除非将刀法传她，否则别想和好，高祖一再说刀法不能传她，她说不相信。

　　“高祖就说，你要怎样才能相信呢？她倒了一杯毒酒，说：‘你老说刀法传我于我不利，那是深爱着我啦？’

　　“高祖说那是自然，她就说：‘你要是深爱着我将这杯毒酒喝下！’那时高祖自忖内功精湛，一般毒酒喝了无所谓，毫不考虑一口喝下。

　　“却不知张玉珍那贼尼好狠的心，她晓得求高祖没有用，就起毒心将他害死，高祖喝下毒酒，不到一刻就昏死过去。原来那杯毒酒，她竟用天下第一毒‘金菊花’制成。

　　“内功再精湛的高手也无法抗拒金菊花的巨毒，高祖怎会想到她会这般狠心，这一眼下，从此胡家没落不振。

　　“张玉珍一等高祖昏死过去，从高祖身上搜出那八本刀谱，高祖虽不将刀谱轻易暴露，想来全部被她得知。

　　“她得到刀谱高兴异常，以为高祖死了，也不理他的尸体，临去时反而在高祖胸口刺了一剑。

　　“其实高祖一时并没死去，那贼尼最后一剑，刺醒高祖的心，知道她一点也不爱自己，想起深爱自己的妻子，费尽心力赶回来，将这件事原原本本说给高祖母知道。

　　“高祖怕绝学失传，要想将海渊刀法默写下来，但他只写了一本刀谱，终因胸口那一剑刺得太深，撒手而去。

　　“那本刀谱高祖在精神错乱中写来，不完全的地方有好几处，先祖五人终生探索合创一式，参在断门刀法中……”

　　老道接口道：“难怪断门刀法又叫五虎断门刀，原来其中的精萃就是五虎所创的五式，这五式一定很厉害啦！”

　　胡异凡摇头道：“这五式仅是防守之势，再厉害也不管用……”

　　老道心想这五式大概就是喻百龙会的那招不破剑，当下又接口道：“不见得，要是我会这五式，再也不会输给他了。”

　　老道说的“他”是喻百龙，胡异凡不晓得，叹道：“会这五式有什么用，我连这小子的攻势都守不住！”

　　老道随胡异凡手势看看，见他指的是芮玮，芮玮背面躺着，一直没动，心下奇怪，叫了一声：“老喻的徒弟。”

　　芮玮仍是没动，胡异凡接着又道：“照说高祖被害，高祖母将这故事传下，咱们做晚辈的应当报仇，但是咱们知道一日没有学全海渊刀法，就别想战胜一灯那贼尼。

　　“有两位叔祖就因报仇死在贼尼的手中，此后明知贼尼藏着咱们胡家的刀谱，却无人敢再去讨取。

　　“其实她要那刀谱有什么用，高祖不传她的原因，就因这海渊刀法练来全是阳刚之劲，女子不可能练得成功，反而对身体有害，如今她虽然改名剑法也是无法自己学会。”

　　老道“哦”声道：“胡一刀不传一灯海渊刀法，这原因算是一点，但还有一个原因，你可知道？”

　　胡异凡道：“什么原因，你能知道，我反而不知道？”

　　老道冷冷说道：“胡一刀虽然深爱张玉珍，但他深明大义，知道张玉珍心术不正，万一让她学会刀法，为害武林，无人再能制她。”

　　老道哼了一声道：“这道理再明显不过，你说了半天，虽然使我相信海渊剑法本是你胡家绝学，可是贫道也和胡一刀同样想法，这一剑决不能传给坏人。”

　　胡异凡大怒道：“我哪里是坏人？”

　　老道冷笑了数声道：“你心术不正自己不知道，贫道却看得出，趁早别想我教你那招海渊剑法了。”

　　胡异凡怒急，心想白白将祖宗的秘密说出，气得一刀向老道右腿砍去，口中叫道：“先废了你再说！”

　　一刀正要砍到，突然背后伸来一剑，击在刀上。

　　这一剑功力好纯，将他震开身去。

　　胡异凡回头见是芮玮击出那一剑，不由大惊失色道：“你……你……怎能动啦？”

　　芮玮道：“你以为天下就无人能够冲开你点的穴道？”

　　胡异凡大声道：“有是有的，但我决不相信你有这种能耐！”

　　芮玮道：“事实如此，你不信也得信。”

　　老道心感芮玮救了自己右腿，赞道：“小子，真有你的。”

　　其实芮玮并非真有能耐冲开胡异凡所点的七大麻穴，原来芮玮修练的天衣神功有种特殊效能，练到深处就好像身上罩了件天衣，不怕突来的袭击。

　　芮玮天衣神功，虽未练到深处，但胡异凡点他时，被化解开不少指力，所点七大麻穴无关要紧，暗中冲穴也就自然解开。

　　胡异凡度量情势，无法再使芮玮就范，但他心有不甘，一刀砍去，叫道：“还我儿子命来。”

　　芮玮展开海渊剑法，两剑便把胡异凡制住，反点了他七大穴，倒在地上，动弹不得。

　　胡异凡躺在地上，大骂道：“不要脸，用我家绝学胜了我，算什么英雄。”

　　芮玮道：“天下武功本出一源，你家绝学我不能学吗？”

　　一句话把胡异凡顶得哑口无言，芮玮挥手解开老道的麻穴，老道翻身站起。

　　不等老道说话，芮玮掠至林琼菊身边，将她抱起，只见她满面、满胸皆是鲜血，芮玮心中一痛；差点抱个不住。

　　老道跟上道：“不要伤心，死不了。”

　　芮玮一探鼻息，尚有口气，大喜道：“没死！没死！谢天谢地。”。

　　老道从怀中掏出一个小包，解开三层布，里面是个木盒，小心翼翼打开木盒，取出一枚雪白的莲花，花中结着一颗果实，急道：“快给她吞下！”

　　芮玮知道是珍贵无比的雪莲，专治内伤，来不及道谢，接下就往林琼菊口中塞去。

　　林琼菊紧闭嘴唇？神智早已昏迷，塞进后也不知吞下，芮玮顾不得嫌疑，救命要紧，急忙亲着她嘴，暗将自己唾液送过去，才将雪莲帮林琼菊服下。

　　胡异凡冷笑道：“小子！你抱着我媳妇那么亲热，要不要脸？”

　　芮玮震怒道：“你的媳妇，你还好意思说她是你的媳妇？”

　　这雪莲好灵效，林琼菊醒来紧抱芮玮，娇呼道：“大哥救我！大哥救我……”

　　芮玮拍着她的香肩，安慰道：“别怕！别怕！大哥替你出气。”

　　胡异凡又道：“我儿子明媒正娶，她虽不贞，总是我胡家的人，做公公的责打媳妇有何不该？”

　　’

　　林琼菊唤道：“我不做媳妇，爹爹！我不做别人的媳妇……”

　　芮玮知她神智尚未清醒，想她这话定是出嫁前向黑堡堡主林三寒说的，可怜她并非愿意嫁到胡家。

　　芮玮眼眶润湿，点了她的睡穴，望着胡异凡怒目道：“打媳妇能打得这样凶吗？告诉你，她不再是胡家的人！”

　　胡异凡哈哈讥笑道：“难道你要她做芮家的人？你们通奸我没法管，要媳妇做你芮家的人，老夫决不答应！”

　　要知那时甚重婚姻法，胡异凡虽然死了儿子，但若他不自动替儿子解除婚约，林琼菊永不能自由嫁人。

　　芮玮可没想到这个，大怒道：“你再胡说，小心将你牙齿全打了！”

　　胡异凡顽强道：“一个是奸夫，一个是淫妇，凑成一对狗男女，老夫就是要说要骂，看你怎样？”

　　－

　　芮玮一气之下，蹲下身子，一掌待打去，蓦地想到他去世的儿子，不忍心再打，反而替他解开麻穴，叹道：“你快走罢！”

　　胡异凡站起身来，掸掉灰尘，慢吞吞地道：“老夫爱走不走，谁管得着。”

　　但他站了一刻，觉得不是味儿，打也打不过，只好尔后寻机报仇，转身走去。芮玮想到一件事，忽道：“你怎么知道我学海渊剑法去见野儿！”

　　心想找到这里倒是不难，只要派人追踪不难发觉，但他能知道自己心里的事，那就奇怪了？，

　　胡异凡边走边嘿嘿笑道：“是你好朋友告诉我的，他们出卖你，去杀吧！”

　　芮玮底头沉思，心想莫非是温笑与章痴？可却不信胡异凡的话，寻思：“他们来这里，一定是番好意。”

　　抬起头来，胡异凡已经去远。

　　芮玮放下林琼菊，向老道抱拳道：“谢谢前辈的雪莲，咱们胜负未分，重新较量。”

　　老道想了一会，摇摇头道：“咱们不用比了。”

　　芮玮道：“为什么？”

　　老道说：“残臂叟，无目叟为何要传你海渊剑法，他们在哪里？”

　　芮玮叹道：“他们都去世了。”当下说出一切。

　　老道大叹道：“七残叟只剩下我一人，还有什么好争的，既然残臂叟与无目叟传你剑法，我也传了你吧。”

　　芮玮摇手道：“胜负未分，晚辈不敢求前辈相传剑法。”

　　老道叹息道：“还有什么打头！你年纪小我一大把，数百招不败，早就应该算我输了，当然应将剑法传你。”

　　芮玮心想师父并没死去，应该告诉他，正要说出，老道又说：“年少出英雄，这一代天下该你们争雄，贫道早该归隐，快跟我学会那招剑法，也好了结我一桩心事。”

　　他手捏剑诀，叫道：“注意看着！”

　　他缓慢地将一招剑法演完，接道：“这招海渊剑法，贫道给它取个名字叫做大龙剑。”

　　芮玮随着念道：“大龙剑。”

　　心想好一个雄壮的剑招名。