第五十二回　葫芦岛

　　芮玮后退无路，一步踏出，但那飞龙八步才施半招，欧阳龙年左掌斗沉，已然抢先抓到芮玮右脚上。

　　芮玮尝过苦头，要是让欧阳龙年抓到右脚必然报销，撤退向后，但他顾到脚下，顾不到手上，只见欧阳龙年右掌忽地抓到腕上的缚龙索。

　　芮玮猛地一挣，缚龙索深陷腕内却也不动分毫，急切间双脚连踢出，玉面神婆为救芮玮也一杖向欧阳龙年背后击到。

　　好个欧阳龙年，武功确实不凡，以一敌二却不危乱，反掌挡开玉面神婆一杖，回手稍一拆散解开芮玮连环脚招，乘虚点住芮玮脚底的“泉涌穴”

　　芮玮脚上穿了厚底长靴，仍被欧阳龙年凌厉的指力戮进制住穴道，动弹不得。

　　玉面神婆第二杖攻出，欧阳龙年抓起芮玮一个“鲤鱼倒穿波”，跃去三丈，堪堪避过那只长长的拐杖。

　　玉面神婆两杖攻敌，不但未攻得欧阳龙年手慌脚乱，反而让他抢走芮玮，面上大无光彩。

　　欧阳龙年喘口气，就道：“老巫婆，杖法大有长进啊！”

　　玉面神婆以为他有意讽刺自己，玉面通红，却不知欧阳龙年真心赞赏她，因为他那左掌两招，一掌攻玉面神婆；一掌点芮玮穴道，皆是华山武会后精研出来的十三阴阳散手绝招，竭力展出才稍占上风。

　　欧阳龙年有意将左掌按住芮玮头顶，教玉面神婆不敢再出杖相救，大声道：“丫头快将我儿子醒转！”

　　原来叶青早有意给欧阳波苦头吃，欧阳波口出污言，芳心已然大怒，再见玉面神婆道出简怀萱跳海原因，乘他不备，取出迷魂巾一抖，将他迷倒。

　　玉面神婆挡住欧阳龙年抢救，她就将纤足踏在昏迷不知的欧阳波胸前，只要微一用力，欧阳波就完了。

　　这时看到大哥被欧阳龙年制住，而且左掌只要一沉，大哥立时有毙命的可能，那一足便再不敢睬下。

　　欧阳龙年道：“咱们交换如何？”

　　玉面神婆道：“如何交换？”

　　欧阳龙年道：“那丫头醒转吾儿，老夫就放芮玮随你们去。”

　　他爱儿甚深，怕叶青生气下没有考虑，踏死爱子，抢先道出交换条件，说道：“而且老夫收回不准芮玮再上任何船的话。”

　　玉面神婆不敢擅自主张，因欧阳波不是她抢到，无权说话，却见叶青神情忧急道：“好，你放开大哥，我就醒转令郎。”

　　她更怕欧阳龙年一掌拍下，说话的口气却转得委婉了。

　　欧阳龙年阴笑道：“你先醒转吾儿。”

　　叶青移开纤足就待照办，玉面神婆喝道：“且慢！”

　　欧阳龙年怒道：“蒋婆子，你是存心跟我过不去吗？”

　　玉面神婆道：“等那老糊涂先放开芮玮，咱们再醒转他的宝贝儿子。”不去理会欧阳龙年在说什么。

　　欧阳龙年气得直吹胡须，道：“老巫婆，我先想不再逼你随她们坐小船离去，心想你只要和和气气留下，我一定不为难你，哪知你处处与我为难，别再想留在老夫船上！”

　　玉面神婆冷笑道：“老身早就不预备再留你这船上。你就是留我，老身还不愿意，别再啰嗦，放下芮玮，咱们拍手就走。”

　　欧阳龙年道：“你想诳我吗？先醒转我儿子再说。”

　　玉面神婆说道：“姑娘，淫徒交给我。”不等叶青示意，低手抓起欧阳波，又道：“你们先下船等着，这里有我。”

　　叶青望着芮玮不放心离去，芮玮身体不能动，却能说话，道：“听老前辈的吩咐，先下船去。”

　　叶青挽着呼哈娜、简怀萱被船夫吊下船后，玉面神婆道：“老糊涂咱们交换吧。”

　　欧阳龙年道：“怎么换法？”

　　玉面神婆道：“咱们发誓不准弄鬼，你交给我，我交给你，两不吃亏。”

　　欧阳龙年摇头道：“不成，我儿子昏迷不知人事，你叫那丫头先醒转吾儿，咱们再交换。”

　　玉面神婆道：“她将你儿子弄昏自有解药，可是解药不能交给你。”

　　欧阳龙年大怒道：“不交给我，老夫不但将这臭小子杀掉，还要你们三人活活淹死海中赔上一命，谅你们逃不出老夫的掌心。”

　　”

　　玉面神婆冷冷道：“就是怕你来那招活活淹死，不错，咱们船逃不出你的掌心，你只要冲上，咱们经不起一冲，小船就要被大船冲翻，岂不泡在海中活活淹死？”

　　欧阳龙年哈哈笑道：“蒋婆子，你也怕我啊！”

　　玉面神婆冷笑道：“老糊涂怎么说？”

　　欧阳龙年面色庄重道：“那只小船无桨无桅，你们坐上去迟早要死，犯不着将你们冲翻落个害人的罪名，只要解药交来，我的船立刻驰离此地，决不加害你们。”

　　玉面神婆道：“就这么说定？”

　　欧阳龙年点头应许，玉面神婆走到船沿，唤道：“姑娘，解药抛上来。”

　　玉面神婆接到解药连同欧阳龙年交换了芮玮，玉面神婆抱着芮玮飞身落到小船，小船微微一荡，飘离大船数丈外。

　　欧阳龙年果然守信，大船倾刻驰离去。

　　这只长艇上坐着玉面神婆等五人吃水仍浅，不愁被浪打翻，玉面神婆解开芮玮被点的穴道。

　　芮玮穴道被解，一时还不能动弹，欧阳龙年的指力何等厉害，若非靴底一挡，芮玮的脚心都要被戳个深洞。

　　呼哈娜担心道：“咱们无桨无桅怎么走啊？”

　　玉面神婆道：“桨是有的。”

　　从舱中取出四支桨，呼哈娜奇道：“哪儿来的？”

　　玉面神婆道：“在你们与歹徒说话的当儿，从大船另旁舱门取出这桨及食水、食物，尽可飘荡一月。”

　　呼哈娜伸舌道：“老前辈行动恁的快，真是神人！”

　　简怀萱叹道：“大哥、青姐，我以为再也见不到你们了，幸亏抱着船桅飘流被大船救起，这恩惠我终身不忘。”

　　玉面神婆也道：“说来欧阳父子将老身救起亦有恩惠，可惜欧阳龙年的儿子大大不肖，将那恩惠勾销得一丝不存。”

　　’

　　简怀萱红着脸道：“没想到欧阳老先生的儿子那么坏，我一急之下跳到海中，若不是老前辈暗中救起，还是与波浪为伍。”

　　玉面神婆叹道：“欧阳老儿不是坏人，就是不会管儿子！”

　　芮玮道：“他大儿子被谁杀的？”

　　玉面神婆道：“七大剑派的掌门人。”

　　芮玮吃惊道：“欧阳前辈觅得七大剑派的掌门人一一杀死，替儿复仇！”

　　玉面神婆点头道：“就因此故，海龙王得罪天下武林正义道，他也自知不该，消声匿迹，再也不走动江湖。”

　　叶青问道：“他那大儿子到底犯何罪行，惹起七大掌门联合起来杀他？”

　　玉面神婆道：“所行罪恶数不胜数，而且那大儿子尽得欧阳龙年武功真传，一时江湖无人制住得了，要不是七大掌门联手杀掉，还不知让他们多行多少坏事，唉！欧阳龙年终身英名就坏在儿子身上，如今这儿子又是个大坏蛋，还好欧阳龙年没有传出武功的精华，就是将来为害江湖，不会像他兄长一般犯罪累累，横行一世。”

　　玉面神婆、叶青、简怀萱、呼哈娜各掌一桨慢慢划着，芮玮双手被缚，又不能动弹，惟有静静地躺着。

　　五人中只有叶青稍通航海，拿出指南针，教她们朝南一直划，倒不是漫无目地的划行。

　　叶青道：“这样划，总有一日会到陆地，中原在南面，运气好会划到。”

　　简怀萱道：“运气不好呢？”

　　叶青：“南方岛屿多，运气不好，一月内也能踏上一个岛屿，咱们在岛上换上食水、食物就可再划。”

　　呼哈娜笑道：“如此一来，不怕回不到中原了。”

　　芮玮突然问道：“老前辈有没有徒弟？”

　　玉面神婆笑道：“你怎会突问这句话？”

　　芮玮道：“闻说天山玉面神婆从不收徒，但是老前辈的独门绝技牛毛天王针也有一人会，实令晚辈疑惑，是故问了出来，莫非另有人会前辈的牛毛天王针吗？”

　　玉面神婆摇头笑道：“不，天下只有两人会牛毛天王针这门技艺，一个是我，一个是我惟一的弟子。”

　　芮玮喜欢道：“前辈弟子可是女的，名叫刘育芷？”

　　怀萱道：“刘姐姐，不错，我听刘姐姐说过牛毛天王针。”

　　玉面神婆含笑道：“我本不收徒，结果还是收了刘育芷，其中有段因果，这次来到海上，我那徒儿还托我一事。”

　　芮玮急问道：“什么事？”

　　玉面神婆笑了笑：“她说有位姓芮的青年带她夫家的妹妹至魔鬼岛治病，她不便跟随，又不放心，恰好老身要来海中寻个小岛，顺便替她注意。”

　　简怀萱轻轻叹了一口气：“刘姐姐真好，一直关心我。”

　　芮玮听到“夫家”两字，心中黯然，立时明白宫外那声叹息是谁叹的了，原来她跟简怀萱身后照顾，就连自己遇到药王爷后的一切行动，都在她眼中看到。

　　芮玮呆呆想着，他不敢仅想刘育芷一人，从幼时开始回忆，当回忆到有刘育芷的时候，才捕捉往昔的一点影子。

　　一月不到，发现了一个岛屿，这岛屿不大，横在眼前长不及一里。

　　大家见到岛屿欣喜莫名，芮玮却默默坐着，这二十来天，他很少讲话，也不能帮忙划船，空闲下来他就回忆往事，直到此刻发现了岛屿，他仍在回忆着。

　　简怀萱摇着芮玮肩膀喜笑道：“大哥，你看那小岛好像个葫芦啊？”

　　这句话惊动玉面神婆，声音微微发抖道：“真像个葫芦吗？”

　　叶青、呼哈娜齐声道：“像，像极了！”　．

　　玉面神婆停下桨来，却叫旁人道：“快划，快划……”

　　渐渐接近才发觉自己兴奋得忘了划桨，自个骂了声：“糊涂！”一桨划去，却又溅起老大水花，反而阻了阻船行的速度。

　　芮玮一侧看得清楚，笑道：“老前辈，岛上有什么令你如此兴奋？”

　　玉面神婆随口道：“上面住着一位高人，是胡一刀的师父。”

　　芮玮大惊道：“胡一刀的师父！”

　　心想：“胡一刀为天下第一高手，他那师父不是更不得了？”

　　又问：“胡一刀的师父怕有一百多岁了？”

　　玉面神婆道：“至少一百五十岁了！”

　　芮玮道：“还活着吗？”

　　玉面神婆道：“不，老早死了。”