第五十回　海上飘

　　芮玮上前握住叶青嫩手道：“谢谢你，谢谢你……”

　　谥激动得只能说出“谢谢你”三字，因叶青想的周到极了。不是她帮忙，芮玮不但要再费手脚，而且武功再高也离不开魔鬼岛渡过大海。”

　　叶青低声道：“你们快上船吧。”

　　一艘长艇隐在山岸边，艇上站着一位高大的壮汉，叶青指着他道：“他是本岛最有名的航海手，有他在这艘长艇上，定可安然渡过大海回归中原，因为他忠厚老实，我已吩咐一定要送你们回去，你们放心好了。”

　　芮玮不安道：“你帮咱们会不会给令尊发觉？”

　　叶青摇头道：“不会，不会，就是发觉，我是他女儿，不会对我太大的责罚。你们快上船，迟了有变。”

　　呼哈娜走上长艇，那位壮汉指指内舱意思要她进去，里面简怀萱道：“是大哥来了吗？”

　　呼哈娜听到女子声音一愣，心想是谁啊？当下走进舱中，芮玮跟着上船，叶青恋恋不舍道：“你我还能再见吧？”

　　芮玮吧道：“我不知道，你要来到中原，咱们或许能相见，魔鬼凫我是再也不来了！”

　　心想：“倘若叶士谋作恶多端，我答应你不再杀他，纵然天下人要我来杀他，也不会重来此地。”

　　高大壮汉道：“郡主快回去免被岛主发觉。”

　　说着拿起长桨用力一撑岩石，长艇如箭滑行数丈外，芮玮走进舱内。

　　简怀萱才喊声大哥，蓦听两声惨叫，一声发自舱外划船的壮汉，另声则发自岛上，芮玮心中一震，掠出舱门。

　　但见那壮汉仰身在船板上，胸口中了数枚暗器，血渍身，瞪着大眼，已经死去．突然岛上一排暗器向芮玮射来。

　　芮玮看见叶青倒在岸边，已知另声惨叫是她发出，不由悲痛地大喝道：“来得好！”身形如箭拔起空中。

　　暗器落空，只见芮玮的身子一扭也不着力竟向岛上飞去，船离岸边十丈不到，芮玮落到岛上迅捷的抓起叶青肩头的衣服。

　　他手腕被缚，双掌却能抓物，才提起叶青，又是一阵暗器如雨洒到，那阵暗器盲目射来，竟然不顾叶青的死活。

　　芮玮转去一步向船上踏去，这飞龙八步实在精奇玄妙，只芮玮的身子随那一步之势，倏的落到船上。

　　长艇被芮玮落下的冲动又已滑行十余丈之远，这时已离岛岸三十丈，普通暗器已不易射到船上。

　　芮玮放下叶青，怒喝道：“叶士谋，你好狠，俗云虎毒不食子，你竟连禽兽不如，亲生女儿也忍心杀害！”

　　一阵大风刮来，长艇上高张布帆，被吹离岛岸越来越远，只听大风中叶士谋如枭般的声音大笑道：“船夫已死，姓芮的！看你还能逃离本岛主的掌心？”

　　芮玮将叶青提进舱中，仔细一看叶青后心共中三只长箭，敢情长艇开行她还舍不得离去站在岸边目送，结果惨变突起，叶士谋怕女儿喊叫惊动船上，竟然一齐杀害。

　　只见长箭箭头深没叶青体内，芮玮探手摸去尚有一丝呼吸，心想，还好老天有眼，只要没有死去尚可救治。

　　芮玮随身携带药包，简怀萱解下打开，简怀萱急于形，守在旁边问道：“大哥，青姐能救不？”

　　芮玮声音坚决的回答：“一定能救！”

　　又道：“你们会不会划船？”

　　简怀萱、呼哈娜同时摇头，可怜她们一个出身江南宰相家，一个出身边疆帝皇家，一生哪曾划过船，就是连船也甚不见。

　　芮玮虽然会划，双手被缚，再者急着要救叶青，暂时一步也不能出舱，内心如焚，叹口气道：“没有人划船，咱们不久又要重落叶士谋的掌心中！”

　　叶士谋看准这点，虽然发现已迟，但只要射死船夫，芮玮又缚双手，不怕这艘长艇逃到哪里去。

　　呼哈娜、简怀萱心知再落魔鬼岛，真是不如死去，当下双双道：“咱划划。”

　　两人并肩走出舱。

　　芮玮暗暗摇头，心想两个不会划船的女子来划这艘长艇，又能划得好快？

　　他知道魔鬼岛的快舰其行速，纵然自己来划，也难逃得了快舰。

　　暗忖：“只怕今天晚上就要被拦回魔鬼岛。”

　　眼前救活叶青要紧，顾不得那么多，心想听天由命吧，当下澄清思虑，从药包中取出一把亮银小刀慢慢剜出叶青背上的长箭，叶青早已人事不知，安静地伏身在船板上，任由芮玮开刀取箭。

　　箭头取出，正敷上一层黄色的金创药粉，船身突地打起转来，只听呼哈娜叫道：“不对！不对！向那边划。”

　　好一会船身才不打转，慢慢行驶起来，简怀萱道：“这位姐姐尊姓大名　啊？”

　　呼哈娜道：“姓呼叫哈娜，你呢！”

　　简怀萱道：“我姓简名怀萱，你不是中原人氏吧？”

　　呼哈娜道：“啊！简召舞是你大哥？”

　　简怀萱没有答话，呼哈娜又道：“刚才那阵风刮得好奇怪，看样子天快变了。”

　　她自幼居住边疆沙漠地带，对于气候的变化倒颇知晓。

　　沉默一刻，简怀萱问道：“你认识简召舞？”

　　呼哈娜道：“认识，早就认识了，他到咱们国家去，屡次和父王商量，想向父王借兵攻打中原边际名将高大将军，我真想不透他是中原宰相之子，为何要借兵打起自己人来？”

　　芮玮包扎好叶青的伤口，听这话，心中一震，心想：“狠毒的人，敢情只因高寿的声望在朝廷压过天池府，他就想灭掉他，这种既想怂动武林自想残杀，又想促进国家战争，惟恐天下不大乱，天下大乱后再从中取利，野心勃勃，昭然可见！”

　　要知这时天池府声望已落，简召舞确有搞得天下大乱后，再建立起天池府威势的欲念。

　　芮玮从药包中取出一颗灵丹喂叶青吞下，暗盼她快快好转，忽然听到天空“喀喇”一声大响，闻在耳中好不舒服。

　　叶青被那声音所刺，痛苦的呻吟一声，芮玮俯身唤道：“青儿，青儿……”

　　只听叶青微弱地哺哺道：“快逃！快逃！大哥快逃……”

　　想她被射中箭后，念念不忘简怀萱他们逃离一事……

　　芮玮探手一摸叶青的额头，只觉滚烫如火，怕她病情恶化，又给她吞下一颗灵丹。

　　忽然船身剧烈震荡起来，呼哈娜叫道：“快把住舵！快把住舵……”

　　简怀萱惊呼道：“不行！不行！我……我……站不住……”

　　原来船身随着汹涌的波浪一巅，她又晕起船来，恰好呼哈娜不晕船，抢过来把住舵。

　　但那风浪太大，船身越荡越厉害起来，眼看随时有覆舟灭顶的可能。

　　叶青呻吟声越来越大，芮玮怕她身体随船滚动震裂伤口，全身伏卧在她身上，双掌两脚钩在船板内，使得自己与叶青的身体牢固在船板上。

　　船荡得实在太厉害了，简怀萱吓得大叫：“怎么办？怎么办？”

　　呼哈娜颇沉着地把着舵，但她也不知道要如何才能使船的震荡减少，耳闻呼呼风声，闭着眼睛直向上天祈祷。

　　芮玮无法分身出舱，叶青伤口再裂必然无救，他惟有伏在她身上，才能救她一命，不然她怎能不随剧烈摆动船身滚动。”

　　心知再这样下去船非翻不可，倏地大呼道：“萱妹，下帆！萱妹下帆！”

　　天上的风越刮越大，海浪被吹得震天价响，芮玮的呼声简怀萱虽然听得清楚，但她紧抱在船桅上一动不敢动。

　　呼哈娜虽离不开舵，叫道：“对啦！快下帆，快下帆……”

　　只要帆下了，吃风较小，这长艇便不易吹翻。

　　简怀萱心知再缓一刻船就要翻了，她不能离开船桅下帆，忽然想到一法，从怀中摸出一把匕首咬在口中，就着船桅爬升上去。

　　爬到顶点只觉天昏地转，她虽学过武功，非弱女子可比，但此时武功毫无用处，头晕得眼前看不见东西。

　　她紧抱桅杆，迷迷糊糊地拿起匕首四下乱划，一刀划个正着，割断帆的主索，立时帆随风飞去。

　　果然船的震荡减少，可是风浪越来越大，又下起倾盆大雨，呼哈娜抓牢舵把，那大雨淋得睁不开眼来。

　　天空暗黑一片，霹雳一个就接着一个，声势好不骇人，只见简怀萱仍抱在船桅顶还没下来。

　　她不是不要下来，而是没法下来，因她被大雨一淋再加霹雳风暴的惊骇，吓得只知紧抱船桅，别的什么也不知道。

　　船桅盛不住一人的重量，豁然“喀”的断裂，整条船桅向海中倒去，简怀萱昏头昏脑，根本不晓得怎么回事，就随那船桅落到海中。

　　船桅一去，船身更稳，浪涛虽大，随浪起伏，却无覆舟的危险。

　　天变得真快，这场狂风暴雨说来就来，说去就去，三个时辰之后风浪渐小，天渐渐露出一丝微光了。

　　呼哈娜紧抱着舵，一夜的折磨，虽然生在番邦终日骑马射箭运动惯了，也累得昏睡过去。

　　船身剧烈的波动，使得芮玮不得不运足功力牢固船板上，用了一夜功力，风浪小时他也睡去。

　　只有叶青安睡如故，芮玮的灵丹功在培养元气，对重伤最具神效，睡了一夜，叶青首先醒来，天已大亮，明照舱中，叶青只觉全身温暖舒适，心想自己不是被射中三箭死了过去？

　　那这是阴间了？

　　不对！太阳光射在眼中，这明明是阳世，不由伸手向背后箭伤摸去，摸到一具温暖的人体。

　　这才发觉一个入睡在自己身上，吓得芳心怦怦直跳，暗忖：“是谁？是谁……”

　　忽闻波涛哗哗响声，惊觉到人在船上，略一忖度便知定是芮大哥将自己救到长艇上，惟有他才能治好严重的箭伤。

　　心想现在到了哪里？睡在自己身上的人又是谁？

　　鼻子闻到阵阵男子气息，船夫已被射死，船上男子惟有芮玮一人，睡在自己身上的一定是他。

　　他为什么要睡在自己身上啊？叶青念头想到那方面，脸色通红起来，只觉全身暖洋洋的，一丝劲儿也无……

　　芮玮体力恢复快，闻到叶青急促的喘息声，一惊而醒，跃身坐起，问道：“你好了吗？”

　　叶青翻身慢慢坐正，低着头道：“好了，只是全身没力。”

　　芮玮“嗯”了一声，走到叶青身后伸出双手摸去。

　　叶青背后衣服一大片撕破，芮玮触到不由令她一颤，芮玮摸摸结痂的伤口，叹口气道：“令尊太狠心了，这三箭绝不容情，现在虽然治好，但你流血过多，一时体力无法完全恢复，至少养息一月。”

　　叶青柔声道：“大哥，你又救了我一命……”

　　芮玮道：“昨夜好大的风浪，我真怕你伤口震得裂开，只好伏在你身上没教它裂开。”

　　说着眼望向船板上三处裂口，前面一处双掌插进，后面两处，双脚插进，以致叙述船如何摇摆，自己和叶青却牢固船上，不动分毫。

　　叶青这才知大哥睡在自己身上的目的，适才的念头倒是想邪了，心想大哥告诉我，莫非就怕自己误会？

　　芮玮忽然“啊”的一声，叶青惊问：“什么事？”

　　芮玮脸面惨变，走到后舵扶起呼哈娜问道：“她呢？她呢？……”

　　呼哈娜迷糊醒来，睡眼惺松道：“谁啊？谁啊？”

　　芮玮着急道：“简怀萱不见于！”

　　呼哈娜倏地爬起来，走到断桅处，摸着断口，黯然道：“我最后见她爬在顶上……”

　　芮玮“砰”的跌坐船板上，脸色煞白，心想桅断了，她一定随那断桅倒落海中，风浪那么大，生还之望……

　　他不敢再想那后果，呆呆地望着海面一言不发。

　　呼哈娜望着天边，只见睛空万里，艳阳斜照，风平浪静，哪再有昨夜狂风骇浪的一丝痕迹？

　　她忽然面向西方跪下，闭目合什喃喃祈祷，是在庆幸生还？抑是哀祷同舟共济的患难之友？

　　但见她脸上一片戚容，显然是在哀祷简怀萱了。

　　谁也不敢再冀望简怀萱的生还，因那太不可能了……

　　长艇在海上无日的飘流，桅断，桨丢了，这艇只有任它飘流，这时武功再鬲也无法可想。

　　五天后仍在飘流，还好舱中淡水、食粮充足，再飘流几天还可以度过，只是等到水完了那就只有坐以待毙。叶青躺在舱中休养不能走出，芮玮却坐船终日不语，他凝望天空，脑中一片空白。

　　呼哈娜知他为简怀萱的逝去悲痛，不向他打扰一句话，她忙着弄食物分给芮玮、叶青吃，早上拿毡子盖在芮玮身上，而自己就睡在他身旁。

　　芮玮并不劝她人舱睡觉，倦了在一头打坐，醒来就四处凝望，仿佛他要发现奇迹，突然看到简怀萱飘流在海上。

　　一天而日当空，万里无云，海上静如淡水一般，时届八月秋季，太阳不辣，晒在身上温暖舒适。

　　静悄悄的海面，忽听一声歌唱从远方传来：

　　“劝君今夜须沉醉，樽前莫话明朝事。

　　珍重主人心：酒深情亦深。

　　须借春漏短，莫诉金杯满。

　　遇酒且呵呵，人生能几何！”

　　歌声苍劲，出自老者之口，呼哈娜奇叫道：“好奇怪，好奇怪，人在海上走！”

　　听到歌声芮玮已惊，因这声音气稳不衰，在一丈处听与在百丈处听，声音大小没有变化。

　　这种功力芮玮听了出来，心想：“当今天下有这份功力者，怕无二人？”

　　再听呼哈娜说“人在海上走，”惊得不由转首望去，心想能在海上走，那不是人是神仙了。

　　因大海辽阔，无法借力换力，不像河面短程借着薄板一口气走过，在海上走要多长的一口气，这是非人所能办到的。

　　只见一人果然在海面走，而且走得很快，片刻看得清楚，是位面带笑容，三辔长长白须的葛袍老者。

　　他向芮玮这边走来，盏茶接近，只剩数丈倏地飞身拔起，轻飘飘地落到船首，向芮玮身旁道：“打扰了。”

　　说完也不道姓，学着芮玮盘膝坐下。

　　芮玮望向海面，见那海面上飘浮一块丈余长的尖头木板，暗忖：“原来如此，并非他能在海面行走，而是用内劲催动这块尖头木板前进而已。

　　但这分胆力实在惊人，海面稍有风浪，这木板便无法平稳，站在上面非摔落不可，纵然轻功绝世也不敢如此遨游海上。

　　呼哈娜不知，问道：“喂，老先生，你是不是神仙？”

　　老者笑笑不语，只是凝望远方。

　　芮玮怕呼哈娜感到难堪，答道：“不是，这位老先生轻功甚高，借着木板在海上逍遥。”

　　呼哈娜笑道：“虽不是神仙，也是神仙啦。”

　　老者不收回目光，问道：“怎么又是神仙啦？”

　　呼哈娜娇笑道：“快活神仙啊！”

　　老者大喜，说道：“不错，我在此邀游海上确实快活似神仙啊！我的船来接我啦。”

　　果见一艘大船快速驰来。

　　芮玮慌然大悟，心想难怪他有这分胆力，原来有艘大船。

　　老者道：“请上大船。”

　　芮玮随意笑道：“多谢老先生美意。”

　　走近舱中唤出叶青。

　　小船靠到大船旁，上面船夫钩住小船，一位年轻人伏在船杆上，大声笑道：“爹，有何发现？”

　　老者道声：“老样。”

　　人随身起，姿势潇洒无比地飞纵上那大船，这分轻功看来平常，芮玮却是识货，因他上那大船，小船却无摆动，其轻功之高令人咄舌。

　　老者有意考验，笑道：“快上来吧！”

　　叶青体力未复，无法纵跃，芮玮低声道：“伏在我肩上。”

　　叶青稍一迟疑，就上前抱住芮玮的颈脖。

　　芮玮道声：“抱紧！”亦是人随声起，纵上大船，那小船虽有波动，但也不大，算来并不丢人。”

　　老者赞道：“小伙子，轻功不错啊。”

　　芮玮掠下大船，呼哈娜不等他说，抱紧芮玮后背上，芮玮道：“你怕不怕？”

　　呼哈娜道：“不怕！”芮玮笑道：“不怕就好！”

　　那最后“好”字声音高扬，声未毕纵身飞起，跃上大船，老者含笑道：叫、伙子，你很聪明。”

　　原来芮玮看出老者上船时道声“老样，”大大有利轻功提纵术，是故自己－两次上船亦道出“抱紧”、“好”，倘若不说，硬是跃上大船，则是不能开声吐气，小船摆动必大。

　　如此一来，小船虽然小小摆动，但是背着一人上船，和老者相比，勉强说来不分上下了。

　　老者向年轻人道：“波儿，你和这位大哥亲近亲近。”

　　年轻人傲然道：“他们也是遭到大风暴的灾难的人吗？”

　　芮玮听他话意似遇到数批大风暴下的受害人，上前抱拳问道：“兄台尊姓？”

　　年轻人仰着头道：“复姓欧阳，咱们这船留不得闲人，你们到了陆地就请快快上岸。”

　　芮玮仍然有礼道：“敝姓芮名玮，多有打扰，在下一事相问，能见告否？”

　　年青人名欧阳波，不耐烦道：“什么事？”

　　叶青见他毫无待客之礼，心中有气，暗忖：“你有什么值得狂的，待会教你尝尝姑娘的厉害！”

　　芮玮道：“听兄台说好像救了数起灾难人。”

　　欧阳波“嗯”了一声，原是懒得答话，倒是老者含笑道：“连着你们共是第三次啦。”

　　芮玮急问道：“前两次中有没有位单身姑娘名叫简怀萱？”

　　欧阳波冷哼道：“有是有的……”

　　芮玮大喜道：“现在哪里？”

　　欧阳波双眼上翻道：“阁下问她做什么？”

　　芮玮一揖谢道：“她是舍妹，被大风暴连着同船桅吹落海中，咱们以为再无生还之望，未想被兄台救起，大恩难谢。”

　　欧阳波冷笑道：“用不着谢，前几日她又跳回海中。”

　　芮玮大惊道：“什么……她……跳回海中？”

　　欧阳波毫无表情地说道：“不错，害得咱们白救一场。”

　　老者叹道：“你那妹妹也真刚烈，她醒来后不见你们，以为你们全部遭难，说要跟着你们而去！”

　　芮玮怒声道：“为什么要让她跳回海中，不能拦她一拦！”

　　欧阳波嘿嘿笑道：“奇怪，你妹妹神经不正常要这样做，怪得谁来。

　　芮玮大声道：“我不相信，她神经不正常决不会无冤无故跳向海中！”

　　老者劝道：“你不要怪咱们，事情确是如此，也许你妹妹福星高照，会再有人救起。”

　　芮玮颓然坐倒，喃喃道：“我不相信，我不相信……”

　　心想：“萱妹脑筋清晰，不会做这傻事？”

　　叶青也是不信，说道：“天下决无一人傻得会自动剧［落海中，要说为了咱们，她并未亲眼见到咱们遭难，就是孩童亦会存着咱们也能生还之望。”

　　老者神情似乎有点歉然，张口要说什么，却见欧阳波摆手道：“爹，他们不信算了，快将他们送到陆地，尽了咱们救人救到底的心意。”

　　老者点了头不再说什么，正要走开，却见船舱中走出一位老太婆说道：“欧阳龙年，你的护短脾性还没有改啊。”

　　只见那位老太婆满面皱纹叠折，像老母鸡脱了毛的鸡皮似的，拄着一只拐杖慢吞吞走上前来。

　　老者一怔，问道：“你是谁？怎知老夫名叫欧阳龙年？”．

　　老太婆张开没有一颗牙齿的嘴笑道：“我是谁，我不也是你父子俩救起的灾难人？”

　　老者收去一惯的笑容，说道：“我问你怎会知道老夫的名姓？”

　　老太婆停下脚步，伸了伸腰杆，轻轻捶了捶，叹道：“老了，老了，路也走不动了！”

　　欧阳波喝声道：“装什么蒜，爹问你话快快答来！”

　　老太婆目光一转向欧阳波望去，欧阳波与她目光相触，不由低下头来，心忖：“奇怪！这老婆子目光怎的如此震人。”

　　老太婆又是笑道：“龙年兄，你怎把老身忘记了，虽然一别四十余年，老身却还未忘记你呢。”

　　欧阳龙年惊道：“一别四十余年……”

　　老太婆道：“你想不起吗？哦，我说海龙王你老糊涂了！”

　　欧阳龙年大惊，心想：“我这海龙王的匪号二十多年前就不用了，她竟会知道，莫非她是……”仔细一想却又大大不像，摇头道：“海龙王这三字老夫早已弃之不用，你到底是谁？”

　　老太婆叹道：“我知道，我知道……海龙王这三字，我不该再说出，至于我是谁，你既想不起来就当老身是个陌生人。”

　　欧阳波道：“你既不说，滚回舱去，别站在这里碍眼！”

　　芮玮忽道：“欧阳兄，你不该对老人这般无礼。”

　　欧阳波横目一扫芮玮，怒道：“要你多管闲事！”说着一步步向芮玮走去。

　　老太婆望望欧阳龙年，见他毫不阻止儿子凶恶无礼的态度，摇头叹道：“龙年兄，你忘了大儿子惨死的教训吗？”

　　欧阳龙年脸色一变，喝道：“波儿不得无礼！”

　　欧阳波停下脚步，骄横道：“爹，让孩儿好好教训这小子一顿。”

　　老太婆冷笑道：“只怕不是人家的对手……”

　　欧阳波大怒道：“十三招要不能将这小子打落海中，枉我爹爹传了十年的武功。”

　　欧阳龙年显是护短成性，脸现笑容道：“向这位芮大哥领教可以，不准当真。”

　　欧阳波得到父亲的允可，更是凶横，两步走到芮玮面前站住。