第八十一回　七叶果

　　秦百龄道：“她们是香神之后当然能避免那种臭味了，否则摄魂针不是做法自毙？至于香的原因我也不知，但是知道那迷人的香味，你闻多了，不爱的人也渐渐爱上，终至不可分离。”

　　芮玮惊怒道：“果真如此我避免见她，不闻她身上香味怎会被迷！”

　　秦百龄冷笑道：“说的容易，你不见她成吗？”

　　芮玮仔细一想，怔忡无语，寻思道：“甭说影子已卖，白燕要自己在她身边，就不能背誓不行，仅一夜没闻她身上香味，好像浑身不舒服，倘若再过几天不闻怕要会身软得走不动，到时她不要见自己，自己怕要忍受不了爬着去见她！”

　　他熟读扁鹊神篇自然推断出本身未来的现象，秦百龄不说没仔细想这一夜来浑身不舒服的原因，此时深思才知中毒已深，此生离不开白燕了。

　　秦百龄暗暗冷笑，好一阵又道：“买影人三种针任那一种皆令你此生不得自由，嘿！嘿！若不是知道买影人的厉害，我秦白龄不会前去求买影人吗？秦白龄老了无福消受摄魂针，至少还能受那两针。”

　　秦百龄停了话声，顿了一顿，接道：“你大概不知道追魂针的厉害，倘若买影人看不中你，认为你配不上她，种子不好，那时你求她卖影子只有受前两针了。”

　　芮玮闷闷不乐道：“那两针又如何？”

　　秦百龄道：“追魂针一月发作一次，不服她买影人的解药，一月时间到魂归阴曹，想一月一月活下去，哼！哼！那你只得月月替她买影人卖命了，她要你做什么事就不得推辞。

　　“至于失魂针更惨，中了此针变成白痴，这一生只认得她买影人一人，也就是买影人成了惟一主人，中针那人像条狗一样，主人要他咬谁就咬谁。

　　“老弟，中那第三针，你算幸运的了，其实想开点，中了此针该庆幸呢，哈哈，老弟，将来你的种子开花，生了女儿就是未来的买影人，可是千万不要再生儿子。”

　　芮玮越想越气，他怪自己失算，怎不仔细考虑就把影子卖了造成今日后果，更怪秦百龄阴狠毒辣，明知买影人有三种针却有意怂恿自己去求她，气怒下戮指骂道：“老匹夫，你……你当日为何不明言三种针的厉害，怂恿我去求买影人，如今说不是迟了！”

　　秦白龄冷笑道：“老弟，你可别不识抬举，没有我的指点，你能做白燕的丈夫吗？”芮玮怒道：“什么狗屁丈夫，‘有君子，失影人’这两句话我现在才了解，她无影门也太绝了，难道男人不是人，非要是她的奴才，处处听她吩咐？这样的丈夫谁想当！”

　　秦百龄哈哈道：“有艳福可享管他那么多，老弟，你的丈夫气也太重了。”

　　芮玮拂袖道：“秦百龄，你再讽刺我，莫怪我芮玮将来对你不利！”

　　秦百龄身体一躬，赔小心道：“莫气，莫气，小老儿不敢再讽刺阁下，咱们谈正经的吧。现在补救还不迟。”他，秦百龄又重施展狡计了。

　　芮玮静了静脑筋，面临问题烦也无用，惟有设法挽救方是上策，当下问道：“你说怎么还不迟？”

　　秦百龄道：“亡羊补牢，末之晚也。”

　　芮玮不得不低声下气道：“怎么个不晚法？”

　　秦百龄故意卖关子道：“你当真舍不得种子外借？要知买影人选种，对方人品，外貌皆是上上之选，一经选中势难放手，你要考虑不做白燕丈夫其后果很严重呢？”

　　芮玮断然道：“毫无考虑的余地，男女相配要双方两厢情愿，哪有任她女方做主的道理，再说我不希望将来的女儿做个于人无异的买影人！”

　　秦白龄点头道：“好，你既这样说，我就指一条名径。”

　　芮玮手一张道：“且慢，姓秦的，假若你想设计害我，只要我芮玮不死，誓不与你罢休。”

　　秦百龄一耸肩：“这话说得难听了，你怕我害你，干脆别谈。”

　　芮玮心知那摄魂针之毒，以自己医术毫无解救之道，天下医术没有再胜过扁鹊神篇的，自己无法可想，看来世上难有人拯救自己。

　　秦百龄既有补救之道，芮玮不敢轻易舍弃，而且他相信秦白龄不在说谎，秦白龄于无影门无所不知，很可能知道摄魂针的解救办法。只是他有点奇怪：无影门明明是个隐密的门派，世上少有人知，为何他——秦百龄知道得那么清楚？

　　秦白龄装做要走的样子，芮玮上前抱拳道：“秦先生好说。”

　　秦百龄不当真就走，借势站立道：“你相信我，咱们就谈，而且有条件呢！”

　　一听“条件”两字，芮玮眉头皱起，目今就是买影人的条件害成如此局面，再谈条件他芮玮心里生出恐惧的感觉。

　　秦百龄见风使舵，咳了一声道：“条件不慌，先说补救的方法，如梦大师，老弟，你一定认识她老人家。”

　　芮玮见机打他一棍，冷哼道：“当然认识，阁下的祖奶奶大大有名人物，晚辈岂有不识之理？”

　　秦白龄又一声咳，打个哈哈：“老弟，你别小看如梦大师，她年龄已在百岁以上，我喊她声奶奶并不为冤，再说现在她没有名，百年前却是有头有脸的人物，而且，老弟，摄魂针之毒天下惟她可解。”

　　芮玮动容道：“哦，是吗？”

　　秦百龄道：“这还有假吗，天下有种七叶果你听说过没有？”

　　芮玮行家，正色道：“七叶果一叶大注七瓣，十载一开花，花呈淡红色，百年一结果，花果皆为不世药，尤其果子更为贵重，可惜一枝只能结果一次，结果后花凋叶残枯萎而死。”

　　秦白龄笑道：“听那刘姑娘说你是药王爷弟子，果不愧圣手如来药王爷的名头，有其师必有其徒。”

　　芮玮道：七叶果书上虽有记载，却道此果极难栽培，古来只有一人栽活过，但也只有栽成一枝，第二枝就栽不活了，难不成如梦大师也栽活一枝？”

　　秦百龄拍膝道：“对呀！难怪如梦大师把七叶果供为奇宝，原因种活它有这等难处，呵呵，老弟，那果子你偷吃后，我那祖奶奶怕要活活气死。”

　　芮玮道：“你怎知如梦大师种的七叶果生出果子？”

　　秦百龄头一仰道：“不知道？跟你不等于说废话，要解摄魂针之毒惟有那果子吃下才成。”

　　芮玮沉吟道：“据我所知——其花亦能解天下各种迷药之毒……”

　　秦白龄打哈哈道：“花，花有何用，我最近才知如梦大师的七叶果长了果子了，老弟，你要把握机会啊，机会一失不再来，别等果子落了，你这摄魂针之毒，一辈子也解不了，难道再栽一枝等百年后去吃果子，那时老弟……哼，咱们作古啦。”

　　芮玮讷讷道：“只怕……只怕……如梦大师也要吃那果子，她辛苦种子百年我去拣个现成，怎么说都不对。”

　　秦白龄嗤鼻道：“人不为己，天诛地灭，老弟，你是怕捋虎须，如梦大师的武功，哼！哼！不是我说，小老弟，你差得太远了。”

　　芮玮对如梦大师的印象不佳，当下道：“我虽知武功大不如她，你说得不错，为了自己，这虎须我倒要去捋捋。”

　　秦百龄大姆指一伸，赞道：“这才是男子汉大丈夫讲的话，老弟，斗智不斗力，老哥预祝你马到成功，再说素心那妮子，乘机会也好会会，是不？”

　　秦百龄讥讽道：“只是随那老古怪的如幻大师，看得紧，管得严，可不大。方便，最好找个方便的地方，那时你老弟……”

　　他一看芮玮脸色不对，不能再说了，刹口转变话题道：“老弟，至于我的条件很简单，事成了麻烦你长江一行。”

　　芮玮不解道：“你要我去长江做什么？”

　　秦百龄道：“我的意图与刘姑娘那师父一样。”

　　芮玮变色道：“怎么？你要我到铁网帮骗取月形门秘籍玄龟集！”

　　秦白龄道：“不好意思，老哥只望你替我办妥这件事，不怕丢人，百年前的太阳门一直与月形门为敌，但总占不了上风，原因月形门武术不下太阳门，玄龟集是月形门的武术总鉴，本门曾派女弟子乔装至月形门卧底就是窃取那玄龟集，结果，咳，赔了夫人又折兵，现今太阳门再出，玄龟集不得，终无高枕之日。”

　　芮玮直摇头道：“不行，不行，甭说我不屑为，有本领明枪明刀互斗，取对方秘术算哪门子英雄，秦先生，你身为太阳门再世的领导人物，要怕月形门与你为敌，该力研本门武功对抗，盗取玄龟集一事，芮某决不赞同。”

　　秦百龄冷冷道：“我早算定你不会答应的，哼！哼……”

　　忽然林外马蹄声响来，仅只单骑，但那随同传来的金钤声听到秦百龄耳中脸色一变，急急道：“你相好来了，老哥不便留，记住设法抛开她，据我所知，你离开她三天可忍，尽这三天时间速盗七叶果……”

　　语声跟着起步，芮玮呼道：“把我儿子留下。”

　　秦百龄轻功太快，霎眼奔进深林内没了影子，芮玮大急跟着追进，只闻秦百龄传来话声道：“你儿子留为人质，以玄龟集来换……”

　　芮玮随声追去，绕着林子转了个圈不见秦百龄奔往何处，他轻功实在太高了，芮玮奔回原处。

　　林内空地上躺着三位恶仆的尸首，横陈光天化日下，好歹该葬了他们。

　　他正要掘个大坑，一女子牵匹金铃系颈的骏马走了过来，那女子身着白狐劲装后背宝剑，露出碧玉色的剑把在白色斗蓬外头。

　　芮玮回头一瞥，只觉这女子长得肌质晶莹，螓首蛾眉，标准美人胎了，却比白燕的姿色稍逊一分，听秦百龄的话意当白燕来，这次老奸巨猾的秦百龄算错了，只是个素未谋面的陌生女子，看这女子武功颇不弱呢！

　　那女子长得可人，对芮玮来说不起好感，还有点厌恶的意思，不是她来，秦百龄何致于匆忙逃走，这一逃儿子不知何时追回。芮玮追不到秦百龄怪在她身上，所以投以一瞥后，面色不悦地回转，动手挖坑。

　　那绝色女子奇怪天下男子第一眼看到自己会投以如此一瞥，自她经历男人看到自己没有不透出爱慕的神色。

　　她怀疑芮玮不大正常，远远停步道：“喂，你姓什么？”

　　芮玮头不回也不理睬，只顾挖坑。

　　绝色女子一问不见答理，更怀疑芮玮生理不正常，天下男子巴不得和自己说话，不愿和自己答话的人，生理正常那才怪呢！

　　挖了一阵子坑，渐渐挖大足够躺下三具尸体，芮玮站起身来只见那女子仍站在身后，三位恶仆尸体靠在她附近，要拖尸体来安葬势必接近她。

　　不由芮玮眉头一皱，绝色女子见他眉头有点火了，说道：“我难看要你皱什么眉头，不想看把眼睛闭着。”

　　芮玮怕接近她闻到她身上臭味所以皱眉，此时既知年轻女子近不得，这女子当然不会例外，听她误解自己皱眉的原因，心想闭眼就闭吧，我不但眼睛闭，鼻子也暂时闭闭。

　　只见芮玮果真把眼睛闭了，屏住气息走向三位恶仆，拖起两具尸体回身就走。

　　绝色女子见芮玮闭眼，那意思在说自己真的难看所以眼不见为净，女子爱美天性，尤其漂亮的女子，要有人说她难看不气死才怪。

　　绝色女子一样是女人当不例外，芮玮虽然没有说一句话，但这闭眼的举动在明明白白说：“姑娘啊，你太丑了，我不敢看。”

　　绝色女子一想到芮玮心里说这种话，气得柳眉倒竖，喝道：“站住！”

　　芮玮屏住气息要离远点才好呼吸，不但不停住，却加快步子，走到坑边，急转身摇手道：“姑娘，慢来。”

　　绝色女子一声没有止住，正要迫来，见芮玮情急的神态，气得跺脚道：“你到底是不是人？”

　　芮玮道：“我不是人，姑娘也不是人了。”

　　绝色女子纤纤玉指遥遥一戳道：“你敢骂人？”

　　芮玮赔笑道：“并非我骂人，姑娘在骂自己，咱们一样有鼻有眼，你说我不是人，岂不是在骂你自己不是人？”

　　绝色女子无法辩驳芮玮这番话，借口道：“你要是人，人是合群的动物，怎么我要走过来都不准。”

　　芮玮道：“姑娘过来对我不利，在下通情达理不愿起无谓争端，怎说不准你走来，只怕你要打我啊？”

　　绝色女子见芮玮认真的态度，嗤地笑道：“我与你无冤无仇，怎会平白打你。”

　　芮玮又道：“再说我身上很臭，怕姑娘闻到不舒服，所以……”

　　这句话他说的反话，绝色女子不知摇手道：“好，你不用多说啦，我不过来就是，我要问你句话。”

　　芮玮道：“姑娘请问，在下洗耳恭听。”

　　绝色子女指着恶仆尸体道：“你为何安葬这三人？”

　　芮玮道：“尸体入土为安，我不忍见他们横尸日光下。”

　　绝色女子哼道：“我不信你有这好心。”

　　芮玮道：“在下不敢以好心自居，只问心安？”

　　芮玮见她问话咄咄逼人，懒得答理，弯身放那两具尸体人坑中，走了过来拖走另具尸体．三尸并列坑中后；开始掩土。

　　绝色子女又道：“你不说话，心有所亏欠是不？”

　　芮玮直身道：“姑娘定要问过明白，在下坦白道这三具尸中，有一人被在下所毙，只这一点我该安葬他同伴三人。”

　　绝色女子微微变色道：“另两人何人所毙？”

　　芮玮道：“姑娘问这做什么？”

　　绝色女子嗔怒道：“要你说就说，啰嗦什么！”

　　芮玮苦笑了笑，心里碰到不讲理的女人，不理为妙，当下又掩起土来。

　　掩起一堆，芮玮直起腰一伸。

　　绝色女子突道：“你不用歇息，再替我挖一个坑。”

　　芮玮奇道：“哪里还有尸体。”

　　绝色女子一指道：“你！”

　　芮玮摇头道：“姑娘说笑，在下未死，挖坑做什么？”

　　绝色女子厉色道：“姑娘问你不说话，你就要死了，自己不挖谁替你挖！”

　　芮玮恍然大悟，笑道：“姑娘不容在下活了？”

　　绝色女子怒道：“有什么好笑，死到临头，装笑也马虎不过。”

　　芮玮道：“这三名仆人是姑娘的仆人？”

　　绝色女子道：“你不管这多，杀人偿命，赶快挖坑吧！”

　　芮玮道：“姑娘三位仆人无一好人，死不足惜，十分抱歉，恕在下不能替他们偿命。”

　　绝色女子冷笑道：“不偿命由不得你，告诉你，你死后我没这好心替你安葬，若你认为入土为安，现在赶快挖坑，姑娘成全你助你添上新土。”

　　芮玮一笑抱拳道“多谢了，姑娘要杀请动手吧，只是预告姑娘一声，我会反抗钓。”

　　绝色女子自负道：“萤火之光何足与日月争辉，我要杀你反掌之易。”

　　芮玮虽有气，静静道：“若不敌，我自会伸脖子让姑娘宰。”

　　绝色女子道：“我不轻易杀人，你若想活回答我两个问题。”

　　芮玮不相信绝色女子的能耐真能强过自己，从容笑道：“好死不如恶活，姑娘问吧，能回答最好免伤和气。”

　　绝色女子道：“另两人是谁杀的？”

　　芮玮毫无考虑，摇了摇头：“不知道！”

　　绝色女子又问：“这三人追的女子何处去？”

　　芮玮更无考虑，断然道：“也不知道。”心想你与刘姑娘为敌，这场战斗只有战了。

　　绝色女子再不问话，拔剑出鞘，厉声道：“无论对方，有无兵刃，姑娘一战宝剑必定出手。”

　　芮玮空手一张道：“在下就这样陪姑娘玩玩。”

　　绝色女子飞剑刺来，这一剑她十分大意，只认对方没有兵刃认真地斗太失身份。

　　“行家一出手，便知有没有。”绝色女子一出剑，芮玮就知她这一剑玄奥神奇，绝非空手所能敌过。

　　于是他探手入怀，寒光一闪，咔声一响。

　　绝色女子飞身后退，低头一看，心爱的宝剑尖头被削去一截。

　　此时芮玮手握盈尺长的鱼肠剑，阳光闪闪下，耀人眼目。

　　绝色女子赞道：“好剑！”

　　芮玮同时赞道：“姑娘好剑法！”

　　交手间芮玮施展海渊八剑中那招无敌剑，本来这招剑法无所不敌，芮玮心意所在必伤敌人。

　　可是他想刺绝色女子肩头却没刺到，仅削断对方剑头，这一招间芮玮不得不赞绝色女子的剑法能与海渊八剑并驾齐驱。

　　但他没想对方大意出剑，自己又出奇招敌人无防，实在绝色女子的剑法在他所学不全的海渊剑法之上。

　　绝色女子不知对方学的剑法不全，那一招可大大震骇了她，心想剑断实为生平大耻，于是暗暗运气，预备下一招尽展所学，毫无轻敌之意了。

　　芮玮不知对方虚实，挡了一招颇有信心，却不知绝色女子下一招，以他所学的海渊六剑决无一招可与匹敌。

　　眼看芮玮将要败在绝色女子剑下，而且一败不轻，绝色女子断了心爱的宝剑，这一招决不轻饶，只要芮玮不死也得重伤。”

　　正在这生死关头，绝色女子将欲出剑之际，林外奔进一人，呼叫道：“二姐不可！”

　　芮玮抬头望去，一惊而呼：“啊，她来了。”

　　绝色女子凛神贯注未听到外来声音，断剑人虹展出，芮玮失神，这一剑更无法逃避了。

　　刹那间，外来那人如只归燕飞入剑幕中，抓着芮玮肩头一拉滚开。

　　斗听“哗啦”大响，芮玮身后巨树齐倒三株，芮玮见到这等威势目登口呆，躺在地上不知动弹。

　　来人白燕，她翻身跃起，向绝色女子施礼道：“二姐好剑法，若非手下留情，小妹头颅不保。”

　　芮玮闻言望去，只见白燕头上雪白的银丝一大半削落，这一瞧更惊，对绝色女子的剑法佩服得玉体投地，自认海渊剑法大不如她。

　　芮玮这想法妄自菲薄，他未学全海渊八剑，不能对海渊八剑的威势下断语，他若学全海渊八剑再与绝色女子斗，绝色女子纵尽展所学，亦不见得胜。

　　绝色女子未伤芮玮，柳眉一竖，怒道：“四妹，你护这野男子什么意思？”

　　白燕赔笑道：“他与我相识，不能见死不救。”回头示目道：“芮玮快来见我二姐桃根。”

　　芮玮爬起身来，面有余悸道：“她……她……”

　　白燕急道：“不要多说，见礼呀？”

　　芮玮屏住气息上前，桃根手一摇道：“我不要见他！”

　　芮玮心想不见正好，他真怕再闻桃根身上的臭味，这臭味两次交手都闻到了，不折不扣和以前闻到一样，当下连退两步，退到白燕身后，才开呼吸。

　　这一呼吸白燕身上的香味贯鼻而入，这香味再亲切不过，好像开戒大烟隐般，痛痛快快地吸它一顿，早先身上不舒的感觉一扫而光。

　　白燕仍赔笑道：“二姐，你与我这位朋友有什么深仇大恨，看在妹妹脸上一切请放过。”

　　桃根肃色道：“他仅是你的朋友吗？”

　　白燕硬着头皮应道：“是的。”

　　桃根冷冷道：“只是朋友二姐不能放过，今天他非死不可，不是我违背门规随便杀人，只因他坏了我的生意，按理该杀！”

　　白燕惶恐道：“他坏了二姐什么生意？”

　　桃根道：“生意是你介绍给我的，我已受理买下姚济生的影子，但那条件是撮合他与一位刘姑娘的婚姻，那姑娘被我下了花月妖之毒散失功力已成瓮中之鳖，假以时日定教乖乖下嫁姚济生，可惜不意被她逃走，本可轻易追上却被你这朋友放了。”

　　芮玮闻言怒道：“好啊，原来刘姑娘散失功力是被你下的毒，好个姚济生，卖影子竟是为了求得刘姑娘，她不愿嫁他，怎可采取这种卑劣的手段！”

　　他万想不到姚济生诗经内夹着那张满纸“蒹蒹苍苍”，竟是思慕刘育芷而写，姚济生为情所困的对像竟是刘育芷，芮玮就不满姚济生为了情求卖影子，更觉他可厌又可恶。

　　他却不知刘育芷有多高傲，身怀绝世武功，姚济生虽救她一命，一个文弱书生怎看在她眼里，况且她情有独钟，更不会理会了。

　　姚济生爱极刘育芷，见她对己冷若冰霜，弄得茶饭不思，一个人为了爱，什么都敢做，照理讲姚济生愚蠢的行为是值得原谅，不应深责，天下多少伟男子能逃过“情”字一关呢？

　　桃根哼声道：“四妹，你这朋友倒干脆自招了，现在四妹你不能再拦我杀他了吧？听到没有，他还抱怨我下那花月妖呢！刘姑娘敢情是他知心朋友？”

　　白燕情急道：“相公，你当真放了那刘姑娘，你……你为什么放她……”

　　芮玮倔强道：“不为什么，不用说刘姑娘是相识，纵然不识我也不能任你无影门欺负一个女子。”

　　桃根杀气满面道：“四妹，你自护他，此人不知好歹，无影门在江湖上不惹意外之事，可是有谁妨碍我无影门的行动，死无葬身之地！”

　　说着断剑一指，比准芮玮咽喉。

　　芮玮凛神戒备，大有死拼之意。

　　白燕知道芮玮不是桃根的对手，情急而道：“二姐，他是我的影子，你不能杀他！”

　　桃根一怔，忽而收剑格格笑道：“原来是妹夫那就例外了，咱们不能一家子闹的啊，四妹，你忒也小气，要独自一人霸占他，怕不分享一杯羹吗？”说着媚眼直向芮玮抛去。

　　白燕羞得脸色娇红，倒让芮玮听得莫名其妙，不知其中名堂。

　　原来无影门中有个规矩，只要是借种的影子，众姐妹看上可以分享，而收买影子的姐妹不得推辞不允许，她白燕尚是第一次用摄魂针收买芮玮的影子，以前他从未有自己收买的种影，也未分享过三位姐姐的残羹。

　　白燕在当今无影门四姐妹中年纪最小，她三位姐姐早已有自己的种影，也不知换了多少个，但她白燕却是处女之身，女人第一个男人怎舍得让她人占有，虽说无影门有他本门的怪规矩，但女人到底是自私的。

　　白燕本不愿说芮玮是自己收买的种影，只说朋友，就怕桃根知道后来要求分享杯羹，哪知芮玮独犯无影门大忌，桃根非杀他不可，白燕不得不亮出真相，因种影等于无影门中自己人，自己人犯忌就无所谓，不会那么认真办理。

　　桃根淫荡成性，种影换了好几个，听芮玮是四妹的种影，乘机讥讽白燕一顿，心中却打了分享的意思，而这意思只要她表明，白燕不得推辞的。

　　白燕怕桃根起心，她一见桃根看芮玮的眼色知道危险，急转话题道：“二姐，姚济生的条件你还没办成啊！”

　　姚济生是块还未到口的肉，外型看来姚济生不下芮玮，无影门素有替顾客做任何事决不失差的信条，桃根咽了咽欲火上升的涎液，心想姚济生的条件得赶快办成，否则不但到口的肉飞掉，而且坏了无影门的信誉。

　　当下笑道：“对，我该去办事了，那位姑娘逃到天边我相信也能追她回来。”说完媚眼又向芮玮一瞟，轻掠离去。

　　芮玮一话不说，照准桃根去向拔步跟追。

　　白燕飞跃赶上拦住芮玮去路问道：“你要干什么？”

　　芮玮气急道：“我不能让你们无影门欺负刘姑娘，她是我朋友，武功已失，被你们捉住强她和姚济生那家伙行苟且之事，不行，我要照顾她。”

　　白燕冷冷道：“你凭什么照顾她？”

　　芮玮热血上冲，大声道：“只要尽到照顾的责任，死不足惜！”

　　白燕幽幽一叹道：“你的情人倒不少，慈悲庵一位素心，这里一位姑娘！”

　　芮玮叱斥道：“你别瞎猜，刘姑娘不是我情人。”

　　白燕微微摇首道：“不是你情人，你为何急得这样子，姚济生爱她不惜来卖影子，情不谓不深，你何不让我无影门成全他们？”

　　芮玮直摇头道：“刘姑娘乐意嫁姚济生我不反对，但姚济生用卑劣手段决不行，只要芮玮一口气在，决不让他得逞心意！”

　　白燕叹道：“如此说来，你定要阻止二姐的行动？”

　　芮玮断然道：“惟有这样，否则我对不起刘姑娘。”

　　白燕道：“你既执拗如此，相公，我要行使我收买影子的权力了。”

　　芮玮一听白燕要行使权力，嗒然若丧，心想：自己是一步错，步步错，悔不该当初为破先天掌没有加深思就出卖影子。

　　白燕又道：“其实我不愿向你行使权力的。”

　　芮玮内心痛苦表面自然道：“我影子已卖，不得不听命于你，先天掌已破，心愿得偿，我该履行诺言，可是我能不能再要求你一事？”

　　白燕心爱芮玮，柔和道：“什么事你说，除了阻止二姐行动外，我可以酌情答应。”

　　芮玮道：“我想再求三日宽限，三日后听命姑娘，这三日内都以自由身任意行动。”

　　白燕不犹豫，应道：“好，你能不能告诉我这三日你要到哪里去？”

　　芮玮领她盛情，坦白道：“我要再闯慈悲庵。”

　　白燕叹道：“你闯慈悲庵我有点不放心，要知我昨晚等你一夜不回，放心不下才赶来看看，若非经过这座森林，你不也是被二姐杀了？你要再去慈悲庵教我如何放心得下呢？”

　　芮玮豪爽笑道：“生死由命，你要不放心我去冒险，损失了你一条值得利用的性命，那你还来得及收回三日随我自由之情。”

　　白燕道：“我虽女子亦知言出如山，我不劝阻你了，你去吧！”

　　“言出如山”如记重锤猛地一击芮玮，心中好生惭愧道：“她一个女子能够言出如山，我堂堂须眉却不能啊！”

　　芮玮去慈悲庵为盗七叶果解除摄魂针之毒，解毒后可以不受制白燕，此时他存心背影子之誓，“言出如山”四字能不令他惭愧得汗颜？

　　但芮玮决意如此做了，他不能陷足泥中而不自拔，誓言轻重，守与不守也要看情形而定的，总不能影子卖了，做她白燕窝囊透顶的借种丈夫。

　　芮玮心知摄魂针之毒可以忍受三天，所以他并不多求时日，三天恰好，再多一天，自己想自由也不能呢，到时只有乖乖爬去见白燕，闻她身上香味，煞止毒瘾！

　　也就是说芮玮要想解毒盗七叶果仅有三天时间，三天一过机会不再，他可要好好把握这三天的时间。

　　芮玮告别白燕后，到镇上饱餐一顿，好好睡上一大觉。

　　晚上醒来精神饱满，换上夜行服装，束扎停当，即向少华慈悲庵奔去。

　　上山但见前面有条黑影。

　　芮玮暗忖：“是谁会在这时候上少华山来，莫非也去慈悲庵吗？”

　　芮玮猜得不错，那黑影是向慈悲庵走去，否则这人就有神经病了，少华山只有慈悲庵这座建筑物，不去慈悲庵半夜到荒山雪岭上来玩，不是神经病才怪呢？

　　与其说那黑影走，不如说他在飘，这飘忽的身形十分奇怪，仿佛一种极为怪异的轻功身法。

　　而这身法芮玮看得越来越觉眼熟，为查证心中所想疾展轻功赶上。

　　那黑影未疾行所以芮玮很快追上，只见黑影的背影在月光相映下，清晰可见。

　　曳地的黑丝长衫……披到腰际的乌黑长发……纤弱的女子身材……”

　　啊，一切都太熟了！

　　芮玮心中狂呼道：母亲，母亲，原来是你……

　　但他未真叫出，暗暗跟着，心想：母亲为什么到慈悲庵去？她有什么事要办吗？