第八十三回　有情谷

　　瀑布轰轰，如雷贯耳。

　　这贯耳欲聋的轰声，震醒了昏睡的人儿。

　　芮玮睁开眼来，天已大亮，他首先发觉自己已睡在软绵绵的沼泽地上，身旁背面躺着另外一人。

　　他翻转那人——是仍在昏睡中的白燕，翘首从长长芦苇望出，不见第三人迹。

　　“咦？她呢？”

　　她——当然指的是高莫静，高莫静不在，三人本抱在一起的，怎么独独不见了她？

　　芮玮忍着浑身如裂的创痛站起身来，低首看身上的衣服支离破碎殆尽。

　　芮玮急忙伸手怀中探去，还好，放在夹层衣内的七叶果尚未遗失，也未被岩石划破，虽然滚流中璨璨凸凹的岩石已经将他衣服撕裂成一条条破布，但那七叶果——半个巴掌大，却未被岩石碰碎。

　　这果子他看得很重，并非他要吃这果子，而是留着这果子将来奉给母亲吃。这果子有万种功能，陈淑贞的脑病只要服下这果子当可痊愈。

　　芮玮深信这七叶果之能，有病治病，无病延寿，然而他这番侍奉母亲的孝心看来行不通了，等他查实了目前情势，心里叹道：“完了，虽留一命又有何用？”

　　他本庆幸性命拣来，这时庆幸之心丧失，换来无比忧愁。

　　他为什么不因死里逃生而再高兴呢？看吧，四下削壁万仞，仰不见天，身处之地被万仞高峰围成一个死谷地。

　　谷地大半为一深潭，潭边高长芦杂草，草接山壁，壁削如刀，连个栖身的洞穴都无，全然一壁的奇黑岩石。

　　潭呈长形，一端接着一匹白练似的大瀑布，那大瀑布十分壮观，下面的声势只听那如雷水声已然骇人耳目，仰首上望瀑布的顶端只剩一点，可见瀑布之长，该叹为天下观止了！

　　从那高顶点流下大水撞击在潭边岩石上，力量何等之强，难怪听来震耳欲聋了。

　　芮玮看那瀑布暗暗咋舌，心想自己定从那瀑布顶点冲下，奇怪怎没被撞击在潭边岩石上，要是真的冲在其上，只怕早已尸骨粉碎！

　　敢情瀑布下另有一股暗劲，将自己这凡俗之身冲出水外，不容自己死在水中。

　　“唉，连水都不容我，老天啊，你要我活着有什么意思？”

　　他发觉自己终身囚禁此处，哪里还高兴得出来，再想到尘俗间种种未了之事，再也不能去办，反而忧愁丛生，恨不得从瀑布冲下时撞在岩石上，一了百了，什么也不用去担忧了。

　　这当然是弱者的想法，但此时此地，怎不令他生此想法而抱怨苍天要他在此囚禁一生的活下去！

　　人既活着终是要咬牙活下去的，目前的困境虽是定局，芮玮却无寻死之心，一生不能脱离此地还是要生活的。

　　他想到生活问题，决意把高莫静找到，三人成群，多一个人活着的好，况且高莫静生死关系甚巨，不找到她心不能安，纵然她死了也要找到她尸骨安葬。

　　但他走遍这谷地每一个角落，只差没到深潭里去找，丝毫不见高莫静遗留下的任何痕迹！

　　倘若高莫静死在潭中也应尸首漂浮，没有死得无影无踪的道理。

　　事实摆在眼前，高莫静神秘地失踪了，像被这无情的瀑布吞噬，丝毫无存！

　　芮玮找寻高莫静的心完全绝望，他早已不指望活着的高莫静，只要能找到她尸首，此时连找尸首的心也绝望了。

　　他暗暗在想：“为什么不让自己死，让高莫静活在世上？”

　　又想：“活着活受罪，焉知她并不比自己幸福？”

　　最后他看到白燕横陈昏睡的情形，却又想：“她为什么活着？老天让高莫静活着不比白燕活着好？”

　　在芮玮心里，高莫静与白燕二人选择，他是希望高莫静能同自己活在这块死谷地上。

　　要是白燕知道芮玮有这种想法，只怕她气得不愿醒来。

　　没有死终会醒来，但芮玮没有自个醒来，已自动上去施救，他不指望高莫静活，也不望白燕死，二个人活比一个人活又好多了，心想要自己一人一　，生活在这里，那当真不如一头撞死。

　　白燕幽幽醒来，看到芮玮不知是撒娇还是害怕，一头钻进芮玮怀里，紧抱道：“咱们死了没有？”

　　阵阵香气飞进芮玮鼻里，这番享受要高莫静活着适得其反，他芮玮该说：至少她两人活着在这方面白燕胜过高莫静。

　　要他芮玮未解摄魂针之毒，只怕高莫静活在这谷内也难于相处，怎比得上白燕身上发出的迷人香气呢？

　　芮玮大难不死，所处又是绝境，心情绝非寻常，美人在抱，自是愉悦道：“死到没死，只是咱们俩人要在一起生活一辈子啦。”

　　白燕跳起道：“那再好不过，我本来就要命你和我一起生活一辈子嘛。”

　　芮玮索性大笑道：“别太早高兴，你先看看四周环境。”

　　白燕顾盼间“啊”的失声一呼，当下一路走去，越走心越凉，到后来颓然坐地道：“怎么办，咱们要老死此地了！”

　　芮玮跟上道：“可不是吗，所以我说你不要太早高兴。”

　　白燕忽然格格笑道：“老天安排得太好了……”

　　芮玮一惊，以为白燕神经失常，仔细望去白燕正常得很，她盯着自己望，娇声道：“相公，我怕这生不能把你心收在我身旁，现在我不怕了，老天安排咱们永不分离，我怎不高兴！”

　　只见她张开双手，仰天飞舞起来，心中极端的愉悦不言而喻。

　　芮玮摇头暗叹道：“女人的心绪也奇怪，她本颓唐若丧，刹那间欣喜若狂，真是不可捉摸。”

　　女人心虽不可捉摸，白燕高兴若狂却是很简单的道理，她在尘世间无忧无虑，活着好不活着也好，只要能与芮玮相伴，只要芮玮不离开她。

　　她连生死都不顾，现在能与芮玮永久相伴，岂会在意目下仅仅不能脱困的环境？

　　她这种快乐愉悦的心情，男人们永不会了解。

　　芮玮不了解地看着她跳舞，白燕的舞姿甚美，她仿佛全身的创伤不痛似的，越跳越狂。

　　起先芮玮看得杂乱无章，一看久了，不觉被白燕的舞意迷住，血脉慢慢贲张。

　　白燕那舞本是祭香神的祀所跳的舞极尽邪荡的了。

　　白燕边跳边扯破衣，最后她和供奉的香神一样的完全赤裸，于是她赤身跳了一刻，忽地整个人扑向芮玮。

　　芮玮神智已被迷惑，再经白燕赤身发出的吸鼻香气激起原始的性欲，照着白燕的舞跳起来。

　　白燕的心愿得偿，也借得了从未一借的种子。

　　不正常的狂欢后跟着是无比的惆怅，芮玮怕白燕冻病正要推醒她，忽想先把衣服穿起来，免得赤身醒来，面面相向，彼此都觉难堪。

　　拿起白燕的衣服，那已破得无法穿了，仅能遮身而已，遮住身子也比光身强，到底不是原始人啊。

　　忽从白燕那堆破衣中掉下一只香囊，精致的锦绣织品，上面一对栩栩如生的鸳鸯。

　　芮玮好奇检起，香囊拿到手中，熟悉的香气贯鼻而入，他大奇打开，里面装满碧绿色的小小尖形叶子。

　　浓烈的香气正从那一只只小叶子发出，芮玮顿时明白白燕身上香的原因，竟是这小叶子的功能。

　　芮玮穿上自己衣服把香囊与七叶果放在一起，然后替白燕穿上，白顾两人衣服实在破得不像话，穿的问题首先要解决。

　　他早发现深谷内草地中有种奇怪的黑路鼠，行动甚快，身上皮毛很厚很长，倒可拿来制皮服穿。

　　黑鼠行动再快，芮玮不难扣石射中，忙了半个时辰，打到几十只，足够做两件皮服。

　　芮玮摇醒白燕告诉她制皮服的计划，白燕睡眼惺松，懒慷慷道：“我不穿，你要穿自己做吧！”

　　她倒干脆，打算用仅能遮身的破衣过一生呢！

　　芮玮笑道：“不穿总要弄点吃的吧？”

　　白燕早饿了，问道：“吃什么？”

　　芮玮指着死鼠道：“就吃它肉，真对不起，咱们既穿它又要吃它。”

　　那黑鼠又大又肥，烤起来一定香味喷喷，白燕拍手道：“好主意，我来弄，你等着看我手艺如何？”

　　芮玮笑道：“看怎行，要尝啊。”

　　白燕羞他道：“你放心，会让你吃饱的。”

　　芮玮烤了十来只黑鼠，两人大餐一顿。

　　芮玮意犹未尽，仍在啃肉少的骨头，白燕却悄悄地刷洗剥下的毛皮，晒干后就好制皮服了。

　　芮玮用鱼肠剑在乎整的岩壁上凿开两个足可栖居的穴洞，他把两个洞穴一个开在东，一个开在南，恰好隔着深潭，遥遥对望。

　　白燕道：“你怎么啦，费这大劲开两个洞作什么？”

　　芮玮道：“睡啊？咱们总不能每天睡在草地上。”

　　白燕嗔道：“那一个就成，何必开两个，别吃饱没事做。”

　　芮玮不以为怪道：“你睡一个，我睡一个，一个穴洞怎够。”

　　白燕心里好不舒服道：“咱们还要分开睡，而且分得那么远？”

　　芮玮笑了笑没有答理，心想：“不分远点只怕你来骚扰我。”

　　他决定不正常关系只此一次，下不为例。

　　白燕是个聪明女人，当然也知芮玮此举的用意，聪明的女人不会在这情况下再勉强对方，否则对方一定小瞧自己，寻思：“我不信长住下去你能与我永远分居两处，总有一天你会心甘情愿地和我居住在一起。”

　　她颇有信心芮玮无法抗拒自己的诱惑，只要假以时日略使媚惑，一定又能使他乖乖就范。

　　这天晚上，白燕毫无异议地和芮玮分睡了。

　　但第二天早上醒来，只见白燕坐在芮玮洞前，芮玮微诧道：“你起来得真早。”

　　白燕寒着脸道：“我丢了件东西，不知你拿了没有？”

　　芮玮心里明白，装傻道：“什么东西啊？重不重要？”

　　白燕道：“重要倒不怎重要，但那东西给你拿去。”

　　芮玮故意发急道：“到底什么东西，你好像肯定我拿了去。”

　　白燕嗔道：“这里只有我俩人，不是你拿谁拿，快把那香囊还我。”

　　芮玮见白燕情急之态，心知香囊的重要性，只要香囊在握不再怕摄魂针之毒，他怎肯拿出，摇头道：“你别冤枉我，也许那香囊咱们冲来此谷，被水冲走了。”

　　白燕昨晚急了一夜没睡，就怕香囊被水冲去，这实在可能，那劲急的流水使磷峋的水中岩石和衣服全划破了，很可能盛在怀中的香囊被水冲走，要真不是芮玮拿去，香囊永远不能找回。

　　这香囊是她控制芮玮的宝贝，白燕不知芮玮说谎，急得跺脚道：“这怎么办？这怎么办……”

　　要骗骗到底，芮玮趋身上前，问道：“那香囊重不重要，有何重要？不重要就算了。”

　　白燕道：“当然重要，你快帮我找找。”她不好说那香囊的重要性，当先弯腰四处找起。

　　芮玮忍下心肠不说真话，应道：“好，我帮你找。”

　　他也弯腰找起，那样子比白燕还小心，其实他哪里再找，香囊就在怀中，找个鬼。

　　可是他不能不装出注意的样子，免得白燕疑心，等费了力找不到，白燕自会死心。几乎整个山谷搜遍，白燕绝望地连连长吁短叹。

　　芮玮殷勤道：“你别急坏身子，我帮你到潭里找找看，或许被冲到潭里说不定。”当下穿着衣服跃入潭中。

　　白燕本疑惑芮玮拿去，这时再无疑惑，反而暗暗感激芮玮热忱，心想：“潭里再找不到，只得罢了。”

　　芮玮潜在潭里十分认真地找，他不是在找香囊，而是在找高莫静的遗物，高莫静尸体不在潭里所以没漂起，但或许她身上的东西可能被冲到潭里沉没。

　　白燕见芮玮一上一下地潜水找，更是感激他如此出力，却不知芮玮在找以资纪念高莫静的遗物。

　　芮玮渐渐找到瀑布旁，这处希望甚大，再找不到，高莫静被这神秘的瀑布吞噬得无影无踪，一物不剩。

　　芮玮怀着最大希望在瀑布附近潜下水去。

　　由于瀑布冲下的巨大力量，使这附近水底回旋不已，潜在压力甚大，不像潭中平静得如同止水。

　　芮玮坚毅地硬撞，不在乎有何危险，此时他好像与一高手较艺般，稍一气馁就会被那水底的暗劲击伤。

　　他全身真力满布，慢慢潜到瀑布正中，虽已下潜很深，瀑布的力量大减，仍被压得气闷不已。

　　就好像与敌人战到互较真力的生死阶段，丝毫大意不得。

　　这底下怪石磷峋，密密麻麻，狭窄处不容一人穿过去，芮玮正要知难而退，忽然看到一只绣鞋夹在一堆怪石中。

　　这鞋子芮玮一眼看出是高莫静的东西。

　　芮玮精神大振，暗中真气一转，飞潜过去拿起那只绣鞋，看到这只鞋子，他想：“这鞋被夹在怪石中，或许高莫静的尸体也被夹在怪石中不能上浮。”

　　这想法一现脑际，他奋不顾身地穿进怪石中，虽然又添几处创伤，仍不停止，只见越进越深。

　　压力越来越弱，芮玮已知潜进瀑布里面，所以不直接受瀑布下冲的劲道，压力大减。

　　但除了一只绣鞋再不见任何可疑之物，更别说高莫静的尸体在何处了。

　　芮玮闭气太久，势必要潜换气不可。

　　他不知上面有没有空间，倘若没有换气的空间那就糟了，只怪自己没计算，极力猛进，而忘了留下回转的余气。

　　身体慢慢上升，暗中祈祷上面干万不要是座斜出的死山。

　　忽地头顶“嘭”的一撞，糟糕！果然是斜出的死山，完了，这不要生葬此地？芮玮越来越觉得气闷，血管暴出，再不换气，活活憋死！

　　他扶着那座上斜的山壁，企盼在极短的时间能够发现换气的空间，于是他脚下猛踩，竭尽余力斜斜上升。

　　几乎在他要昏迷的当儿，头已伸到水面上，宝贵的空气，可爱的空气终于又接触了，像是贪婪的饿鬼，张开大嘴大吸而特吸，新鲜略带青苔味的空气饱涨胸内。

　　这上面是座宽大的山洞，芮玮不及细看，游到石地上，疲倦地爬着，他着实要好好地歇一会。

　　外面可急坏了白燕，几乎嗓子喊哑仍不见芮玮上来，芮玮耳中只闻轰轰雷鸣般瀑布声，哪会听到白燕的呼唤。

　　“奇怪？这大的雷声竟盖不住说话声音！”

　　那声音在他耳边道：“你是谁？”

　　芮玮心知在这情况下，说话的人内力已到“传音入密”的地步，才不受瀑布雷响的掩盖，直送到耳旁，清晰可闻。

　　在这份功力天下难数出几位，他第一个想到敢情是高莫静，她没死而被瀑布的力量冲到这里？

　　再想声音不对，他伏首地上暗暗摇头，暗忖：要是高莫静，她早认出自己了，何必再问“你是谁”？此时他疲倦得抬头的力量都不易使出来。

　　只有高莫静的生死令他关心，说话那人虽是异人，不令芮玮心动，他索性闭目歇息，蓄养体力恢复过来。

　　芮玮够怪的了，已知有人懒得抬头一看，那异人更怪，此处终年不见外人，难得有人来，该十分欢迎，不见芮玮动弹，理应上来一看死活，他却也不动，而且问都不再问了。

　　等芮玮调息过来翻身爬起，问道：“前辈贵……”

　　“姓”之一字未及说出口，大惊喊道：“你？高姐姐……”

　　那人正是高莫静，坐在洞内暗处，芮玮看得清清楚楚，不是高莫静是谁？

　　高莫静本是低着头，闻言抬起，惊惧道：“芮……芮大哥……”

　　芮玮一惊后，雀跃三丈，泣道：“你没死！你没死……”

　　正要走来，高莫静急道：“你不要过来，不错，我没死，但我不再见你！”

　　芮玮不问原由，脚下也不停，声音微微哽咽道：“我看到你花容毁了，这有什么关系，难道为了脸上几处伤痕就不见老朋友了吗？”

　　高莫静怒道：“不准你走来就不准，听到没有！”

　　芮玮尴尬地停住，勉强笑道：“我不走来，咱们就这样说话可好？”

　　高莫静道：“你要说什么，说吧！”

　　芮玮道：“你可知我身上有枚七叶果？”

　　高莫静苦笑道：“你想用七叶果替我复容是不？”

　　芮玮点头道：“这七叶果研碎成计粉外敷，功能生肌拔毒，你脸上被岩石划破的伤口只要涂上，即可复原不留一点疤痕。”

　　他暗暗伤心，为何高莫静如此不幸，自己和白燕身上伤口不多，她却被岩石划得身上伤口皆是，而且脸上也布满纵横交错的划伤！而且嗓音变了，大概喉咙也被划伤？

　　高莫静摇头道：“不用了，我容貌已毁没什要紧，何必浪费一枚珍贵的七叶果。”

　　芮玮暗奇，心想哪有美女不爱自己容貌的，自己身怀七叶果这机会再好不过，她怎会推辞不受？

　　高莫静想是猜到芮玮在想什么，又道：“我不是在客气，七叶果还是留着吧，据我想：你冒险盗七叶果的用意定是用来给令堂医治脑病，好好保存留给她老人家服用。”

　　芮玮叹道：“你大概没察看目下咱们的境遇，此生脱困甚难，这果子再也送不到家母那里，与其糟蹋不用，给你复容有何不可，你不必推辞，我这就着手医治。”

　　才一移脚步，高莫静大声说道：“你到底听不听我的话？”

　　芮玮一听吓得没敢再动，心想她怎么脾气变得这么怪，硬是不准自己接近她？

　　这刻高莫静取出两本旧黄绢册掷到芮玮身前道：“这个你拿着。”

　　芮玮俯身拾起，一本是“四照神功”，一本是“海渊剑谱，”这两本天下奇学拿到手中，心中不无异样之感。

　　芮玮揣起“海渊剑谱”，这剑谱野儿送他，当可收起，另外“四照神功”却不能收，当下道：“四照神功是姐姐的东西，还请你自己保管。”

　　高莫静不悦道：“二妹送你的能收，我送的就不能收吗？”

　　芮玮道：“不是我不收，我想人家既不收我的东西，我有何脸收人家的东西？”

　　高莫静叹道：“你定要我收下七叶果复容吗？”

　　芮玮笑道：“这是我一点心意，咱们以物易物，两人皆都收下可好？”

　　高莫静无奈道：“好，你把七叶果抛过来。”

　　芮玮暗中一叹，想不透高莫静不要自己接近的原因，七叶果抛过去，高莫静接到手中道：“此果我暂代保管，哪一年脱困后再奉还。”

　　芮玮立即道：“那四照神功我也代你保管。”

　　高莫静怒道：“谁要你保管，你不知我赠你四照神功的用意吗？”

　　芮玮平静地道：“姐姐也该知我赠果的用意。”

　　高莫静道：“我是不愿糟蹋七叶果，你练了四照神功的用处极大。”

　　芮玮坚决道：“七叶果替你复容怎说糟蹋，你要不用它复容，抱歉，我决不会修习四照神功。”

　　天下有这等怪事，四照神功天下武林人物梦寐以求，他芮玮却以练与不练来要挟高莫静复容，这给第三人听到，一定笑芮玮是个“一号大傻瓜！”

　　高莫静道：“你可知不习四照神功，此生无法与如梦大师相抗吗？”

　　芮玮道：“我知道得很清楚，而且太阳门将再出世，与其对抗，这四照神功实是月形门弟子莫大的裨益。”

　　高莫静道：“这么说，你练四照神功从此承认月形门弟子，有义务除去月形门世敌太阳门吗？”

　　芮玮点头道：“这个当然。”

　　高莫静叹道：“好，我用七叶果复容就是，其实复不复容……”

　　话到一半没再说下去，芮玮未有疑心，笑道：“我略通医术，这复容一事可否让我效劳？”

　　高莫静苦笑道：“你想接近我，我坚辞不准，并非我有什么古怪，此生我想孤独一人不再见任何人，你去吧，复容一事我自会弄，用不着你费心。”

　　高莫静下了逐客令，芮玮再厚颜也难僵呆下去，她话十分明白，她要孤独，邀她出此洞共同生活一定不会答应，芮玮本意这么说，现在出不了口，心想：“自己与白燕乱七八糟，她纯洁无邪当不愿介身这中间。”

　　其实高莫静哪知道芮玮与白燕已经发生了关系，她不离开山洞自有她的苦衷……

　　芮玮回身只见洞前轰轰的水瀑挂满洞口，这洞藏在瀑布后，敢情瀑布内蕴藏一股奇异的力量，竟将三人分成两面，自己和白燕冲到潭边，高莫静冲到这洞内。

　　那往下冲的巨大力量中涌出，而且把白燕和自己推出到潭边那远的距离，实在匪夷所思，但在眼前看来发觉不出有什么异样，瀑布不变的下泄，那股奇异的力量在何处，无可察觉。

　　芮玮有心一探那奇异的力量，然而望着万马奔腾般的下冲之势，实在没有胆量跃入一试，以证实那股想不透的怪力量。

　　忽然他想起一事，转身问道：“姐姐以何物为食？”

　　高莫静冷冷道：“这洞中的覃菌就是最好的食物。”

　　芮玮心想吃这些无味的东西够苦了，他见高莫静冷漠，生似厌恶自己再呆下去，摇头一叹，潜下洞内洼地的水道，照来路而回，升上潭面。

　　这其间白燕下潭多次寻找，哭得眼眶红肿，只当芮玮被什么怪物吞噬，忽见他升上，以为梦境。

　　白燕不知瀑布后另有天地，她可不敢冲过瀑布去送死，心想芮玮不会傻得去送死，却不知芮玮发现瀑布下怪石中夹着高莫静一只绣鞋，顿时忘了死亡的恐怖。

　　芮玮爬上岸边，白燕纵体入怀，娇语道：“你潜到哪里去了？害得我差点没有急死！”

　　芮玮站着木头般，一言不语，也不知他在想些什么，反正他要想的太多了！

　　白燕摇着他道：“你怎么啦？”

　　芮玮轻轻推开白燕的身体，白燕的热情他报以冷漠道：“没怎么，我累了要歇歇。”

　　白燕贴着芮玮湿辘辘的身体，本身也是湿的，肉贴着肉，燃起上升的欲火，芮玮推开她又贴了过去，昵声道：“抱抱我，今天你不抱我，以后没机会了。”

　　芮玮没有胃口，又推开她，冷冷道：“天天生活在一起，还怕机会不多？”

　　他说的反话讽刺白燕的纠缠，他被高莫静冷言冷语，现在完全回报到白燕身上，倒霉的白燕不以芮玮的冷漠为怪，“以后你又会闻我身上的臭味，有机会也不敢抱我了。”

　　芮玮道：“你怕我闻到你身上臭味，为何不将我背上的摄魂针除去？”心知白燕失去香囊，故恐惧自己对她的嗅觉将和普通年轻女子的一般，更确定白燕身上不臭的原因，完全是香囊中碧绿色小叶子的作用。

　　白燕奇道：“你怎知摄魂针的？”

　　芮玮冷笑道：“买影人三种针，因人而定，一日追魂针，二曰失魂针，三日摄魂针，在下身受正是第三种。”

　　白燕惊愣道：“谁……谁……告诉你的……”

　　芮玮哼了一声道：“秦百龄。”

　　白燕摇头不解道：“他对我无影门怎么这等清楚……”

　　芮玮一想就气，怒道：“小姐，处此绝境摄魂针该取出来了吧？”

　　白燕笑道：“我倒没认为此地为绝境，我给它取了个名字叫有情谷，咱们在此结情，有情两字不正恰当？”

　　白燕嘴角生春道：“你记得昨天咱们……我……我可能怀了孕……”

　　芮玮慌道：“怀什么孕，不会那么巧。”

　　他绝不希望白燕怀孕，昨天那关系太不正常，自己迷迷糊糊地和她干那勾当，生下的孩子名不正言不顺。

　　白燕仰望山峰围成的小小天口，快乐地道：“你希望我生男的还是女的？”

　　芮玮心想真怀孕，却要对她负起责任，糊涂的是自己，却不能令孩子生下来也糊涂，要……要赶紧成婚。