第八十六回　枯木禅

　　这是芮玮第四次潜来瀑布后的暗洞。

　　前三次来高莫静对他很冷淡，但这一次芮玮心想：她总不会闻到脱困的好消息，仍能抑制心底高兴说话冷冰冰吧？

　　升上水面，未等他爬上岩地，高莫静冷峻的语音送到耳边：“你又来做什么，是不是想要回儿子？”

　　芮玮一跃上来道：“儿子无母，不急着要回我身旁。”

　　高莫静心中暗叹，问道：“确是白姑娘掐她自己儿子吗？”

　　芮玮心想白燕反复无常，不由叹道：“不错，她确有意掐死她儿子，更怕我发觉，丢到潭来喂鱼吃！”

　　高莫静眉头一皱，说道：“天下真有如斯残酷的母亲？”

　　芮玮不等她问其根由，原原本本地道出无影门的恶规。

　　高莫静听完，慨叹道：“原来还有这等隐情，这就怪不得白姑娘残酷了！”

　　女人毕竟同情女人，她认为无影门创始鼻祖的做法不可厚非，男人有的也太狠、太坏了。

　　芮玮不赞同高莫静的慨叹，说道：“本身的怨恨不应牵涉到后代，无影门杀子恶夫的陋规无一是处，白燕她们代代遵守这种陋规，更不应该，尤其明知不对，还不力图摒弃，这种人毫无救药可言。”

　　高莫静道：“你说的可是白姑娘？”

　　芮玮“唉”的一叹道：“她本性是善良的，不……不知何故……”一想白燕不听自己的话，令得儿子无母，女儿无父，气得话也说不下去。

　　高莫静道：“莫非你曾劝白姑娘脱离无影门？”

　　芮玮目光呆滞道：“我劝她与我正正式式结成夫妻，她却不听。”

　　高莫静奇道：“我相信白姑娘是爱你的，处此绝境她还有什么顾忌，不听你话？”

　　她诚心希望芮玮与白燕结成名正言顺的夫妻，一点也不嫉妒，虽然以前她爱过芮玮，还曾冀有日嫁给他。

　　芮玮摇头痛苦道：“我不知道，她宁愿儿女一无母，一无父，也不脱离无影门而走了！”

　　高莫静更奇道：“走了，走到哪里去了？”

　　芮玮一拍后颈，歉然道：“你看我真糊涂，只顾说自己的私事，而忘了告诉你一件绝好的消息！”

　　高莫静略有所感道：“好消息？是不是能够脱离这绝谷的消息？”

　　芮玮笑道：“你说对了，你再猜猜看谁来救咱们的？”

　　高莫静淡淡地说出：“二妹是不？”

　　芮玮大笑道：“你又说对了，咱们这就离开这里吧？”

　　他真佩服高莫静这时还无动于衷。

　　高莫静神情恍若麻痹，没有任何激动，冷冷道：“你去把孩子抱来。”

　　芮玮实在厌恶高莫静冷漠的表情，大声道：“你高不高兴？”

　　这句话问得突兀之极，高莫静一怔，随即照旧道：“你去把你孩子抱来！”语气因不悦而命令起来。

　　、

　　芮玮憋着闷气到洞后抱来眼还不大能睁的儿子。

　　高莫静突又道；“我知道伤害孩子的不是你，当可放心将他交给你了，我有句话告诉你，白姑娘有她的苦衷，孩子不可无母，你可设法挽回她，只要说从此离开江湖隐居起来，她就会答应你正正式式结成夫妻。”

　　芮玮是个聪明人，闻言道：“你意思白燕不肯脱离无影门的原因，怕她姐姐们不答应？”

　　高莫静道：“这道理再简单不过，你应该想得到，无影门祖规甚严，白姑娘脱离无影门，她姐姐以及她门中长辈能放过她吗？就是她亲生母亲为了遵守祖规儿子都能杀，她若叛离，亦会不留情地追杀她？”

　　芮玮摇头道：“可是要我隐居，这……这不行呀？”

　　高莫静冷笑道：“就因白姑娘心知你不可能离开江湖，所以干脆说不愿意脱离无影门，免得你与她正式结成夫妻，又把儿子养活，背叛了门中两大祖规而遭杀害！”

　　芮玮不愿自己的儿女受苦很想就与白燕隐居，可是他的仇恨以及要办的事太多了，不可能脱离江湖做个不闻世事的隐士。

　　他为难地叹道：“姐姐，你应知我的俗事烦杂，怎能隐居！”

　　高莫静道：“这点我同情你，其实白燕可以奋斗起来，不必怕她姐姐们来杀害你们，以你目前的能耐，她似乎应该信任你。”

　　芮玮连连摇头苦笑道：“我的能耐？不是说句泄气的话，我连她二姐一剑都挡不过。”

　　高莫静不屑地冷笑道：“男子汉妄自菲薄有什么出息，此一时也，彼一时也，芮玮，你不要小视你目前之能，你已非昔日之吴下阿蒙！”

　　芮玮被白燕、桃根的剑法寒了心，毫无自信道：“我有什么能耐敌得她二姐的剑法，不……不可能的？”

　　高莫静有气道：“我给你带来的海渊剑谱难道没练？”

　　芮玮这个却自信道：“早练熟了。”

　　高莫静想鼓起芮玮的雄心，鼓励道：“我虽从未练过剑法，但一读海渊剑谱，敢断定那剑法是天下第一的剑法，还怕谁来？”

　　芮玮懦弱道：“第一个就不是白燕二姐的敌手。”

　　他曾向桃根施展过“无敌剑”无功，已对海渊八剑完全丧失了信心，只认桃根的剑法远在海渊八剑之上。

　　高莫静不知芮玮已向桃根施展过最得意的一招“无敌剑”，心想才学的剑法还没比就承认不是人家的敌手，简直窝囊透顶，辜负了二妹一番送剑谱的心意，怒道：“可悲呀！可悲呀！二妹未出家前所爱的人没出息，爱他太不值得了。”话里的含意也悲叹自己爱错了人！

　　芮玮不能让高莫静把自己看扁了，宛转地解释那天与桃根之战，“不破剑”不能守，“无敌剑”不能攻，攻守皆不行，如何战得胜呢？

　　高莫静听了解释，发觉自己适才的话太过分，责备得太孟浪，笑颜道：“我不知天下还有能胜过海渊剑法者，你原谅我对剑法知识上的浅薄，我……我错怪你了。”

　　芮玮大方道：“我本来没出息，姐姐责备的是。”

　　这一说高莫静更觉难过，到底大伤他自尊，芮玮越大方她越不安，也以为天下剑法高者，胜过海渊剑法多矣！

　　其实他们都不了解练全海渊八剑威力有多大，芮玮目前剑法之能绝非仅会六剑所能比。

　　高莫静不安下想到四照神功，即问道：“你四照神功练成了没有？”

　　芮玮实在练成了，但他自知这种练成与她高莫静相比，差得太远，不敢承认道：“没，没有。”

　　高莫静心想哪有这么快练成的，自己问得太傻了，但这倒是个希望，当下道：“那等你练得略有成就才出谷，其时我相信白姑娘嫁了你，无影门奈何不了你们。”

　　对四照神功，高莫静绝对相信它的力量，芮玮剑法上佐以四照神功的奇妙能力，天下剑法再高者，相信也不是芮玮敌手了。

　　芮玮一听高莫静要自己留下练毫无指望的四照神功，头摇得搏浪鼓似的说道：“不行，不行，没有希望出谷，心死了也还罢了，眼前能出谷，一想有那多事要办，再呆一日也难。”

　　高莫静幽幽道：“你就那么迫切地想出谷？”

　　芮玮流露出人类好自由的本性，说道：“说句不怕丢人的话，我恨不得咱们快快出谷，免得夜长梦多，万一长索断了，咱们出不去那就糟了。”

　　高莫静想象那长索之长，叹道：“我早猜二妹在慈悲庵中得知落陷阱的人有你，一定费尽苦心来搭救，果然不出所料，她那根长索不但用葛藤编成的，也用了无尽的柔情，没有这番情，再数载也难编成一条能容上升的巨索！”

　　高莫静的慨叹，触发芮玮内心的隐痛，眼睛呆望前方，怔仲不已，就像昨晚他望着那长巨索坐了一夜。

　　无声沉默，她高莫静知道芮玮这时的心情，轻咳一声，道：“芮玮，你把儿子留在我这里，我代你照顾，以便你专心练功，若有小成再出谷可好？”

　　芮玮心神回转道：“你陪我儿子留下，难道不想出谷吗？”

　　高莫静苦笑道：“我对人生看得淡了，不像你热爱人生，所以有迫切出谷的想法，出不出谷我倒无所谓。”

　　芮玮不想高莫静的消沉如斯，叹道：“你年纪轻不应如此之想，依我之见咱们这就出谷，免得长索一断出不了谷，出了谷我再找个好地方练四照神功不也一样？”

　　高莫静固执道：“千选万选不如一选，练功还有什么好地方找，这绝谷便是最好的地方，我还可以给你一个保证，四照神功练成，不用长索你亦可脱离此谷！”

　　芮玮早先没想到这点，经高莫静一说，才想起的确有这可能，也就是说她高莫静早可凭仗天下无二的四照神功走上绝壁脱困，可是她好像心甘情愿住在这光线暗淡的岩洞内，不但不想离此困，而且连出洞也未见过，不是吗？外面谷地上有果、肉可食，她却只在这洞内食草菌？

　　芮玮越想越奇怪，试问道：“你即知四照神功的异能，为什么不早脱离此困？”

　　高莫静神情一呆，她猜错芮玮问话的用意，怒道：“你难道以为我骗你，不信练成四照神功可以不用长索脱困？哼！你不知四照神功的神奇，就也不知内家‘凌波渡虚’这层功夫？”

　　芮玮心生一计，正色道：“内功到‘凌波渡虚’这地步者，外界于他再无任何阻碍！”他当然也知四照神功练成，“凌波渡虚”不值一谈。

　　高莫静冷笑道：“同样的道理，四照神功练成者，天下于他更无任何阻碍可言！”

　　芮玮有心装傻道：“这个……这个……我就不知道了……”

　　高莫静嗔怒道：“你……你敢小视四照神功……”芮玮笑道：“姐姐不要发愁，若要证实我的浅识无知，何不一试，倘姐姐真能登上高峰脱困，我放了心当会安心在此谷中练四照神功。”

　　他用意激高莫静离开这里，脱困后再设法说服她不再下谷，否则她消沉如斯，怕一生都不愿离开这里了。

　　高莫静神色陡变，芮玮自以为她会中计，却不知触到高莫静痛处，只见她发狂似的挥手道：“去！去！去！我不希罕你留此练功，任你到哪里我再不管！”

　　芮玮大失所望，远非所料，见高莫静气到这般，好生难过赔罪道：“姐姐大量，原谅小弟无知，我想姐姐对，练成四照神功当可脱困，用不着尝试了。”

　　高莫静被芮玮话中要害，痛苦不减道：“你去吧，乘长索未断抱你儿子快去吧！”

　　芮玮万想不到，高莫静会被自己激到这种效果，心中隐然猜到高莫静不离此地的原因，但也不忍一问，劝道：“你随我一起走吧！”

　　这“随”字用的很含蓄，他本想说“我帮你一起离开此谷”，却怕说得太明显，又触发高莫静难言的痛苦。

　　高莫静摇头道：“我一生不想离开此谷，你自己走，但望你离开此谷后，凡事暂先抛下，练四照神功要紧，只有四照神功练成才是办事的本钱，知不知道？”

　　“我一生不想离开此谷，”这句话听到芮玮心中好不震痛，心想：“你不是一生不想离开，而是不能啊！”

　　他猜到高莫静残废了一双腿，残废的原因他不清楚，但可断定，若非此故，她怎会意志消沉，又怎会四次相见，从无一次动弹过身体？

　　芮玮忽然流下痛心的泪痕，怕高莫静笑话自己没出息，慌忙低头擦去，

　　同时说道：“你别指望我能练成四照神功，我永远练不成四照神功，再无资格以月形门弟子自居，四照神功于我无缘，白燕永难叛离无影门而能安心无惊地随我一起，孩子一无父，一无母，只有认命了！”

　　高莫静娇叱道：“你说什么鬼话！我看天下妄自菲薄者莫过于你，四照神功一年练不成，十年、八年也还练不成吗？”

　　芮玮叹道：“甭说十年、八年，二十年，三十年我也不能练成。”

　　高莫静怒而喝骂道：“放屁！”

　　芮玮又叹道：“你莫怨我，事实如此！”

　　高莫静听他一再坚持说不能练成，心中一动，问道：“你练四照神功遇到什么阻难？”

　　芮玮苦笑道：“没有阻难，我一直练完，全篇无一阻难之处！”

　　高莫静不信道：“不可能吧？我自幼练时阻难重重，你一直练完没有阻难不是练成了？”

　　芮玮苦笑连连道：“不错，我是练成了，可惜效果太微了，与不练几乎一样！”

　　高莫静大异道：“四照神功共分十二段，这十二段步聚你全部一一练过？”

　　芮玮道：“你若不信，我练与你看。”

　　一边放下婴儿，盘膝坐下从第一段练起。

　　四照神功普照功三段，返照功三段，内照功三段，一共十二段，由普照功一段练起到内照功第三段练完，即全大功。

　　四照功每一姿势不同，每一功每三段中姿态又异。

　　芮玮熟练地唱着口诀依势的一段段的练去，每练一段高莫静心道：对啊！一点没错！”

　　无论口诀，运气，回转，导引，芮玮从头到尾练完，自以为拿捏得准准确确，无瑕可击。

　　芮玮一练毕，自个揶揄道：“真不容易，一练就是一个时辰。”

　　高莫静忽道：“你口诀唱得对，想来各方面皆无不对之处，你坐到我身旁米再练一遍我看看。”

　　芮玮心想：“这时光线不算太暗，可以看得清清楚楚，坐到你身旁去练不也一个样吗？”

　　他却没仔细去想高莫静话中的漏洞，“想来”二字，说她只听没看，而最后“我看看”三字语音强调，生怕芮玮怀疑她不能看似的。

　　其实她根本不能用眼睛去看芮玮练功，她的眼睛早瞎了！

　　芮玮只猜她双腿成残，还不知她眼睛已盲。

　　高莫静要他坐到身旁再练另有用意，芮玮没有怀疑，暗忖：“再练就练一遍，或许她能发觉自己练成而无效果的原因。”

　　当下他走向高莫静身旁，又想，你前三次不准我接近你，现在又自动要我坐在你身旁，想来也真矛盾！”

　　事实上一点也不矛盾，高莫静不准他接近的原因怕他发现自己眼盲腿残，现在为推究原因，权且从宜。

　　芮玮面对她才坐下，她忽然命令：“背转坐着！”

　　这样芮玮又不能仔细看那双眼睛，她的眼睛茫茫无光，而这现象是眼睛看来不瞎而实际已瞎的现象。

　　芮玮唱诀又练四照功，第一段姿势摆出，忽觉“陶道”穴按上一掌，暗忖：“你要我背面坐近原来要试我运气对不对。”却不知运气对不对可以看得出，就是看不出，亦不必按在背后“陶道”穴上，双掌相抵，仍可测出，高莫静存心不让他正面坐着而发觉自己眼盲了。

　　芮玮自信运气绝无不对之处，当下按照口诀一一练来。

　　每过一段，姿势不用说对不对了，四照神功中每种姿势与运气相关，气走得对，姿势自不会错，芮玮一连九段练完，气无不对之处，每段什么姿势气走穴道完全正确。

　　高莫静心中大奇不已，道：“照说他这段练的无误，气走润滑，无滞无阻，该是大成的啊，怎说毫无效果可言？”

　　当下最后三段为最难练、最深奥的内照功，运气缓和，比起前九段，气走的缓慢得多。

　　然而芮玮运气并不缓和，气走的稍慢，但却比她高莫静练时快得多。

　　高莫静大惊：“啊！如此看来他四照神功练的远在我之上，效果自应更胜于我，奇怪？奇怪？莫非他骗我说不具神效？”

　　芮玮练完站起，才转过身来，高莫静突道：“接我一掌试试！”

　　右掌如电击出，芮玮心知她在试自己掌力，即运十成功力，伸掌接去。

　　高莫静一触他的掌力，虽知他掌力雄厚无比，却不似自己柔和至极，伤人于无形中。

　　她立刻翻掌收回三成真力，纵如此芮玮接了她一掌，自己的掌力如泥牛入海无影无踪，又莫名其妙地被一股说不出的劲道冲得后退三步才站稳身体。

　　这一试，高莫静暗叹道：“他功力尚不如自己七成！”

　　芮玮首次尝到四照神功的厉害，大骇道：“好……好家伙！”

　　他这“好家伙”是称赞高莫静的掌力不得了，自己的掌力远非其敌！

　　高莫静不解地摇头道：“奇怪？”

　　心想：“他明明四照神功练得比我强，为何掌力大不如我？”

　　这原因她想不通，万不同的父亲练过了也想不通为何自己四照神功练成了并没效果？

　　当年万不同的父亲真得到四照神功何至于消灭不了世敌太阳门，反被太阳门以美人计离间了父子感情，家破人亡，月形门一蹶不振，几已灭迹？

　　他们哪知四照神功要自幼童身练，练成后经脉穴道大异于一般练武人，若非自幼练十分艰难，要慢慢改变已长成的经脉穴道，竟数十年之功才得小成。

　　倘若破了童身练，那是根本不要谈，惟一的效果只有轻身益气而已，万不同的父亲和芮玮两人一样皆是破身法，当然效果不得。

　　自以为练成的原因，仅是练法对而已，经脉穴道只承他自己原有的经脉穴道，完全不是练成四照神功的血脉，所以真气走得快，还当四照神功练得熟透了。

　　真正练成四照神功，无论练到什么年纪，运气的速度至老不变，该快的地方快，该慢的地方慢，因为四照神功已到内家功夫的极致，只要练成无分上下了。

　　高莫静骨骼清秀正是练四照神功最好的资质，她自幼练成，功夫已到内家登峰造极，天下已无人内功胜过她者，她的功夫也不可能再增了，已成定型，再无增高低减的现象。

　　芮玮这一生甭想真正练成四照神功，高莫静叫他练，徒费功夫，就是在绝谷中练上一百年也练不成，惟有一法可以练成，那也说不上练，叫做脱胎换骨。

　　高莫静想了半天，想不通其中的道理，芮玮忽然笑道：“你不用伤脑筋了，练四照神功要有缘分，我无缘自然不能练成。”

　　高莫静冷笑道：“练功还要看缘分吗？”

　　芮玮脸色微微一红道：“没有办法解释的原因，只好以这缘分两字来解释，不然你又有什么办法来解释？”

　　高莫静冷哼道：“当然有办法！”

　　她这一句话不是回答芮玮有无解释的问题，而是心中暗暗决定了一件事。

　　芮玮道：“有什么办法解释请说说看？”

　　高莫静道：“此时解释原因有什么用，设法能够真正练成是正经。”要叫她解释芮玮练成而无四照神功效果的原因，根本不知。

　　芮玮自嘲道：“不找出原因，教我练到老还是一个样儿，真还不如练我自家的内功。”

　　高莫静冷冷问：“你的内功叫什么名称？”

　　芮玮道：“一日天衣神功，一日龟息大功。”

　　高莫静讥讽道：“想不到你还身兼两家之长呢？”

　　芮玮自卑道：“好姐姐，你别讥讽啦，我自知练到老也赶不上你那四照神功。”

　　依他性子是难忍受高莫静的讥讽的，但他猜知高莫静残废后，不忍对她有何倔强的表示。

　　高莫静道：“别叫得那么肉麻，我年纪没有你大。”

　　芮玮有意逗她欢心道：“那从此改叫你妹妹，好妹妹！”

　　高莫静粉脸一红，轻骂道：“油腔滑调！”

　　芮玮有意教她燃起人生的乐趣，舌头一伸道：“骂得好！

　　高莫静看不到他的小丑模样，板着面孔道：“我有一法助你真正练成四照神功，接不接受？”

　　芮玮笑道：“是不是又像在贵府中，助我打通任、督两脉的方法来助我真正练成四照神功？”

　　高莫静道：“你就不用问那么多。”

　　芮玮以为她打通自己任督脉而无损于她自身，纵然再相助自己练四照神功当亦无损，当下随意道：“你怎么吩咐我怎么办，完全遵照贤妹的意见。”

　　高莫静脸色肃穆道：“坐到我身旁来。”

　　芮玮走上坐下，高莫静立刻又吩咐：“眼睛闭上！”

　　芮玮像个听话的孩子，一听吩咐即闭上。

　　高莫静又道：“伸出左掌。”

　　他左掌一伸出；高莫静即以左掌贴牢半空。

　　芮玮笑道：“还有什么吩咐？”

　　高莫静道：“不准说话，凝神运气，融合我传进的真气，我怎么走，你怎么走，不准徒自驭气，心如死，目不用，不准开眼来看，腹中空，不饮不食，不准想时间之长久。”

　　四个“不准”听得芮玮暗暗咋舌，寻思：“你要我当个木头人也罢，总不能不想时间，难道坐上一年半载也由它去？”

　　高莫静又逗：“不准胡思乱想。”

　　最后一个“不准”，芮玮遵命下来差不多变成活死人了。

　　时间飞逝，芮玮感觉出时间在耳边走的声音。

　　高莫静也是垂闭着眼睛端坐不动，看样子像两尊不动的石像，实际上他们身体内的真气运息不停，有如两家大工厂拼命在加工赶造。

　　芮玮拼内的真气不停地运上融合高莫静传进的真气，但一融合即被消耗殆尽，于是他体内拼命制造真气，当然哪有制造真气的道理，而是潜在的真气一一运出。

　　高莫静的真气输入芮玮体内，如蜗牛般慢慢推进，她的真气有出无入，慢慢地越输芮玮身上越多了，只见芮玮左掌慢慢向上白起，越白越上。

　　等左手臂整个白完，开始半个身体，芮玮只觉高莫静的真气过处，舒坦无比，好像飘飘欲仙不属于自己身体一部分了，他不知凡真气走过之处，完全脱胎换骨。

　　芮玮潜在的真气越来越茂盛，心中冥冥想道：“奇怪啦？我的真气明明融合到高莫静输入的真气中，怎么不觉渐减，反而渐盛？”

　　他真气故然融合到高莫静真气中合二人之力为自己脱胎换骨，但过一次，融合的真气归入他身体中，自觉越来越茂盛，反之，高莫静的真气越来越干枯。

　　时间一久，芮玮渐觉不对，心想：“真气这样多下去，不把自己活活胀死？”

　　又想：“高莫静的真气一定少下去，一直少下去岂不活活枯死？”

　　。

　　他想睁开眼来问个明白，但怕高莫静笑自己怕被真气胀死，又怕自己替她杞人忧天，以她之能，还要你芮玮担心？

　　于是这一下去，不闻不动，一天一夜的时间飞快过去。

　　这一天一夜的时间，芮玮身子白了将近一半。

　　高莫静不准他想时间是不可能的，一天一夜过去，芮玮肚里清楚，时间越久他越慌，倒非觉得肚子饿了，口渴了，他只觉肚子饱，口内生津，而是怕这般下去高莫静再强也受不了。

　　忽然他想：“我睁开眼来看看。”

　　但又想：“她叫我心如死，目不见，不准开眼来看。我若看看不就违背她的意思？”

　　此时高莫静帮他练四照神功，在他心中的地位已把高莫静当做师父一般，有了这种想法，他不敢随便睁开眼来。

　　这一天一夜高莫静和芮玮一样，闭眼端坐，一言不语，芮玮还东想西想，她却什么也没想，一心一意地在替芮玮脱胎换骨。

　　可是心里有数，行功完成一半，另一半需要换掌施为，于是她吐声道：“注意，气凝右臂，我一叫你换掌即将右掌伸出，左掌收回，不可迟慢。”

　　芮玮听她话音中喘息微闻，这不是正常的现象，而且说话虽亦运功逼气才不致被瀑布声掩盖，却比未助自己练四照神功之前，音量低了一半，这情形芮玮怎不明白，暗中大骇道：“嗳呀！她的功力怎会减少这么多？”

　　极欲睁眼来一看究竟，或开口问什么缘故，但怕违背高莫静事前声明的五个“不准”，惹她不悦。

　　高莫静突又道：“怎么还不气凝右臂？”

　　芮玮暗道：“遵命！”立即气向右臂凝集，又想道：“她五个‘不准’中，我清楚时间过了多久，胡思乱想更多，不早违背了两个”就再睁开眼来一看又何妨？”

　　、

　　高莫静轻喝道：“换掌！”

　　芮玮收掌伸掌中，两眼偷偷睁开。

　　此时换掌完毕，高莫静右掌与芮玮右掌贴在半空，换掌刹那，高莫静仅是抬手，垂手不动，芮玮偷偷张开了眼睛。

　　芮玮眼越张越大，脸上满布惊恐色，他过于惊骇，而傻傻怔住。

　　高莫静不知他睁着眼睛，斥道：“怎么气运不凝，心不在焉，是不是胡思乱想？”

　　蓦地芮玮收掌掠起，惊退数丈外，叫道：“你……你……你的左手……”

　　高莫静闭着眼睛不动道：“你不听我吩咐，该打！快坐好伸出右掌！”

　　芮玮大叫道：“你睁开眼来看看你的左手！”

　　高莫静仿佛知道芮玮为何惊骇，叹了口气道：“你再不坐下，助你练四照神功的效果必为逊色！”

　　芮玮声音悲痛道：：我……我……不练了……”

　　高莫静仍不睁眼道：“怎么又不想练了，难道你要我前功尽弃？”

　　芮玮突然跌倒伏首呜咽道：“我……我……不能害你变成如此……你……睁开眼来看看……”

　　高莫静神色不动道：“那也不必看了，我知道我的左手变瘦了是不？”

　　芮玮大痛，呜咽更甚道：“你既知助练功会变成这样，为……为何不告诉我啊……”

　　高莫静苦笑道：“告诉你，你会接受收吗？”

　　倏地芮玮右掌如电伸出“啪啪”连连击打发白的左臂，哭叫道：“这条手臂害你，我非把它击断不可！”

　　只听击打声越来越重，但那左臂夷然无损，反而右掌变得通红，要知芮玮右掌一掌之力可粉石断铁，却击不断自己左臂，岂非怪事？

　　高莫静未及阻止，第一掌生怕芮玮击断了他自己的左臂，第一掌击下，虽然击打声越来越重，她却安心道：“你左臂功已练成，右掌之力远远不及，再打也打它不断。”

　　芮玮左半身全已练成四照神功的经脉，遇到外敌自然而然产生抗力，他右半身尚未练成四照神功的经脉，功力同前，当无法再击功力远胜的左臂。

　　芮玮见到这种怪异的效果，右掌击得隐隐发麻，左臂无动分毫，心想：“这等于牺牲了她左臂换来自己功力大增的左臂啊，我芮玮还是人吗，牺牲了别人来成全自己。”

　　他心中痛苦更增，怒叫道：“这条无耻的手臂，我打你不断也要把你拗断！”

　　说着右掌抓着雪白的左腕，就待向外拗去，高莫静大惊，心知他左臂虽被自己脱胎换骨练成四照神功的经脉，功力却不能到关节脆嫩的地方，喝道：“住手！”右掌倏地击出，拍在芮玮右臂上。

　　芮玮右臂功力未增不是高莫静右掌之敌，被击得仰天翻倒，他痛心下誓必拗断左臂恕罪，当即挺身坐好，又伸右掌拗去。

　　高莫静右掌如电伸来向芮玮右腕抓去，芮玮心知她抓着无法再拗左臂，为达目的，左掌突然打出，但听“啪”的一声，芮玮左掌正好和高莫静右掌击个正着。

　　两掌势均力敌，各个身体皆未动弹。

　　高莫静大悦道：“妙！你的左掌果然练成了四照神功，快，我再帮你练右掌！

　　倏地芮玮左掌收回向右臂击去，他左掌练成四照神功击出的劲力自非小可，高莫静目不能见，听觉却变得十分灵敏，听风声已知芮玮要干什么，当下右掌不及抢救，左手自觉的伸出，拦在芮玮两手之间。

　　芮玮冲动下打出，发觉要打到那怪不忍睹的瘦手，吓得急忙收回劲道，此时练成四照神功，收发自如，已到神奇的地步。

　　然而劲道收回，左掌仍不免拍到高莫静那条怪不忍睹的左手上。

　　高莫静左身功力全失，怎堪芮玮一击，要不是芮玮收回劲道将击成粉碎，纵然如此，她左半身抵受不住，仰天翻倒。

　　高莫静笑声中叫道：“打的好，一报还一报，只是你以左掌打我左手，未免太恩将仇报了。”

　　芮玮慌得抱起她，痛哭道：“你还笑得出来，你难道还不知你的左手……”

　　高莫静截口道：“我看得清楚，不必说了，能够助你练成一半四照神功，是我荣幸，你应该替我高兴啊！”

　　敢情她眼睛已睁开，可是她能看什么，故意骗芮玮，其实什么也没看见！

　　芮玮打了她那可怜的左手，心中难过万分，只见他抱着高莫静忏悔得哭不成声，一时说不出话来。

　　高莫静伸出那只枯瘦的左手，轻抚着芮玮头发，像母亲哄着孩子道：“不要哭，不要哭，有什么好难过的，我能帮你练成四照神功残废了也值得，何况并没残废，你看它不是能够挥动自如吗？”

　　芮玮越来越伤心，真好像受了委屈的大孩子扑在他母亲的怀里抽泣着。

　　高莫静神态柔蜜地劝道：“你千万不可残伤自己，要知你的左手现在就等于我的左手，你要废了它，就不怕伤了我的心吗？”

　　“我左手功力已废再也不能恢复，你就是残废了自己，于我又有何补，徒教我伤心难过，值得吗？”

　　高莫静伸出右手扶起芮玮，笑了又笑，又道：“来，伸出右掌，我再助你练成另一半四照神功，别哭了，快，把眼泪擦干。”

　　她简直把芮玮当做孩子了。

　　芮玮伸袖揩去眼泪，乘高莫静不注意，左手一沉，抓在右腕上，说道：“你要我右手练成四照神功，但右手，仍是我的，废了它当不会伤你心。”说着拗去，只听关节处轻轻一响。

　　高莫静大叫道：“住手！你敢残废它，我马上一头撞死在你眼前！”

　　芮玮停“拗”的动作后道：“不废它可以，我却要知道你左手复原的方法。”

　　高莫静摇头道：“你这是何苦！”

　　芮玮正凛然道：“我芮玮堂堂男子汉，不能这般害你！”

　　高莫静柔声道：“你又怎么害我了，我不是好好的吗？”

　　芮玮苦笑道：“好好的？你这般样子说是好好的谁敢信？就是铁石心肠的人看到你左半身的情形，亦会摇头叹息！”

　　高莫静笑道：“这有什么好摇头叹息的，不过瘦了点，我本来就胖，瘦了点不更好看？”

　　芮玮心痛地大叫道：“好看！这……这还好看？”

　　高莫静摇头笑道：“你简直像个小孩子，动不动大惊小怪！”

　　芮玮盯着高莫静的眼睛道：“我大惊小怪？你这样子不妨仔细看个清楚。”

　　高莫静笑道：“我已看得清楚了。”

　　芮玮固执道：“再看看嘛！”

　　高莫静低头看她左手，芮玮怕她看不清楚，轻轻拿起，当芮玮目光一接触到那条枯巴巴而且发黑的手臂，眼眶润湿，却见高莫静眼睛动也不动，很自然地收回手臂，抬头笑道：“我看过了。”

　　芮玮眼泪如断线珍珠直滚而下，呜咽道：“你……你虽看过却没看到……”

　　高莫静神色一惊，问道：“你这话什么意思？”

　　芮玮忍住不让自己再哭出来，伸袖一抹泪痕，但那泪痕抹它不干，才抹去又流满了。

　　高莫静猜知他看出自己眼睛有毛病，即又笑道：“近来眼睛常处暗中之故，看什么东西都不大清楚，但看我自己的手臂，却还看得仔细。”

　　芮玮没有答话。

　　静了一刻，高莫静笑道：“我本还不敢相信枯木禅能够助人练成四照神功，现在证实你左手功力大增，枯木禅虽然内容看来荒谬却非骗人的玩意。”

　　她不知芮玮悄悄移坐到身后，仍以为面对着芮玮说话。

　　芮玮见她一点也看不到，再难忍住不哭，这一哭更是厉害，比打了高莫静枯手一掌哭的忏悔声更要伤心。

　　高莫静听到芮玮在身后哭，才晓得芮玮试知自己眼睛全盲，转过身来，摇头道：“唉！堂堂男子汉一哭而再哭，也不怕本是咱们女人的特权来笑话你侵占了，你看，我还没掉一滴眼泪呢，都让你哭光了，待会叫我怎么哭！”

　　芮玮哭声中说道：“你眼睛怎么瞎的？”

　　他看高莫静望着自己时眼光茫然就怀疑她眼睛不便，后叫她看那只于巴巴发黑的手臂，自己都不忍一睹，她却无动于衷，证实了她眼睛有毛病，到她身后这一试发觉她全盲，难怪她不想离开这里，双腿残废，眼睛又盲，任谁还有生趣到江湖上去，不如在此地终老一生！

　　芮玮发觉高莫静残废双腿已经难过，再发觉她眼睛全盲，实难忍受，心想：老天他对她太残酷啊！

　　高莫静叹道：“眼睛瞎了就瞎了，还有什么好说的，你要问那原因，想叫我随你一哭吗？”

　　芮玮不敢再哭，只当冲下瀑布时，命运之神作弄她，不但让她全身是伤，还毁容、盲目、残腿！

　　偏偏自己和白燕身上只受了点创伤，老天爷太不公平了，为什么对她高莫静残酷到这种地步！为什么除了创伤、毁容、还要让她盲目、残腿！

　　芮玮痕苦地想着：“七叶果治好她的容貌，但这盲目、残腿，天下有什么药物能治好？”恨不得冲下瀑布时，教自己盲目、残腿，让可怜的高莫静不要受这么多的痛苦！

　　高莫静道：“我眼睛已盲，留着功力没有用处，大哥，你还是让我再助你练成另一半四照神功。”

　　芮玮不理她成全自己的意思，问道：“什么叫做枯木禅呀？”