第十三回 醋海风波

陆小凤吃过牛肉汤。

他一向都很喜欢吃牛肉汤,可是现在他却只想吐。因为他的胃在收缩,心也在往下沉。

难道这一切都只不过是"牛肉汤"在玩的把戏?就像是猫抓住老鼠后玩的那种把戏一样?

热气终于渐渐散了。

陆小凤就发现有双眼睛在箱子缝外面偷看着他们,眼睛里带着种恶作剧的笑意。

一个人居然在外面唱了起来:

"砰,砰,砰,请开门。

你是谁?

我是老公鸡。

你来干什么?

来送牛肉汤,小鸡们喝了长得壮,不怕风来不怕浪。"

陆小凤又傻了。

这歌声绝不是牛肉汤的声音,就连陆小凤唱的儿歌,都比这个人唱得好听些。

天下恐怕也只有一个人能唱出这么难听的歌来。

老实和尚!陆小凤霍然推开箱盖,一个人蹲在外面,手里捧着碗牛肉汤,果然正是老实和尚。

他刚刚明明还是被人吊在上面的,现在怎么会忽然又下来了?

老实和尚眨了眨眼:"和尚老实,菩萨保佑和尚!"

这种事实在有点玄,看来真不像是人力所能做得出的。

陆小凤也眨了眨眼:"菩萨杀不杀牛?"

老实和尚立刻摇头,道:"我佛戒杀生,菩萨怎么会杀牛?"

陆小凤道:"菩萨也不会给和尚喝牛肉汤?"

老实和尚道:"当然不会。"

陆小凤道:"那么这碗牛肉汤是从哪里来的?"

老实和尚忽然笑了笑,道:"你猜呢?"

陆小凤猜不出。

这碗牛肉汤的颜色和味道他都不是第一次见到,可是他宁愿看见一大碗狗屎,也不愿看见这碗又香又浓的牛肉汤。

因为他知道只有一个人能煮出这种牛肉汤来——只有"牛肉汤"才能煮得出这种牛肉汤。

老实和尚忽然道:"这碗牛肉汤是你的一位老朋友叫和尚送给你的。"

陆小凤道:"哦!"

老实和尚道:"她说你们两位这两天一定劳动过度,一定很需要滋补滋补。"他自己好像也有点脸红:"这些话可不是和尚说的,和尚本来也不想说,可是你那位朋友却一定要和尚转告给你。"

陆小凤道:"她的人呢?"

老实和尚道:"她说她很快就会来看你,叫你别着急。"

陆小凤板着脸道:"我也有几句话要请你转告给她。"

老实和尚道:"和尚洗耳恭听。"

陆小凤道:"你就说我宁可去陪母狗吃屎,也不愿再见她,再喝她的牛肉汤。"

房子的角落里一堆箱子后面忽然有人叹了口气,道:"好好的一个人,为什么偏偏要去陪母狗吃屎呢?"

这也不是牛肉汤的声音,声音很娇嫩,像是个小小的女孩子。

这句话刚说完,果然就有个小小的女孩从箱子后面跳出来。

陆小凤立刻松了口气:"小玉!"

小玉笑嘻嘻的看着他,眨着双大眼睛,道:"你能不能不要去陪母狗?能不能去陪公狗?"

陆小凤道:"不能。"

小玉道:"为什么?"

陆小凤道:"因为我要陪你。"

小玉的脸红了。

老实和尚忽然道:"你为什么一定不让他去陪母狗?"

小玉道:"因为我怕曼姑娘吃醋。"

陆小凤一把夺过老实和尚手里的碗,道:"你们吃醋,我吃牛肉汤。"

牛肉汤的滋味好极了。

陆小凤叹了口气,道:"原来这世上并不止牛肉汤一个人会做这种牛肉汤。"

小玉道:"还有谁会?"

陆小凤道:"你。"

小玉道:"我只会吃。"

陆小凤道:"这不是你做的?"

小玉道:"我不但会吃,还会偷,这是我从厨房里偷来的。"

陆小凤道:"厨房里有人会做这种牛肉汤?"

小玉道:"只有一个人。"

陆小凤道:"谁?"

小玉道:"牛肉汤。"

陆小凤闭上了嘴。

小玉眼珠子转了转,道:"其实你应该想得到,这次她当然也上了船。"

陆小凤道:"为什么她当然要来?"

小玉道:"因为我偷偷的藏起了一条小船,所以她就认为你们一定是坐船跑了,否则他们怎么会找不到?"她叹了口气,道,"就因为找不到你们,这两天九少爷和宫主的脾气都大得要命,幸好他们做梦也想不到这些事是谁做的。"

陆小凤道:"究竟是谁做的?"

小玉一根手指指着自己的鼻子。

陆小凤道:"是你?"

小玉道:"除了我还有谁?"

陆小凤道:"是你把沙曼送来的?"

小玉道:"当然是我。"

陆小凤道:"把这和尚吊起来的也是你?"

小玉道:"把他放下来的也是我。"

陆小凤吃惊地看着她,就好像她头上忽然长出了两只角。

小玉道:"你不信我能做得出这种事?"

陆小凤实在有点不信。

小玉笑了笑,道:"连你都不信,九少爷和宫主当然更不信。"

陆小凤道:"所以他们想不到是你。"

小玉道:"连做梦都想不到。"

陆小凤叹了口气,只觉得"人不可貌相"这句话说得真是一点也不错。

这时候舱房里忽然有个地方咕噜咕噜的响了起来。

大家都吃了一惊,然后才发现这地方原来是老实和尚的肚子。

小玉笑了,看着他的肚子吃吃笑个不停。

老实和尚红着脸,道:"这有什么好笑,和尚也是人,肚子饿了也会叫。"

小玉嫣然道:"可是和尚的肚子好像叫得特别好听。"

老实和尚道:"可惜和尚自己一点都不喜欢听。"

小玉道:"和尚喜欢什么?"

老实和尚道:"和尚只喜欢看。"

小玉道:"看什么?"

老实和尚道:"看馒头、看咸菜、看萝卜干,只要能吃的,和尚都喜欢看。"

小玉道:"牛肉汤不好看?"

老实和尚道:"和尚不吃荤。"

小玉道:"那么和尚只有饿着,听和尚自己的肚子叫。"

她又问沙曼:"曼姑娘也不吃牛肉汤?"

沙曼道:"不吃。"

小玉道:"曼姑娘不饿?"

沙曼道:"不饿,就算饿也不吃。"

小玉又笑了:"原来曼姑娘真的是在吃醋,原来吃醋也能吃得饱的。"

老实和尚忽然将牛肉汤抢过去,道:"她不吃我吃。"

小玉笑道:"和尚几时开始吃荤的?"

老实和尚道:"饿疯了的时候。"

他一大口一大口的吃着,等到吃累了,才叹了口气,道:"酒肉穿肠过,佛在心头坐,和尚吃点牛肉汤,其实也没太大关系。"

陆小凤忍不住笑道:"的确没关系。"

老实和尚忽然跳起来,大声道:"有关系。"

陆小凤道:"有什么关系?"

老实和尚道:"大得要命的关系,和尚......"一句话没说完,他的人就仰面倒了下去,嘴角立刻喷出了白沫子。

陆小凤立刻也发觉自己的头有点晕晕的,失声道:"这碗汤里下了药。"

小玉变色道:"是谁下的药?"

陆小凤道:"我正想问你。"

他想跳起来扑过去,只可惜手脚都又变得又麻又软。

小玉一直在摇头,道:"这件事不是我做的,不是我......"

她看见陆小凤凶巴巴的样子,已吓得想跑了。

只可惜沙曼已挡住了她的去路,冷冷道:"不是你是谁?"

小玉不知道。

门外却有个人替她回答:"不是她是我。"

世上只有一个人能煮得出这种牛肉汤,当然也只有一个人能在汤里下药。那就是牛肉汤她自己。

牛肉汤做出来的汤又香又好看,她的人也很香,很好看。尤其是今天。

看来她好像是特地打扮过,穿的衣服又鲜艳,又合身,脸上胭脂不浓也不淡,都恰好能配合她这个人。

直到今天,陆小凤才发现她不但很会穿衣服,而且很会打扮!

陆小凤虽喝得不多,现在头又已发晕,眼睛也有点发花,就好像已经喝醉了的样子,忽然大声道:"我知道你一定不会对我怎么样。"

牛肉汤道:"哦?"

陆小凤道:"你特地打扮好来给我看,当然不会对我怎么样。"

牛肉汤板着脸,冷冷道:"我当然不会对你怎么样,我只不过想要你去陪母狗吃屎罢了。"

原来她早就到了这里,说不定她根本就是跟小玉一起来的。可是看小玉的样子并不像。

小玉看来好像怕得要命,简直已经像快要吓得晕了过去。她正在往外溜。

牛肉汤根本不理她。

船在大海上,人在船上,能够溜到哪里去?

小玉也好像想通了这一点,非但没溜,反而用力关上了舱门。

牛肉汤霍然转身,盯着她,厉声道:"你想干什么?"

小玉道:"我也不想干什么,只不过想要你陪和尚喝汤!"

牛肉汤还剩半碗。

小玉道:"这碗汤炖得好,不喝光了实在可惜。"

牛肉汤的脸色也变了。她脸上的胭脂若是擦得浓一点,别人也许还看不出。

可惜她擦得既不太浓,也不太淡,正好让别人能看出她的脸色在变。

沙曼的脸色却没有变。她脸色一直都是铁青的,眼睛一直都在刀锋般盯着牛肉汤。

小玉虽然在笑,笑里也藏着把刀。

她们了解牛肉汤,世上很少有人能像她们这样了解。

这一点牛肉汤自己当然也很清楚。

她瞧着小玉:"你敢?"

小玉道:"我为什么不敢?"她微笑着接道:"我看得出你已经在害怕了,因为你本来以为我们会怕你,可是我们不怕,所以你就害怕了。"

她说得虽然好像很繁杂,其实道理却很简单——你不怕我,我就怕你。

人与人之间的关系,本来就常常是这样子的。

沙曼慢慢地从衣襟边缘抽出根很细长的钢丝,拿在手里摆弄着。

钢丝细而坚韧,闪闪的发着光。

她的手纤长而有力。钢丝在沙曼的手里,很快的变成一个舞剑女子的侧影,尖锐的一端就是剑。

她的手指轻拨,剑式就开始不停的变幻。

小玉嫣然道:"想不到曼姑娘的剑法这么好。"

沙曼淡淡道:"这世上想不到的事本来就很多。"

牛肉汤什么话都不再说,立刻走过去,喝光了剩下的那半碗牛肉汤。

她喝的并不比老实和尚少,但是她却连一点反应都没有。她当然已吃了解药。

小玉笑道:"牛肉汤里加上和尚的口水,不知是不是好吃一点?"

牛肉汤闭看嘴。

小玉道:"其实你应该高兴才对,不管怎么样,和尚的口水总是很难吃得到的嘛。"

牛肉汤冷冷道:"我很高兴,高兴得要命。"

小玉笑道:"你高兴就好,我就是怕你不高兴。"

牛肉汤道:"现在你们是不是可以让我走?"

沙曼道:"不可以。"

牛肉汤道:"你还想要我干什么?"

沙曼道:"脱光。"

牛肉汤道:"脱光?把什么脱光?"

沙曼道:"把全身上下都脱光,能脱的都脱光。"

牛肉汤脸色又变了,狠狠的瞪着她。

沙曼完全没有表情,手里还在摆弄着那条钢丝。坚韧的钢丝在她纤纤手指里,柔软得就像是条棉线。

牛肉汤回头瞪着陆小凤。

陆小凤在笑,笑得有点痴呆!

除了笑之外,他好像已没有什么别的事好做,他虽然没有晕过去,反应却已很迟钝。

沙曼冷冷道:"你用不着看着他,他又不是没有看过你脱光。"

她还在吃醋。一个正在吃醋的女人,通常都是没什么道理可讲的。

牛肉汤开始脱衣服。

小玉笑道:"她脱得真快。"

沙曼道:"因为她经常都在脱。"

小玉故意叹了口气,道:"我只奇怪她为什么总是不会着凉。"

牛肉汤好像根本没听见。穿衣服的时候,她是个很好看的女人,脱光了更好看。

她的腿非常直,非常结实,皮肤光滑紧密,双腿并拢时中间连一只手指都插不进去!

她无疑正是那种可以令男人销魂蚀骨的女人,对这一点她自己也很有信心。

小玉又在叹气:"好棒的身材,我若是男子,现在一定已晕了过去。"

沙曼道:"只可惜你不是男人。"

小玉笑道:"幸好我不是,你也不是嘛!"

牛肉汤忽然道:"你们也不是女人。"

小玉道:"不是?"

牛肉汤道:"你们想要做一个真正的女人,还得多学学。"

小玉道:"你可以教我们?"

牛肉汤看着她,眼睛里忽然露出奇怪的表情,充满了一种说不出的欲望。

也不知为了什么,小玉的脸突然红了。

牛肉汤轻轻道:"你为什么不脱光,让我教给你?"

小玉只觉得喉咙发干,连话都说不出。

牛肉汤慢慢地向她走过去,腰肢摆动,带着种奇异邪恶的韵律。

忽然之间,寒光一闪,向她乳房上刺了过来。钢丝又伸得笔直,就像是一把剑,却比剑更尖锐。

牛肉汤凌空翻身,最隐秘的地方恰巧在小玉眼前翻过。

她的腿笔直。笔直坚挺的钢丝却忽然又变成条鞭子,横抽她的腿。

她的腿一缩,忽然翻到陆小凤身后,手掌按住了他的玉枕穴。

"你再动一动,他就死。"

沙曼没有再动。

小玉也没有动,还是红着脸,痴痴的看着那赤裸的胴体。

牛肉汤笑了,眯着眼笑道:"小玉,小宝贝,我喜欢你,一直都很喜欢你,你记不记得小的时候我就常常抱着你睡觉?"

小玉的脸更红,却不由自主点了点头。

牛肉汤道:"现在你如果替我杀了沙曼,我一定更喜欢你。"

小玉迟疑着,看着她的眼睛。

她的眼睛里充满了邪恶淫荡的魅力。

小玉忽然扑向沙曼,闪电般出手,夺她手里的钢丝。

沙曼显然没有提防到她这一着,更没有想到她的出手如此快。

钢丝立刻就被她夺过去,寒光一闪,忽然刺向牛肉汤的咽喉。这一着更意外,也更快。

可是牛肉汤并没有上当,身子一缩,已躲到陆小凤背后!

"你们是不是真的想他死?"

小玉也不敢动了。

牛肉汤慢慢地站出来,笑得更愉快,道:"现在我能不能要你们做件事?"

小玉道:"什么事?"

牛肉汤道:"脱光,"她的眼睛里发着光:"两个女子统统脱光,能脱的都脱光。"

小玉回头看沙曼。

沙曼的脸苍白。

牛肉汤道:"我数到十,你们如果还没有脱光,这里就多了个死人。"

她已经开始数。

"一、二、三、——"

小玉已经开始在脱,沙曼也不能不听话,她们都知道她是说得出做得到的。

她数得很快,她们的动作也不能不快。

牛肉汤吃吃的笑道:"原来你们也是经常脱惯了衣服的。"

说完了这句她才接着数。

"四、五、六、——"

忽然间,陆小凤的手一翻,用手指捏着她的手腕,从他背肩摔了过来,就像是条死鱼般重重摔在地上。

他本来不会这样容易就得手,可是她也未免太得意了些。

一个人本不该太得意。

小玉扑过去,压在她身上,先用膝盖抵住了她的腰,带着笑问陆小凤:"你为什么等到现在才出手?"

陆小凤笑了笑,道:"我本来想等她数到十才出手的。"

沙曼努着嘴唇,瞪了他一眼,苍白的脸上也已有点发红。

牛肉汤也不知是不是被摔得发晕,过了半天,才能开口,大笑道:"你们是不是想强奸我?"

小玉道:"我倒没兴趣,他也没有这必要。"

牛肉汤道:"那么你们就该赶快让我走,否则你们也跑不了。"

小玉道:"哦?"

牛肉汤道:"只要有片刻看不见我,九哥就会到处找我的,在这条船上,你们能往哪里跑?"

小玉看着沙曼,两个人都闭上了嘴。

她们知道她说的是实话。

牛肉汤又笑了笑,柔声道:"小玉,小宝贝,快把你的腿拿开,你抵得我好痒。"

小玉看不出沙曼的反应,只有找陆小凤。

陆小凤忽然问道:"这船上有没有救生用的小艇?"

小玉道:"有两条。"

陆小凤道:"有没有人保护?"

小玉道:"守护的人,我们可以对付,可是我们就算抢到也没有用。"

——因为九少爷他们谁都对付不了。

这句话她没有说出来,也不必说。

要将小艇放下海,再远远的划开,让大船找不到,那至少要一个时辰。

宫九绝不会给他们这一个时辰。

陆小凤沉吟着,道:"现在上面的人还不知道小玉的反叛,她若去夺小艇,想必不难。"

小玉道:"可是......"

陆小凤打断她的话,忽又问道:"现在这时候,宫九通常在什么地方?"

小玉道:"在他的舱房里。"

陆小凤道:"除了他之外,这船上还有没有别的高手?"

小玉摇摇头,道:"他一向独来独往。"

陆小凤道:"他的舱房,当然就是这条船的主舱。"

沙曼忽然抢着道:"你......你是不是想去找他?"

陆小凤笑了笑,道:"本来也不想去的,可是现在却不能不去了。"

沙曼更着急:"为什么?"

陆小凤道:"因为你有样东西非卖给他不可,他好像也非买不可。"

沙曼道:"什么东西?"

陆小凤说道:"一大碗又香又浓的牛肉汤。"

沙曼的眼睛发出光,道:"你想要什么价钱?"

陆小凤道:"我要的价钱并不高。"

他不让沙曼再问:"先把牛肉汤装进箱子去,我一走,你们就去夺小艇,两条都要。"

沙曼看着他,眼睛里充满了关怀:"也许宫九并不想要这碗牛肉汤,也许他只想要你的命。"

陆小凤笑了笑,道:"无论做什么事,多少总得冒点风险的!"

他笑得并不愉快:"你们只要看到宫九一个人走上甲板,没有看见我......"

沙曼道:"那么我们立刻就杀了她?"

陆小凤慢慢地点了点头,心里忽然觉得很不舒服。

他并不想要牛肉汤的命,更不想让事情发展到那种情况。

只可惜他已完全没有选择的余地。

沙曼忍不住握住他的手,道:"你......准备什么时候走?"

陆小凤道:"和尚一醒我就走。"

沙曼勉强笑了笑,道:"当然要等他醒,箱子总得有个男人来扛的!"

陆小凤也笑了,心里却打了个结。

他知道这不是她心里想说的话,他看得出她眼色中的恐惧和忧虑。

可是现在她还能说什么?

纵然她明知这一别很可能就已成永诀,她也只有让他走。

因为沙曼也知道现在他们绝没有选择的余地。

小玉看着他们,忽然道:"现在和尚还没有醒来,箱子还空着,难道你们就让它空着?"
