第九回 惨遭暗算

陆小凤看着这朵冰花,心里忽然有种说不出的酸楚,却不知是为了这孤高而又多情的人?还是为了自己?

他没有去看她脸上的表情。

他不敢去看。

可是他却忍不住问道:"是他?"

沙曼慢慢地点了点头,苍白的脸上竟连一点表情都没有。

陆小凤道:"他究竟是个什么样的人?"

沙曼淡淡道:"我们为什么一定要说别人的事?你为什么不说你自己?"

她替陆小凤扣起了衣襟的钮子,嫣然一笑,道:"后面有个小小的厨房,我去烧点菜给你吃,柜子里还有点酒,我可以陪你喝两杯。"

陆小凤看着她,不但看见了她的美,也看见了她对他的感情。

他自己的心仿佛已因太多的情感而爆裂,他忍不住又要去拥抱她。

外面却忽然响起了敲门的声音,有人轻轻地说道:"我是小玉,九少爷特地叫我来请曼姑娘去吃饭。"

沙曼脸上的笑容立刻不见了,冷冷道:"我不去,我没空。"

小玉还不肯走,还在门外哀求:"曼姑娘不去,九少爷会骂我的。"

沙曼忽然冲过去拉开门,道:"你没有看见我这里有客人?"

小玉抬起头,吃惊地看着陆小凤,嗫嚅着道:"我......我......"

沙曼沉着脸,道:"你应该看得见的,其实他自己也看见了,他若真的要请我吃饭,刚才为什么不自己告诉我?"

小玉不敢说话,垂着头,悄悄地走了,临走时又忍不住偷偷看了陆小凤一眼,显得又惊讶,又好奇,好像从来也想不到会在曼姑娘的屋里看见别的男人。

可是沙曼做事,却真的不怕别人看见,也不怕别人知道的。

如果沙曼决心要做一件事,别人的想法和看法,她根本不在乎。

门掩上,她忽然转身问陆小凤:"你能不能在这里等等我,我出去一次,很快就会回来的。"

陆小凤点点头。

——她本该去的,他们毕竟是多年的感情,何况他又刚从远方回来。

沙曼看得出他的心意,又道:"我并不是去吃饭,可是有些话我一定要对他说。"

她很快的穿好衣服,拿起那朵已将溶化的冰花,走出房门,又回头向陆小凤道:"你一定要在这里等着。"

陆小凤在柜子中找到了酒,一个人坐下来,却连酒都喝不下去。

他只觉得这精雅的屋子,忽然已变得说不出的空虚寂寞,使得他忍不住要问自己。

"我究竟是个什么样的人?我这样做是不是在害人害己?"

小老头虽然说什么事都让自己决定,其实他的命运已完全被别人操纵。

在手里,现在他连保护自己的力量都没有,又怎么能保护她?

但是现在他一定已让她陷入困境,那位九公子在这里一定有操纵别人命运的权力。

他想走,又不忍走,站起来,又坐下,刚倒了杯酒想喝,突听一个人带着笑道:"一个人喝酒多没意思?为什么不替我也倒一杯?"

他虽然已很久没有听见过她笑了,她的笑声他还是听得出的。

牛肉汤已银铃般娇笑着走进来,笑容焕发,她笑的时候实在比不笑时迷人得多。

陆小凤却只冷冷地看了她一眼,淡淡道:"你几时又变得认识我了?"

牛肉汤道:"你就算烧成灰,我也认得你的,只不过有别人在的时候,我怎么好意思跟你太亲热呢?"

她抢过陆小凤手里的酒杯,一下子就坐到了他大腿上,柔声道:"可是现在我们就可以亲热了,随便你怎么亲热都行。"

陆小凤道:"你的九哥已回来,你为什么不陪他喝酒去?"

牛肉汤又笑了:"你在吃醋?你知不知道他是我的什么人?他是我嫡亲的哥哥。"

陆小凤显然也有点意外,忍不住问道:"他究竟是个什么样的人?"

这句话他已问过老实和尚,也问过沙曼,他们都没有说。

牛肉汤轻叹了口气,道:"其实我也说不出他究竟是个什么样的人。"

陆小凤道:"为什么?"

牛肉汤道:"因为他这个人实在太复杂,太奇怪,可是连我那宝贝的爸爸都说他是个了不起的天才。"

提起了这个人,她眼睛里立刻发出了光,又道:"他有时看来很笨,常常会迷路,甚至连方向都分不清,你若问他一百个人中若是死了十七个还剩几个?他说不定会去找一百个人来,杀掉十七个,再将剩下来的人数一遍,才能回答得出。"

她接着道:"可是无论多难练的武功,他全都一学就会,无论警卫多森严的地方,他都可以来去自如,你心里想的事,还没有说出来他就已经知道,假如你要他去杀一个人,不管那个人躲在什么地方,不管有多少人在保护,他都绝不会失手。"

陆小凤道:"绝不会?"

牛肉汤笑了笑,道:"也许你不相信,老实和尚却一定知道。"

陆小凤道:"他们交过手?"

牛肉汤道:"像老实和尚那样的武功,在他手下根本走不出三招。"

陆小凤不说话了。

他知道这并不完全是吹牛,老实和尚从箱子出来的情况,他是亲眼看见的。

牛肉汤道;"他不赌钱,不喝酒,男人们喜欢的事他不喜欢。"

陆小凤冷冷道:"除了杀人外,他还干什么?"

牛肉汤道:"没事的时候,他就一个人坐在海边发呆,有时两三天都不说一句话,有时他在海边坐了三天,非但没吃过一点东西,连一滴水都没有喝。"

陆小凤道:"也许他偷偷吃了几条鱼,只不过你们没看见而已。"

牛肉汤道:"也许你不会相信,可是他的忍耐力的确是任何人都做不到的,他可以在海底呆一天一夜不出来。"

陆小凤道:"难道他是鱼,可以在水里呼吸?"

牛肉汤道:"他简直好像可以不必呼吸一样,有次老头子也不知道为什么生了气,把他钉在棺材里,埋在地下埋了四五天,后来别人忍不住偷偷的把棺材挖出来,打开棺材盖一看。"

她看着陆小凤道:"你猜他怎么样?"

陆小凤板着脸道:"他已经变成了僵尸,也许他一直都是个僵尸。"

牛肉汤笑道:"他居然站起来拍拍衣裳就走了,连一点事都没有。"

陆小凤嘴里虽然说得尖酸刻薄,其实心里也不禁对这个人佩服得很。

他也知道这并不是神话,一个人若是将天竺瑜珈术练好了,本来就可以做出一些令人不可思议的事。

他自己就亲眼看见过一个天竺的苦行僧被人装进铁箱,沉入海底,三天之后居然自己从铁箱里活生生的走了出来。

牛肉汤道:"他虽然又古怪,又孤僻,可是每个人都很喜欢他,因为他常常会为别人做很多事,自己却一无所求,对于钱财,他更没有看在眼里,你只要向他开口,只要他有,不管你要多少他都拿给你。"

她又道:"女孩子便没法子不为他着迷,只可惜除了我那位未来嫂子外,他从来也没有将别的女人看在眼里。"

陆小凤道:"你未来的嫂子是谁?"

牛肉汤道:"就是刚才跟你抱在一起的那个女人。"

陆小凤怔住,过了很久,才忍不住问道:"他们已订了亲么?"

牛肉汤点点头,道:"你猜我哥哥是从什么地方把她救出来的?"

陆小凤不愿猜。

牛肉汤道:"从一家见不得人的妓院。"

她轻轻叹了口气,又道:"那时她刚被她自己的哥哥卖到那家妓院里,若不是我哥哥,现在她不知已被糟蹋成什么样子了。"

陆小凤只觉胃在收缩,几乎忍不住要呕吐。

牛肉汤道:"我哥哥这样对她,她至少也应该表示点感激才对,谁知她反而总是给气让我哥哥受,像我哥哥那样的男人,竟然会喜欢这么样一个女人,你说奇怪不奇怪?"

陆小凤道:"不奇怪。"

牛肉汤瞪大了眼睛,看着他。

陆小凤冷冷道:"她本来就是个可爱的女人,她至少不会在背后说人的坏话。"

牛肉汤叹了一口气,道:"原来你也喜欢她,这就有点麻烦了,我本来以为你一心只想回去的,所以偷偷的替你找了条船。"

陆小凤叫了起来:"你说什么?"

牛肉汤淡淡道:"现在你既然喜欢她,当然一定会留在这里,我又何必再说什么?"

她慢慢地站起来,居然要走。

陆小凤一把拉住了她,道:"你......你真的替我找了条船?"

牛肉汤道:"那也不是多大的一条船,也没有什么了不起,只不过......"

陆小凤道:"只不过怎么样?"

牛肉汤道:"只不过像你这样的人,就算有二三十个,那条船也能把你们送得回去。"

陆小凤道:"船在哪里?"

牛肉汤道:"你既然不想走,又何必问?"

陆小凤道:"我......"

牛肉汤道:"你既然喜欢她,又何必走?"

她挣脱陆小凤的手,冷冷道:"可是我却要走了,也免得别人回来看见吃醋。"

陆小凤只觉得满嘴又酸又苦,看着她已将走出门,忍不住又冲过去拉住她。

牛肉汤板着脸道:"一个大男人,要留就留,要走就走,拉拉扯扯的干什么?"

陆小凤道:"好,我跟你走!"

这句话说完,他抬起头,就看见沙曼正在门外看着他。

夜色已深了,花影朦胧。

她静静地站在花丛中,苍白的脸仿佛已白得透明,美丽的眼睛里充满悲伤。

等到陆小凤看见她时,她就垂下头,从他们身旁走过,走进她自己的房子,连看都不再看陆小风一眼。

她没有说话,连一句话都没有说。

陆小凤能说什么?

牛肉汤看着他们,道:"你既然要走,为什么还不走?"

陆小凤忽然冲过去,拉住沙曼的手,大声道:"走,我带你一起走!"

沙曼背对着他,没有回头,他却已能感觉到她的身子又在颤抖,忽然冷冷道:"你走吧,快走,我......我明天就要成亲了,本就不能再见你。"

陆小凤的手忽然冰冷,过了很久,才慢慢地放开她的手,忽然大笑,道:"这是喜事,恭喜你,只可惜我已喝不到你们的喜酒了。"

他将身上的银票全都掏出来,放在桌上:"这点小意思,就算我送给你们的贺礼。"

沙曼道:"谢谢你。"

谢谢你!

妙,妙极了。

一个刚刚已愿意将一切都交给你的人,现在却为了你送给她成亲的贺礼而谢谢你。

而你送给她的,正好是她平常从来也没有看在眼里的。

你说这是不是很妙,妙得简直可以让你一头活活的撞死。

陆小凤没有撞死。

他跟牛肉汤来到海边。

这一次牛肉汤居然没有骗他。

海边果然有条船,船上还有六七个船夫。

牛肉汤拉住他的手,道:"你知不知道我为什么让你走?"

陆小凤道:"不知道。"

牛肉汤道:"我本来不想让你走的,可是现在却不能不让你走了。"

陆小凤道:"我知道。"

牛肉汤道:"你究竟是知道?还是不知道子"

陆小凤道:"我又知道,又不知道;"

牛肉汤叹了口气道:"其实我是知道的。"

陆小凤道:"你知道什么?"

牛肉汤道:"我知道你心里一定很难受,可是你若一直呆在这里,总有一天,你一定会死在我九哥手里。"

陆小凤道:"我知道。"

牛肉汤道:"回去之后,你就想法子打发点赏钱给船夫,他们都是很可靠的人。"

陆小凤道:"我知道。"

牛肉汤道:"老头子若是知道我让你走了,一定会生气的,说不定会活埋我,可是......"

她叹了口气,又道:"可是我们总算有过一段感情,如果是我杀了你,我倒也甘心,如果是别人杀了你,我就一定会很伤心的。"

陆小凤道:"我知道。"

牛肉汤笑了:"现在你好像什么都知道了。"

陆小凤道:"其实我什么都不知道。"

他真的什么都不知道。

因为他的心已乱了,完全乱了。

他聪明,洒脱,勇敢,坚强,果断。

他热爱生命,喜欢冒险。

他并不是别人想像中那种混蛋,可是他有个最大的缺点。

他的心太软。

——为什么性格越坚强的人,心反而会越软?

为什么越聪明的人,反而越容易做出笨事来呢?

现在陆小凤又到了海上。

辽阔壮观的海洋,总是会让人忘记一切忧愁烦恼的。

可是陆小凤并没有忘记。

现在正是夜最深的时候,几乎已接近黎明,但是他却想起了黄昏。

那个令他永远也忘不了的黄昏。

她为什么会那样对他?为什么先要他走,又不要他走,又让他走了?

一个人的情感竟真的如此容易变化?

如果真情都如此不可信赖,那么世上还有什么可以让人信赖的事?

能回去,当然是件不可抗拒的诱惑。

回去之后,他又是名满天下的陆小凤了。

在那荒岛上,他算得了什么?

回去之后,他立刻会受到很多人的欢迎,不肯为别人开的名酒也会为他而开,别人做不到的事,他都能做到。

可是回去之后,他是不是真的愉快?

这么多年来,他的荣耀已经太多了,无论谁提起那个长着四条眉毛的陆小凤,都会变得又佩服,又羡慕,又妒忌。

他是不是真的快乐,只有自己知道。

一个人若是不能和自己真心喜爱的人在一起,那么就算将世上所有的荣耀和财富都给了他,等到夜深梦回,无法成眠的时候,他也同样会流泪。

即使他眼睛里没有流泪,心里也会流泪。

一个人若是能够和自己真心喜爱的人在一起,就算住在斗室里,也胜过广厦千万间。

这种情感绝不是那种聪明人能了解的。

这种情感你若是说给那些聪明人听,他一定会笑你是呆子,是混蛋,为什么要为了一个女孩子放弃一切?

他们却不知道,有时一个女孩子就是一个男人的一切。

就算世上所有的珍宝、财富、权力和荣耀,也比不上真心欢悦。

这种情感只有真正有真情真性的人才会了解,只要他能了解,就算别人辱骂讥笑他,说他是呆子,是混蛋,他也不在乎。

陆小凤就是这种呆子。

陆小凤就是这种混蛋。

夜色凄迷,大海茫茫,他却忽然噗通一声跳入了海水里。

不管怎么样,他一定要再回去见她一次。就算见了之后他再悄悄的走,他也心甘情愿。

就算他已走不了,他也心甘情愿。

一个并不笨的人,一个没有根的浪子,一个沉着而冷静的侠客,一个挥金如土,玩世不恭的花花公子,一个已拥有别人梦想不到的财富名声和权力的成功者,为什么会做这种事?

因为他是陆小凤。

他若不这么做,他就不是陆小凤。

他就是个死人!

海水冰冷。

他跳下船之后,又游出了很远,才想起了一件事,一件要命的事。

开船时正夜深,现在已将黎明,船走了至少已有一个多时辰,他若要游回去,就不知道要游多久了,可能要三五个时辰,也可能永远游不回去。

若是回头再去追那条船,可能很快就追上,也可能永远追不上。

他忽然发现自己竟已被吊在半空中,进也是要命,退也是要命。

就在这时,突听"轰"的一声响,他回头的时候,一股青蓝色的火苗正从那条船上冒起来,忽然间就变成漫天火焰。

海水冰冷,他的人却已变得比海水更冷,然后就只有看着那条船慢慢地沉下去。

如果他还在那条船上,只怕早已被炸成了飞灰,这一次他又死里逃生。

只可惜现在的情况也好不了多少,现在他就算想再回到那岛上,也难如登天,若是想沉入海底,就容易得多了。

以现在的情况看来,他好像迟早都要沉下去的。

他坐过的船也好像迟早都要沉的。

牛肉汤的方法,显然比她父亲粗鲁激烈得多。

陆小凤叹了口气,忽然又觉得自己有另一个弱点。他总是太容易相信别人,总是将别人看得太善良了些,总不相信这世上有真正不可救药的恶人,却忘了一个做父亲的当然比任何人都了解自己的女儿。

他以为牛肉汤只要把他赶走就已心满意足,想不到她却一定要他死。

漫漫长夜已过去,东方已现出一轮红日,海面金波万道,绮丽壮观。

他是不是还能看见明天的太阳?陆小凤自己也一点把握都没有。

他尽量放松四肢,半沉半浮的随着海水漂流,只希望海潮能将他送回那岛屿,他从来也没有梦想到此时还会有船经过这里。

谁知海面上却偏偏有条船,正是条他上次落海时,岳洋抛给他的那种救生小艇,小艇上有个人正在用力划桨,显然也梦想不到海水里还有活人。

陆小凤一下子从海水中窜出来,窜上了小艇,这人骇极大呼,就像是忽然看见魔鬼一样。

他看来还是个孩子,胆子当然不大,青衣垂髫,正是那条船上打杂的小厮。

陆小凤上船的时候就觉得这小厮行动好像有点鬼祟,样子好像有点面熟。

只不过那时自己也有点六神无主,根本没有注意这件事。

这小厮的脸白净秀气,看来并不像做惯粗事的人,船沉了之后,他居然还能找到条救生小艇,运气实在不错。

这小厮吃惊的看着陆小凤,连嘴唇都吓白了,道:"你......你还没有死?"

陆小凤道:"我已经死了,我是来找替死鬼的。"

这小厮半信半疑,心里还是害怕,道:"你为什么要找上我?"

陆小凤道:"因为那条船是你弄沉的。"

这小厮立刻大声否认,道:"我不是,我什么事都不知道。"

陆小凤笑了笑,忽然一把将他抱了过来,拉开了他的衣襟,露出晶莹白嫩的胸膛,是一双小小的乳房,这孩子竟是昨天晚上替九少爷去找过沙曼的小玉。

她当然已不是孩子,已到了初解风情的年纪,忽然被一个强壮的男人解开衣服抱在怀里,全身都软了,心里又惊、又怒、又羞、又急,颤声道:"你......你......你想干什么?"

陆小凤悠声道:"我也不想干什么,只不过我一向是个出名的色狼,大家都知道的。"

小玉简直吓得快晕过去了,心里却偏偏又有种说不出的奇妙滋味,偏偏没有晕过去。

陆小凤道:"我最喜欢会说谎的小姑娘,不知道你会不会说谎。"

他故意眯起眼睛,露出牙齿,做出副大色狼的样子,好像要一口把她吞下去。

小玉立刻摇头,道:"我不会说慌,我从来不说谎。"

陆小凤道:"你真的不说谎?好,我来试试,我问你,船是怎么会烧起来的?"

小玉看着他的手,他的手并不像很规矩的样子,他的表情实在叫人心慌。

她终于叹了口气,道:"船舱底下有桶江南霹雳堂的霹雳子,还有几桶黑油,只要把霹雳子的引线点着,船就烧起来了。"

陆小凤道:"引线是谁点着的?"

小玉道:"不是......"

陆小凤道:"不是你?"

他的手忽然做了件很可怕的事,小玉身子更软了,轻轻道:"不是别人。"

陆小凤好像不太明白,道:"不是别人?难道是你?"

小玉咬着嘴唇,终于点了点头。

陆小凤道:"是谁叫你做这种事的,是不是你的九公子?"

小玉道:"不是,是公主。"

陆小凤道:"她老子又不是皇帝,你们为什么叫她公主?"

小玉道:"不是'公主',是'宫主',皇宫的宫。"

陆小凤道:"她为什么叫宫主?"

小玉道:"因为她本来就姓宫,叫宫主。"

陆小凤笑了,道:"以前我认得一个小老头,你猜他叫什么?"

小玉道:"他叫什么?"

陆小凤道:"他就叫老头子,因为他本来就姓老,叫头子。"
