301|鸠摩智又惊又怒，他素以智计自负，今日却接连两次败在枯荣大师手下，六脉神剑经既已毁去，则此行徒然结下了强仇，却毫无所得，空劳无功。他站起身来，合什说道：“枯荣大师何必刚性乃尔？宁折不曲，颇见高致。贵寺宝经由此而毁，小僧大是过意不去，好在此经非一人之力所能练得，毁与不毁，原无多大分别。这就告辞。”
302|
303|他微一转身，不待枯荣和本因对答，突然伸手扣住了保定帝右手腕脉，说道：“敝国国主久仰保定帝风范，渴欲一见，便请陛下屈驾，赴吐蕃国一叙。”
304|
305|这一下变出不意，人人都大吃一惊。这番僧忽施突袭，以保定帝武功之强，竟也着了道儿，给他扣住了手腕上“列缺”与“偏历”两穴。保定帝急运内力冲撞穴道，于瞬息间连冲七次，始终没能挣脱。本因等都觉鸠摩智这一手太过卑鄙，大失绝顶高手的身分，空自愤怒，却无相救之策，因保定帝要穴受制，随时随刻可让他取了性命。
306|
307|枯荣大师哈哈一笑，说道：“他从前是保定帝，现下已避位为僧，法名本尘。本尘，吐蕃国国主既要见你，你去去也好。”保定帝无可奈何，只得应道：“是！”他知枯荣大师的用意，鸠摩智当自己是一国之主，擒住了自己是奇货可居，但若信得自己已避位为僧，不过是擒拿了一个天龙寺的和尚，那就无足轻重，说不定便会放手。
308|
309|自鸠摩智踏进牟尼堂后，保定帝始终不发一言，未露任何异状，可是要使得动这六脉神剑，虽不过是六剑中的一剑，也须是第一流的武学高手，内力修为异常深湛之士。武林之中那几位是第一流好手，各人相互均知。鸠摩智此番乃有备而来，于大理段氏及天龙寺僧俗名家的形貌年纪，都已查得清清楚楚，各人的脾气习性、武功造诣，也已琢磨了十之八九。他知天龙寺中除枯荣大师外，尚有四位高手，现下忽然多了个“本尘”出来，这人的名字从未听过，而内力之强，丝毫不逊于其余“本”字辈四僧，但看他雍容威严，神色间全是富贵尊荣之气，便猜到他是保定帝了。待听枯荣大师说他已“避位为僧”，鸠摩智心中一动：“久闻大理段氏历代帝皇，往往避位为僧，保定帝到天龙寺出家，原也不足为奇。但皇帝避位为僧，全国必有盛大仪典，饭僧礼佛，修塔造庙，定当轰动一时，决不致如此默然无闻。我吐蕃国得知讯息后，也当遣使来大理贺新君登位。此事其中有诈。”便道：“保定帝出家也好，没出家也好，都请到吐蕃一游，朝见敝国国君。”说着拉了保定帝，便即跨步出门。
310|
311|本因喝道：“且慢！”身形晃处，和本观一齐拦在门口。鸠摩智道：“小僧并无加害保定皇爷之意，但若众位相逼，可顾不得了。”右手虚拟，对准了保定帝的后心。他这“火焰刀”的掌力无坚不摧，保定帝脉门受扣，已成听由宰割之势，无可抗拒。天龙众僧若合力进攻，一来投鼠忌器，二来也无取胜把握。本因等兀自犹豫，保定帝是大理国一国之主，如何能让敌人挟持而去？
312|
313|鸠摩智大声道：“素闻天龙寺诸高僧的大名，不料便这一件小事，也这般婆婆妈妈，效那儿女之态。请让路罢！”
314|
315|段誉自见伯父为他挟持，便甚焦急，初时还想伯父武功何等高强，怕他何来，只不过暂且忍耐而已，时机一到，自会脱身；不料越看越不对，鸠摩智的语气与脸色傲意大盛，而本因、本观等人却均焦虑愤怒，而又无可奈何。待见鸠摩智抓着保定帝的手腕，一步步走向门口，段誉惶急之下，不及多想，大声道：“喂，你放开我伯父！”跟着从枯荣大师身前走了出来。
316|
317|鸠摩智早见到枯荣大师身前藏有一人，一直猜想不透是何等样人，更不知坐在枯荣大师身前有何用意，这时见他长身走出，欲知就里，回头问道：“尊驾是谁？”
318|
319|段誉道：“你莫问我是谁，先放开我伯父再说。”伸出右手，抓住了保定帝的左手。
320|
321|保定帝道：“誉儿，你别理我，急速请你爹爹登基，接承大宝。我是闲云野鹤一老僧，更何足道？”段誉使劲拉扯保定帝手腕，叫道：“快放开我伯父！”他大拇指少商穴与保定帝手腕上穴道相触，这么一使力，保定帝全身一震，登时便觉内力外泄。
322|
323|便在同时，鸠摩智也觉察到自身真力急泻而出，登时脸色大变，心道：“大理段氏怎地学会了‘化功大法’？”当即凝气运力，欲抗拒这阴毒邪功。
324|
325|保定帝蓦地里觉到双手各有一股猛烈的力道向外拉扯，当即使出“借力打力”心法，将这两股力道的来势方向对在一起。他处身其间，敌我两力相拒不下，双手便不受力，一挥手已脱却鸠摩智的束缚，带着段誉飘身后退，暗叫：“惭愧！今日多亏誉儿相救。”
326|
327|鸠摩智这一惊非同小可，心想：“大理武林中，居然又出了一位大高手，我怎地全然不知？这人年纪轻轻，不过二十左右年纪，怎能有如此修为？这人叫保定帝为伯父，那么是大理段氏小一辈中的人物了。”缓缓点头，说道：“小僧一直以为大理段氏艺专祖学，不暇旁骛，殊不知后辈英贤，却去结交星宿老人，研习‘化功大法’的奇门武学，奇怪啊，奇怪！”他虽渊博多智，却也误以为段誉的“北冥神功”乃“化功大法”，只是他自重身分，不肯出口伤人，因此称星宿“老怪”为“老人”。武林人士都称这“化功大法”为妖功邪术，他却称之为“奇门武学”。适才这么一交手，他料想段誉的内力修为当不在星宿老怪丁春秋之下，不会是那老怪的弟子传人，是以用了“结交”两字。
328|
329|保定帝冷笑道：“久仰大轮明王睿智圆通，识见非凡，却也口出谬论。星宿老怪擅于暗算偷袭，卑鄙无耻，我段氏子弟岂能跟他有何关连？”鸠摩智一怔，脸上微微一红，保定帝言中“暗算偷袭，卑鄙无耻”这八字，自是指斥他适才的举动。
330|
331|段誉道：“大轮明王远来是客，天龙寺以礼相待，你却胆敢犯我伯父。咱们不过瞧着大家都是佛门弟子，这才处处容让，你却反而更加横蛮。出家人中，那有如明王这般不守清规的？”众人听段誉以大义相责，心下都暗暗称快，同时严神戒备，只恐鸠摩智老羞成怒，突然发难，向段誉加害。
332|
333|不料鸠摩智神色自若，说道：“今日结识高贤，幸何如之，尚请不吝赐教数招，俾小僧有所进益。”段誉道：“我不会武功，从来没学过。”鸠摩智笑道：“高明，高明。小僧告辞了！”身形微侧，袍袖挥处，手掌从袖底穿出，四招“火焰刀”的招数同时向段誉砍来。
334|
335|敌人最厉害的招数无影无踪地猝然攻至，段誉目无所见，自无所觉。保定帝和本相双指齐出，将他这四招“火焰刀”接下了，只是在鸠摩智极强内劲的陡然冲击之下，身形都是一晃。本相更“哇”的一声，吐出一口鲜血。
336|
337|段誉见到本相吐血，这才省悟，原来适才鸠摩智又暗施偷袭，心下大怒，指着他的鼻子骂道：“你这蛮不讲理的番僧！”他右手食指这么用力一指，心与气通，自然而然的使出一招“商阳剑”剑法来。他内力之强，当世已极少有人能及，适才在枯荣大师身前观看了六脉神剑的图谱，以及七僧以无形刀剑相斗，一指之出，竟心不自知的与剑谱暗合。但听得嗤的一声响，一股浑厚无比的内劲疾向鸠摩智刺去。
338|
339|鸠摩智一惊，忙出掌以“火焰刀”挡架。
340|
341|段誉这一出手，不但鸠摩智大为惊奇，而枯荣、本因等亦大出意料之外，其中最感奇怪的，乃是保定帝与段誉自己。段誉心想：“这可古怪之极了。我随手这么一指，这和尚为什么要这般凝神挡拒？是了，是了，想是我出指的姿式很对，这和尚以为我会使六脉神剑。哈哈，既是如此，我且来吓他一吓。”大声道：“这商阳剑功夫，何足道哉！我使几招中冲剑的剑法给你瞧瞧。”说着中指点出。但他手法虽然对了，这一次却无内劲相随，只不过凌空虚点，毫无实劲。
342|
343|鸠摩智见他中指点出，立即蓄势相迎，不料对方这一指竟没半点劲力，还道他虚虚实实，另有后着，待见他又点一指，仍是空空洞洞，不禁心中一乐：“我原说世上岂能有人既会使商阳剑，又会使中冲剑的？果然这小子虚张声势的唬人，倒给他吓了一跳。”
344|
345|他这次在天龙寺中连栽几个筋斗，心想若不显一显颜色，大轮明王威名受损不小，当下左掌分向左右连劈，以内劲封住保定帝等人的赴援之路，跟着右掌斩出，直趋段誉右肩。这一招“白虹贯日”，是他“火焰刀”刀法的精妙之作，一刀便要将段誉的右肩卸了下来。保定帝、本因、本参等齐声叫道：“小心！”各自伸指向鸠摩智点去。
346|
347|他三人出招，自是上乘武功中攻敌之不得不救，那知鸠摩智先以内劲封住周身要害，这一刀毫不退缩，仍然笔直砍落。段誉听得保定帝等人的惊呼，知道不妙，双手同时出力挥出，他心下惊惶，真气自然涌出，右手少冲剑，左手少泽剑，双剑同时架开了火焰刀这一招，余势未尽，嗤嗤声响，向鸠摩智反击过去。鸠摩智不暇多想，左手发劲挡击。
348|
349|段誉刺了这几剑后，知道只要情势紧急，鼓气出指，内劲真气登时激发，但何以如此，仍感莫名其妙。他中指轻弹，中冲剑法又使将出来。霎息之间，适才在图谱上见到的那六路剑法一一涌向心头，十指纷弹，此去彼来，连绵无尽。
350|
351|鸠摩智大惊，心中暗服：“这少年原来当真会使六脉神剑。”当下尽力催动内劲相抗，大堂中剑气纵横，刀劲飞舞，便似有无数迅雷疾风相互冲撞激荡。此时两人以内劲互击，其间已无碧烟示踪，六脉神剑与火焰刀的内劲都是有质而无形，渺不可见。鸠摩智武功精湛，尚可观察段誉出指的方向，揣测他无形剑气的来路，或侧身趋避，或发掌挡架。段誉却全不知火焰刀的来势去路，惊惶中惟有胡乱快击连刺，幸好鸠摩智心下怯了，全力守御，不敢还击，段誉才不致中刀殒命。
352|
353|斗得一会，鸠摩智只觉得对方内劲越来越强，剑法也是变化莫测，随时自创新意，与适才本因、本相等人的拘泥剑招大不相同。他自不知段誉记不明白六路剑法中这许多繁复的招式，不过危急中随指乱刺，那里是什么自创新招了？心下既惊且悔：“天龙寺中居然伏得有这样一个青年高手，今日当真自取其辱！”突然间嗤嗤嗤连砍三刀，叫道：“且住！”
354|
355|段誉的真气却不能随意收发，听得对方喝叫“且住”，不知如何收回内劲，只得手指一抬，向屋顶指去，心想：“我不该再发劲了，且听他有何话说。”
356|
357|鸠摩智见段誉脸有迷惘之色，收敛真气时手忙脚乱，全然不知所云，心念微动，便即纵身而上，挥拳向他脸上击去。
358|
359|段誉以诸般机缘巧合，才学会了六脉神剑这门最高深的武学，寻常的拳脚兵刃功夫却全然不会。鸠摩智这一拳隐伏七八招后着，原也是极高明的拳招，然而比之“火焰刀”以内劲伤人，其间深浅难易，相去自不可以道里计。本来世上任何技艺学问，决无会深不会浅、会难不会易之理，段誉的武功却是例外。他见鸠摩智挥拳打到，便即毛手毛脚的伸臂去格。鸠摩智右掌翻过，已抓住了他胸口“神封穴”。
360|
361|段誉立时全身酸软，动弹不得。神封穴属“足少阴肾经”，他没练过。
362|
363|鸠摩智虽已瞧出段誉武学之中隐伏有大大的破绽，一时敌不过他的六脉神剑，便想以别项高深武功胜他，却也决计料想不到，竟能如此轻而易举的手到擒来。他还生怕段誉故意装模作样，另有诡计，一拿住他“神封穴”，立即伸指又点他“极泉”、“大椎”、“京门”数处大穴。这些穴道所属经脉，段誉也没练过。
364|
365|鸠摩智倒退三步，说道：“这位小施主心中记得六脉神剑的图谱。原来的图谱已为枯荣大师焚去，小施主便是活图谱。”左掌扬处，向前连砍出五刀，抓住段誉退出了牟尼堂门外。
366|
367|保定帝、本因、本观等纵前想要夺人，均遭他这连环五刀封住，没法抢上。
368|
369|鸠摩智使劲将段誉抛出，掷给了守在门外的九名汉子，喝道：“快走！”两名汉子同时伸手过来，接过段誉，并不从原路出去，迳自穿入牟尼堂外的树林。鸠摩智运起“火焰刀”，一刀刀的只是往牟尼堂的门口砍去。
370|
371|保定帝等各以一阳指气功向外急冲，一时之间却攻不破他的无形刀网。
372|
373|鸠摩智听得马蹄声响，心知九名部属已掳着段誉北去，长笑说道：“烧了死图谱，反得活图谱。慕容先生地下有人相伴，可不觉寂寞了！”右掌斜劈，喀喇喇一声响，将牟尼堂的两根柱子劈倒，身形微晃，便如一溜轻烟般奔入林中，刹那间不知去向。
374|
375|保定帝和本参双双抢出，见鸠摩智已然走远。保定帝道：“快追！”衣襟带风，一飘数丈。本参大师和他并肩齐行，向北追赶。
376|
377|注：
378|
379|“六脉神剑”、“火焰刀”、少林派指法等将内劲凝聚集中，发出而化为毁物伤人的无形刀剑，仅为小说家夸大之言，并非真有其事，读者当作“寓言夸张”可也，在小说中仅为增添兴味，不能作物理学、动力学之科学推究，尤其小读者不可信以为真。读者可视作当今医学中激光手术、“伽玛刀”之类，镭射之力能凝聚光线以割除眼中白内障、体内瘤肿或胆石、肾石，化无质之力为有质之手术刀，产生功能，事固神奇，亦非绝无可能。本书叙事，多有虚妄想像、夸张之处，盖以“天龙八部”为名，多有象征抽象，已踏入魔幻之神奇境界矣。
380|
381|目录
382| 第十一回 向来痴
383|
384|第十二回 从此醉
385|
386|第十三回 水榭听香　指点群豪戏
387|
388|第十四回 剧饮千杯男儿事
389|
390|第十五回 杏子林中　商略平生义
391|
392|第十六回 昔时因
393|
394|第十七回 今日意
395|
396|第十八回 胡汉恩仇　须倾英雄泪
397|
398|第十九回 虽万千人吾往矣
399|
400|第二十回 悄立雁门　绝壁无余字
401|
402|（本书回目调寄〈苏慕遮〉．本意。苏慕遮，胡人舞曲也。）  