201|牟尼堂中除段誉之外，个个是毕生研习指法的大行家，但见他出指轻柔无比，左手每一次弹出，都像是要弹去右手鲜花上的露珠，却又生怕震落了花瓣，脸上始终慈和微笑，显得深有会心。按禅宗历来传说，释迦牟尼在灵山会上说法，手拈金色波罗花遍示诸众，众人默然不语，只迦叶尊者破颜微笑。释迦牟尼知迦叶已领悟心法，便道：“吾有正法眼藏，涅槃法门，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传。付嘱摩诃迦叶。”禅宗以心传顿悟为第一大事，少林寺属于禅宗，对这“拈花指”当是专有精研。
202|
203|可是鸠摩智弹指之间却不见得具何神通，他连弹数十下后，举起右手衣袖，张口向袖子一吹，霎时间袖子上飘下一片片棋子大的圆布，衣袖上露出数十个破孔。原来他这数十下拈花指，都凌空点在自己衣袖之上，柔力损衣，初看完好无损，一经风吹，功力才露了出来。本因与本观、本相、本参、保定帝等互望几眼，均暗暗惊异：“凭我等功力，以一阳指虚点，破衣穿孔，亦能办到，但出指如此轻柔，温颜微笑间神功已运，却非我等所能。这拈花指与一阳指全然不同，其阴柔内力，确颇有足可借镜之处。”
204|
205|鸠摩智微笑道：“献丑了。小僧的拈花指指力，不及少林寺的玄渡大师远了。那‘多罗叶指’，只怕造诣更差。”身形转动，绕着地下木箱快步而行，十指快速连点，但见木箱上木屑纷飞，不住跳动，顷刻间一只木箱已成为一片片碎片。
206|
207|保定帝等见他指裂木箱，亦未见奇，但见木箱的铰链、铜片、铁扣、搭钮等金属附件，俱在他指力下纷纷碎裂，这才不由得心惊。
208|
209|鸠摩智笑道：“小僧使这多罗叶指，一味霸道，功夫浅陋得紧。”说着双手拢入衣袖。突然之间，那堆碎木片忽然飞舞跳跃起来，便似有人以一根无形的细棒，不住去挑动搅拨一般。看鸠摩智时，他脸上始终温和微笑，僧袖连下摆也不飘动半分，原来他指力从衣袖中暗暗发出，全无形迹。
210|
211|本相忍不住脱口赞道：“无相劫指，名不虚传，佩服，佩服！”鸠摩智躬身道：“大师夸奖了。木片跃动，便是有相。当真要名副其实，练至无形无相，以小僧浅陋，纵穷毕生之力，也不易有成。”本相大师道：“慕容先生所遗奇书之中，可有破解‘无相劫指’的法门？”鸠摩智道：“有的。破解之法，便从大师的法名上着想。”本相沉吟半晌，说道：“嗯，以本相破无相，高明之至。”
212|
213|本因、本观、本相、本参四僧见了鸠摩智献演三门指力，都不禁怦然心动，已知三卷奇书中所载，确是名闻天下的少林寺七十二门绝技，但是否要将“六脉神剑”的图谱另录副本与之交换，确然大费踌躇。
214|
215|本因道：“师叔，明王远来，其意甚诚。咱们该当如何应接，请师叔见示。”
216|
217|枯荣大师道：“本因，咱们练功习艺，所为何来？”
218|
219|本因方丈没料到师叔竟会如此询问，微微一愕，答道：“为的是弘法护国。”枯荣大师道：“外魔来时，要是吾等道浅，不能以佛法点化，非得出手降魔不可，该用何种功夫？”本因道：“若不得已而出手，当用一阳指。”枯荣大师问道：“你在一阳指上的修为，已到第几品境界？”本因额头出汗，答道：“弟子根钝，又兼未能精进，只修得到第四品，惭愧之极。”枯荣大师再问：“以你所见，大理段氏的一阳指与少林拈花指、多罗叶指、无相劫指三门指法相较，孰优孰劣？”本因道：“指法无优劣，功力有高下。”枯荣大师道：“不错。咱们的一阳指若能练到第一品，那便如何？”本因道：“渊深难测，弟子不敢妄说。”枯荣道：“倘若你再活一百岁，能练到第几品？”本因额上汗水涔涔而下，颤声道：“弟子不知。”枯荣道：“能修到第一品吗？”本因道：“决计不能。”枯荣大师就此不再说话。
220|
221|本因道：“师叔指点甚是，咱们自己的一阳指尚自修习不得周全，要旁人的武学奇技作甚？明王远来辛苦，待敝寺设斋接风。”这么说，自是拒绝了大轮明王所求。
222|
223|鸠摩智长叹一声，说道：“都是小僧当年多嘴的不好，否则慕容先生人都不在了，这六脉神剑经求不求得到手，又有何分别？小僧今日狂妄，说一句不知天高地厚的言语，这六脉神剑的剑法，要是真如慕容先生所说的那么精奥，只怕贵寺虽有图谱，却也无人得能练成。倘若有人练成，那么这路剑法，未必便如慕容先生所想像的神妙。”
224|
225|枯荣大师道：“老衲心有疑窦，要向明王请教。”鸠摩智道：“不敢。”枯荣大师道：“敝寺藏有六脉神剑经一事，纵是我段氏的俗家子弟亦不得知，慕容先生却从何处听来？”鸠摩智道：“慕容先生于天下武学，所知极为渊博。各门各派的秘技武功，往往连本派掌门人亦所不知的，慕容先生却了如指掌。姑苏慕容那‘以彼之道，还施彼身’八字，便由此而来。但慕容先生于大理段氏一阳指与六脉神剑的秘奥，却始终未能得窥门径，生平耿耿，遗恨而没。”
226|
227|枯荣大师“嗯”了一声，不再言语。保定帝等均想：“要是他得知了一阳指和六脉神剑的秘奥，只怕便要即以此道，来还施我段氏之身了。”
228|
229|本因方丈道：“我师叔十余年来未见外客，明王是当世高僧，我师叔这才破例延见。明王请。”说着站起身来，示意送客。
230|
231|鸠摩智却不站起，缓缓的道：“六脉神剑经既只徒具虚名，无裨实用，贵寺又何必如此重视，以致伤了天龙寺与大轮寺的和气，伤了大理国和吐蕃国的邦交？”
232|
233|本因脸色微变，森然问道：“明王之言，是不是说：天龙寺若不允交经，大理、吐蕃两国便要兵戎相见？”保定帝一向派遣重兵，驻扎西北边疆，以防吐蕃国入侵，听鸠摩智如此说，自是全神贯注的倾听。
234|
235|鸠摩智道：“我吐蕃国主久慕大理国风土人情，早有与贵国国主会猎大理之念，只是小僧心想此举势必多伤人命，大违我佛慈悲本怀，数年来一直竭力劝止。”
236|
237|本因等自都明白他言中所含威胁之意。他是吐蕃国师，吐蕃国自国主而下，人人崇信佛法，便与大理国无异，鸠摩智向得国主信任，是和是战，多半可凭他一言而决。倘若为了一部经书而致两国生灵涂炭，委实颇不值得。吐蕃强而大理弱，战事若起，大局可虑。但他这般一出言威吓，天龙寺便将镇寺之宝双手奉上，这又成何体统？
238|
239|枯荣大师道：“明王既坚要此经，老衲等又何敢吝惜？明王愿以少林寺七十二门绝技交换，敝寺不敢拜领。明王既已精通少林七十二绝技，复又精擅大雪山大轮寺武功，料来当世已无敌手。”
240|
241|鸠摩智双手合什，道：“大师之意，是要小僧出手献丑？”枯荣大师道：“明王言道，敝寺的六脉神剑经徒具虚名，不切实用。我们便以六脉神剑，领教明王几手高招。倘若确如明王所云，这路剑法徒具虚名，不切实用，那又何足珍贵？明王尽管将剑经取去便了。”
242|
243|鸠摩智暗暗惊异，他当年与慕容博谈论“六脉神剑”之时，略知剑法之意，纯系以内力使无形剑气，都觉不论剑法如何神奇高明，以一人内力而同时运使六脉剑气，谅非人力所能企及，这时听枯荣大师的口气，不但他自己会使，而且其余诸僧也均会此剑法，天龙寺享名百余年，确不可小觑了。他神态一直恭谨，这时更微微躬身，说道：“诸位高僧肯显示神剑绝艺，令小僧大开眼界，幸何如之！”
244|
245|本因方丈道：“明王用何兵刃，请取出来罢。”
246|
247|鸠摩智双手一击，门外走进一名高大汉子。鸠摩智说了几句番话，那汉子点头答应，到门外的箱子中取过一束藏香，交了给鸠摩智，倒退着出门。
248|
249|众人都觉奇怪，心想这线香一触即断，难道竟能用作兵刃？只见他左手拈了一枝藏香，右手取过地下的一些木屑，轻轻捏紧，将藏香插入木屑之中。如此一连插了六枝藏香，排成一列，每枝藏香间相距约莫一尺。鸠摩智盘膝坐在香后，隔着五尺左右，突然双掌搓了几搓，向外挥出，六根香头一亮，同时点燃了。众人都是一惊，只觉这人内力之强，实已到了不可思议的境界。但各人随即闻到微微的硝磺之气，猜到这六枝藏香头上都有火药，鸠摩智并非以内力点香，乃是以内力磨擦火药，使之烧着香头。这事虽亦难能，但保定帝等自忖也可办到。
250|
251|藏香所生烟气作碧绿之色，六条笔直的绿线袅袅升起。鸠摩智双掌如抱圆球，内力运出，六道碧烟慢慢向外弯曲，分别指向枯荣、本观、本相、本因、本参、保定帝六人。他这门掌力叫作“火焰刀”，虽然虚无缥缈，不可捉摸，却能以内力杀人于无形。此番他只志在得经，不欲伤人，是以点了六枝线香，以展示掌力的去向形迹，一来显得有恃无恐，二来意示慈悲为怀，旨在较量武学修为，不求杀伤人命。
252|
253|六条碧烟来到本因等身前三尺之处，便即停住不动。本因等都吃了一惊，心想以内力逼送碧烟并不为难，但将这飘荡无定的烟气凝在半空，那可难上十倍了。本参左手小指疾伸，一条气流从少泽穴中激射而出，指向身前的碧烟。那条烟柱受这道内力一逼，迅速无比的向鸠摩智倒射过去，射到他身前二尺时，鸠摩智的“火焰刀”内力加盛，烟柱无法再向前行。鸠摩智点了点头，道：“名不虚传，六脉神剑中果然有‘少泽剑’一路剑法。”两人的内力激荡数招，本参大师心知若坐定不动，难以施展剑法上的威力，起身向左斜行三步，左手小指的内力自左向右斜攻过去。鸠摩智左掌反拨，登时挡住。
254|
255|本观中指竖立，“中冲剑”向前刺出。鸠摩智喝道：“好，是中冲剑法！”挥掌挡住，以一敌二，毫不见怯。
256|
257|段誉坐在枯荣大师身前，斜身侧目，凝神观看这场武林中千载难逢的大斗剑，他虽不懂武功，却也知道这几位高僧以内力斗剑，其凶险和厉害之处，更胜于手中真有兵刃。适才鸠摩智以空劲碎箱，这股内劲如着上血肉之躯，自有断首破腹之效。幸好鸠摩智点了六根线香，他可从碧烟的飘动来去之中，看到这三人的剑招刀法，看得十数招后，心念一动：“啊，是了！本观大师的中冲剑法，便如图上所绘的一般无二。”他轻轻打开中冲剑法图谱，从碧烟的缭绕之中，对照图谱上的剑招，一看即明，更无难解之处。再看本参的少泽剑法时，也是如此。只不过中冲剑大开大阖，气势雄迈，少泽剑却忽来忽去，变化精微。
258|
259|本因方丈见师兄师弟联手，占不到丝毫上风，心想我们练这剑法未熟，剑招易于使尽，六人越早出手越好，这大轮明王聪明绝顶，眼下他显是在观察本观、本参二人的剑法，并未全力攻防，当即说道：“本相师兄、本尘师弟，咱们都出手罢。”食指伸处，“商阳剑法”展动，跟着本相的“少冲剑”、保定帝的“关冲剑”，三路剑气齐向余下三条碧烟上击去。
260|
261|段誉先瞧关冲剑，再瞧少冲剑，又瞧商阳剑，东看一招，西看一招，对照图谱之后虽能明白，终不免凌乱无章。正自凝神瞧着“少冲剑”的图谱时，忽见一根枯瘦的手指伸到图上，缓缓画了八个字：“只学一图，学完再换。”段誉心念一动，知是枯荣大师指点，回过头来，向他微微一笑，示意致谢。
262|
263|这一看之下，他笑容登时僵住，原来眼前所出现的那张面容奇特之极，左边的一半脸色红润，皮光肉滑，有如婴儿，右边的一半却如枯骨，除了一张焦黄的面皮之外全无肌肉，骨头突了出来，宛然便是半个骷髅骨头。他一惊之下，立时转过了头，一颗心怦怦乱跳，明知这是枯荣大师修习枯荣禅功所致，但这张半枯半荣的脸孔，实在太过吓人，一时无论如何不能定下心来。
264|
265|只见枯荣大师的食指又在帛上画道：“良机莫失，凝神观剑。自观自学，不违祖训。”段誉心下明白：“本因师伯先前对我伯父言道，六脉神剑不传段氏俗家子弟，是以我伯父须得剃度之后，方蒙传授。但枯荣太师叔写道‘自观自学，不违祖训’，想来祖宗遗训之中，并不禁段氏俗家子弟无师自学。太师叔吩咐我‘良机莫失，凝神观剑’，自然是盼我自观自学了。”当即恭恭敬敬的俯首受教，仔细观看伯父的“关冲剑法”，大致看明白后，依次再看少冲、商阳两路剑法。凡人五指之中，无名指最为笨拙，食指则最灵活，因此关冲剑以拙滞古朴取胜，商阳剑法却巧妙活泼，难以捉摸。少冲剑法与少泽剑法同以小指运使，但一为右手小指，一为左手小指，剑法上便也有工、拙、捷、缓之分。但“拙”非不佳，“缓”也威力不减，只奇正有别而已。
266|
267|段誉先只一念好奇，从碧烟的来去之中，对照图谱上线路，不过像猜灯谜一般推详一番，既得枯荣大师指示嘱咐，这才专心一致的看了起来。待得于三路剑法大致看明，本参与本观的剑法已第二遍再使。段誉不必再参照图谱，眼观碧烟，与心中所记剑法一一印证，便觉图上线路固定，而碧烟来去，变化无穷，比之图谱上所绘可繁复得多了。
268|
269|再观看一会，本相、本因、保定帝三人的剑法也已使完。本相小指一弹，剑招转弯斜刺，已是这路剑招的第二次使出。鸠摩智微微点头，跟着本因和保定帝的剑招也不得不从旧招中更求变化。突然之间，只听得鸠摩智身前嗤嗤声响，“火焰刀”威势大盛，将五人剑招上的内力都逼了回来。
270|
271|原来鸠摩智初时只取守势，要看尽了六脉神剑的招数，再行反击，这一下自守转攻，五条碧烟回旋飞舞，灵动无比。那第六条碧烟却仍停在枯荣大师身后三尺之处，稳稳不动。枯荣大师有心要看透他底细，瞧他五攻一停，能支持到多少时候，因此始终不出手相攻。果然鸠摩智要长久稳住这第六道碧烟，耗损内力颇多，终于这道碧烟也一寸一寸的向枯荣大师后脑移近。
272|
273|段誉惊道：“太师叔，碧烟攻过来了。”枯荣点了点头，展开“少商剑”图谱，放在段誉面前。段誉见这路少商剑的剑法便如是一幅泼墨山水，纵横倚斜，寥寥数笔，却是剑路雄劲，颇有石破天惊、风雨大至之势。段誉眼看剑谱，心中记挂着枯荣后脑的那股碧烟，一回头间，见碧烟离他后脑已不过三四寸远，惊叫：“小心！”
274|
275|枯荣大师反过手来，双手拇指同时捺出，嗤嗤两声急响，分袭鸠摩智右胸左肩。他竟不挡敌人来侵，另遣两路奇兵急袭反攻。他料得鸠摩智的火焰刀内力上蓄势缓进，真要伤到自己，尚有片刻，倘若后发先至，当可打他个措手不及。
276|
277|鸠摩智思虑周详，早有一路掌力伏在胸前，但他料到的只是一着攻势凌厉的少商剑，却没料到枯荣大师双剑齐出，分袭两处。鸠摩智手掌扬处，挡住了刺向自己右胸而来的一剑，跟着右足一点，向后急射而出，但他退得再快，总不及剑气来如电闪，一声轻响过去，肩头僧衣已破，迸出鲜血。枯荣双指回转，剑气缩回，六根藏香齐腰折断。本因、保定帝等也各收指停剑。各人久战无功，早在暗暗担忧，这时方始放心。
278|
279|鸠摩智跨步走进堂内，微笑道：“枯荣大师的禅功非同小可，小僧佩服之极。那六脉神剑嘛，果然只徒具虚名而已。”本因方丈道：“如何徒具虚名，倒要领教。”鸠摩智道：“当年慕容先生所钦仰的，是六脉神剑的剑法，并不是六脉神剑的剑阵。天龙寺这座剑阵确然威力甚大，但充其量，也只和少林寺的罗汉剑阵、昆仑派的混沌剑阵不相伯仲而已，似乎算不得是天下无双的剑法。”他说这是“剑阵”而非“剑法”，是指摘对方六人一齐动手，排下阵势，并不是一个人使动六脉神剑，便如他使火焰刀一般。
280|
281|本因方丈觉他所言有理，无话可驳。本参却冷笑道：“剑法也罢，剑阵也罢，适才比刀论剑，是明王赢了，还是我们天龙寺赢了？”
282|
283|鸠摩智不答，闭目默念，过得一盏茶时分，睁开眼来，说道：“第一仗贵寺稍占上风，第二仗小僧似乎已有胜算。”本因一惊，问道：“明王还要比拚第二仗？”
284|
285|鸠摩智道：“大丈夫言而有信。小僧既已答允了慕容先生，岂能畏难而退？”本因道：“然则明王如何已有胜算？”
286|
287|鸠摩智微微一笑，道：“众位武学渊深，难道猜想不透？请接招罢！”说着双掌缓缓推出。枯荣、本因、保定帝等六人同时感到各有两股内劲分从不同方向袭来。本因等均觉其势不能以六脉神剑的剑法挡架，也均双掌齐出，对这两股掌力一挡，只枯荣大师仍是双手拇指捺出，以少商剑法接了敌人内劲。
288|
289|鸠摩智推出了这股掌力后便即收招，说道：“得罪！”
290|
291|本因和本观等相互望了一眼，均已会意：“他一掌之上可同时生出数股力道，枯荣师叔的少商双剑若再分进合击，他也尽能抵御得住。咱们却必须舍剑使掌，这六脉神剑显是不及他的火焰刀了。”
292|
293|便在此时，只见枯荣大师身前烟雾升起，一条黑烟分为四路，向鸠摩智攻了过去。鸠摩智对这位面壁而坐、始终不转过头来的老和尚心下本甚忌惮，突见黑烟来袭，一时猜不透他用意，仍使出“火焰刀”法，分从四路挡架。他并不还击，一面防备本因等群起而攻，一面静以观变，看枯荣大师还有什么厉害后着。
294|
295|只觉黑烟越来越浓，攻势极其凌厉。鸠摩智暗暗奇怪：“如此全力出击，所谓飘风不终朝，暴雨不终夕，又如何能持久？枯荣大师当世高僧，怎么会以这般急躁刚猛的手段应敌？”料想他决计不会这般没见识，必是另有诡计，当下紧守门户，一颗心灵活泼泼地，以便随机应变。过不到片刻，四道黑烟突然一分二、二分四，四道黑烟分为一十六道，四面八方向鸠摩智推来。鸠摩智心想：“强弩之末，何足道哉？”展开火焰刀法，一一封住。双方力道一触，十六道黑烟忽然四散，堂中刹时间烟雾弥漫。鸠摩智毫不畏惧，鼓荡真力，护住全身。
296|
297|但见烟雾渐淡渐薄，濛濛烟气之中，只见本因等五僧跪在地下，神情庄严，而本观与本参的眼色中更大显悲愤。鸠摩智一怔之下，登时省悟，暗叫：“不好！枯荣这老僧知道不敌，竟将六脉神剑的图谱烧了。”
298|
299|他所料不错，枯荣大师以一阳指的内力逼得六张图谱焚烧起火，生怕鸠摩智阻止抢夺，于是推动烟气向他进击，使他着力抵御，待得烟气散尽，图谱已烧得干干净净。本因等均是精研一阳指的高手，一见黑烟，便知缘由，心想师叔宁为玉碎，不肯瓦全，甘心将这镇寺之宝毁去，决不让之落入敌手。好在六人心中分别记得一路剑法，待强敌退去，再行默写出来便是，只不过祖传的图谱却终于就此毁了。
300|
301|鸠摩智又惊又怒，他素以智计自负，今日却接连两次败在枯荣大师手下，六脉神剑经既已毁去，则此行徒然结下了强仇，却毫无所得，空劳无功。他站起身来，合什说道：“枯荣大师何必刚性乃尔？宁折不曲，颇见高致。贵寺宝经由此而毁，小僧大是过意不去，好在此经非一人之力所能练得，毁与不毁，原无多大分别。这就告辞。”
302|
303|他微一转身，不待枯荣和本因对答，突然伸手扣住了保定帝右手腕脉，说道：“敝国国主久仰保定帝风范，渴欲一见，便请陛下屈驾，赴吐蕃国一叙。”
304|
305|这一下变出不意，人人都大吃一惊。这番僧忽施突袭，以保定帝武功之强，竟也着了道儿，给他扣住了手腕上“列缺”与“偏历”两穴。保定帝急运内力冲撞穴道，于瞬息间连冲七次，始终没能挣脱。本因等都觉鸠摩智这一手太过卑鄙，大失绝顶高手的身分，空自愤怒，却无相救之策，因保定帝要穴受制，随时随刻可让他取了性命。
306|
307|枯荣大师哈哈一笑，说道：“他从前是保定帝，现下已避位为僧，法名本尘。本尘，吐蕃国国主既要见你，你去去也好。”保定帝无可奈何，只得应道：“是！”他知枯荣大师的用意，鸠摩智当自己是一国之主，擒住了自己是奇货可居，但若信得自己已避位为僧，不过是擒拿了一个天龙寺的和尚，那就无足轻重，说不定便会放手。
308|
309|自鸠摩智踏进牟尼堂后，保定帝始终不发一言，未露任何异状，可是要使得动这六脉神剑，虽不过是六剑中的一剑，也须是第一流的武学高手，内力修为异常深湛之士。武林之中那几位是第一流好手，各人相互均知。鸠摩智此番乃有备而来，于大理段氏及天龙寺僧俗名家的形貌年纪，都已查得清清楚楚，各人的脾气习性、武功造诣，也已琢磨了十之八九。他知天龙寺中除枯荣大师外，尚有四位高手，现下忽然多了个“本尘”出来，这人的名字从未听过，而内力之强，丝毫不逊于其余“本”字辈四僧，但看他雍容威严，神色间全是富贵尊荣之气，便猜到他是保定帝了。待听枯荣大师说他已“避位为僧”，鸠摩智心中一动：“久闻大理段氏历代帝皇，往往避位为僧，保定帝到天龙寺出家，原也不足为奇。但皇帝避位为僧，全国必有盛大仪典，饭僧礼佛，修塔造庙，定当轰动一时，决不致如此默然无闻。我吐蕃国得知讯息后，也当遣使来大理贺新君登位。此事其中有诈。”便道：“保定帝出家也好，没出家也好，都请到吐蕃一游，朝见敝国国君。”说着拉了保定帝，便即跨步出门。
310|
311|本因喝道：“且慢！”身形晃处，和本观一齐拦在门口。鸠摩智道：“小僧并无加害保定皇爷之意，但若众位相逼，可顾不得了。”右手虚拟，对准了保定帝的后心。他这“火焰刀”的掌力无坚不摧，保定帝脉门受扣，已成听由宰割之势，无可抗拒。天龙众僧若合力进攻，一来投鼠忌器，二来也无取胜把握。本因等兀自犹豫，保定帝是大理国一国之主，如何能让敌人挟持而去？
312|
313|鸠摩智大声道：“素闻天龙寺诸高僧的大名，不料便这一件小事，也这般婆婆妈妈，效那儿女之态。请让路罢！”
314|
315|段誉自见伯父为他挟持，便甚焦急，初时还想伯父武功何等高强，怕他何来，只不过暂且忍耐而已，时机一到，自会脱身；不料越看越不对，鸠摩智的语气与脸色傲意大盛，而本因、本观等人却均焦虑愤怒，而又无可奈何。待见鸠摩智抓着保定帝的手腕，一步步走向门口，段誉惶急之下，不及多想，大声道：“喂，你放开我伯父！”跟着从枯荣大师身前走了出来。
316|
317|鸠摩智早见到枯荣大师身前藏有一人，一直猜想不透是何等样人，更不知坐在枯荣大师身前有何用意，这时见他长身走出，欲知就里，回头问道：“尊驾是谁？”
318|
319|段誉道：“你莫问我是谁，先放开我伯父再说。”伸出右手，抓住了保定帝的左手。
320|