第四十九回 无畏上天梯

方宝玉随万老夫人登上迷峰天梯，石阶笔直通向天上，两旁白骨累累。万老夫人途中喋喋不休地夸赞白水娘娘无所不知，被方宝玉当场揭穿是在拍马屁。此时白水宫主以神秘语声现身，威吓万老夫人，揭露其闺名万黄英，命她即刻离开、不得回头、出海前不准开口说一个字。万老夫人恐惧至极，连滚带爬逃离天梯。

白水宫主又唤住方宝玉，告知她早已知道他会来，并指引他看石门上"一人此门，再世为人"的刻字。方宝玉毫无迟疑，大步踏入石门。

万老夫人逃到济河渡口，形如乞丐。船家浪里花不让她上船，公孙红挺身而出替她付了船钱。船行途中，公孙红沉默寡言、心事重重。突然十余名劲装大汉拉住船只，王大娘的两名弟子——红衣少女和绿衣少女登船，为公孙红敬四杯送行酒：第一杯祝一帆风顺，第二杯劝他莫自伤，第三杯暗讽他明智，第四杯则要他永远不回中土。公孙红摔杯为誓，永不再回中原。红衣少女临别亲了他一口，唱着"风萧萧兮济水寒"离去。

船到利津，众人散尽。天刀梅谦以渔夫装扮现身船上，与公孙红对面而坐。两人以武林高手的霸气暗中较量，言语间梅谦暗示想与公孙红一较高下，却以他负伤为由不便出手。公孙红冷笑回应。最后梅谦亮出弹碎钢刀的指力，威逼船家出海。公孙红与梅谦同船，各怀心事，驶向茫茫大海。