第四回 情真戏假争权位 李代桃僵脱网罗（上） 
妖人出现 

只见一块从山顶凭空伸出来的岩石，下面有一片平地，好像张开了的狮子嘴。齐世杰正自奇怪，任何建筑物都没有，丐帮的分舵是在何处？心念未已，只听得皇甫嵩一声长啸，接着禀道：“有远客到！” 

啸声尚自山谷回旋，那块硕大无比的岩石，突然在接近地面之处开了一道门，一个老叫化走了出来。 

齐世杰曾经听得孟元超说过北丐帮分舵舵主支剑峰的相貌，一见便知这老叫化是支剑峰了。 

支剑峰见有陌生人，双袖一摆，阻拦齐世杰向他行礼，问道：“那方来的贵客？” 

忽听得有人叫道：“齐师弟，你来了。”是跟在支剑峰后面出来的范魁。方亮和解洪接着也出现了。 

支剑峰哈哈大笑：“原来是最近名播江湖的齐少侠来了，这可真是贵客了，齐少侠想必是从柴达木来的吧。” 

皇甫蒿笑道：“这两位也是最近做了一桩事情，名震江湖的年少英雄，而且他们也是从柴达木来的。” 

解洪上上下下的打量了杨炎一眼，忽道：“你不是那天晚上将我从保定府解救出来的那位英雄吗？恩公，你真是想煞我他！”原来那天晚上，杨炎将他从监牢里劫出来，一直没有和他说过一句话。 

杨炎笑道：“你和我的两位师兄是平辈，怎能叫我恩公，不乱了辈分么？” 

范魁怔了一怔，说道：“你是杨炎师弟。” 

杨炎说道：“不错，我就是杨炎。自己人你用不着和我客气。”范魁也是那晚从方豪家中被救出来的，他怕范魁多礼，先行拦阻。 

支剑峰消息灵通，早已知道祁连山那桩事情，越发高兴，哈哈笑道：“杨老弟，你在祁连山打败正邪各派的许多名人，我虽然不知道内里原由，但我也不相信那些对你们的谩骂的。嘿嘿，不管你们是好是歹，你们敢做出这桩惊天动地的事，老叫化已是对你们佩服了。这位想必是龙姑娘吧？” 

龙灵珠心道：“这老叫化的脾气倒是对我脾胃。”大为欢喜，便即笑道：“不错，我就是被那些人骂为小妖女的龙灵珠。” 

支剑峰道：“好，好，请进里面说话。” 

坐定之后，齐世杰说明来意。解洪说道：“多谢你们关心，义军所要备办的药材，我得支舵主之助，倒是已经采购齐全了。只是无法运出去。” 

支剑峰道：“义军派人到京城采购药材之事，鹰爪已经知悉。幸亏我是运用人事关系，早已买下来的。不过要运到数千里外的柴达木，可就难了。近来盘查正紧，听说多买几包药材，也是受到盘查，大批药材，如何可以避过鹰爪耳目？即使运得出城，在路上也随时会出事的。” 

齐世杰道：“药材藏在何处？” 

支剑峰道：“幸亏我早日运出京城，如今就藏在秘魔崖内。不过山下也还是京郊，一定有鹰爪巡逻的。即使通得过这一关，走这长路，也还得有人保镖。”说至此处，不觉笑道：“这个镖恐怕是没有人敢保了。嗯，逼不得已时，只有我自己亲自出马了。不过，可惜我目前还不能抽身，必须等待司马香主回来。” 

解洪说道：“不，不！这件事我们绝不敢麻烦丐帮。贵帮给我们的帮助已经太多，只能到此为止了。” 

方亮恐怕杨炎不解其中缘故，加以解释道：“丐帮虽然是和义军暗通声气，但并未和清廷公开作对的。这件事虽然也不能算是小事，但为了此事，就把整个丐帮卷入漩涡，那还是得不偿失的！” 

齐世杰忽道：“让我毛遂自荐来保这支镖如何？” 

支剑峰道，“老弟，你的本领虽然高，但只凭你一个人……” 

他沉吟不语，杨炎已是懂得他没有续说下去的意思，不过他却没有搭腔。 

支剑峰好像有点失望，说道：“这件事慢慢再说吧。对啦，说起保镖，我倒想起震远镖局来了。齐少侠，听说令堂现在震远镖局？” 

齐世杰道：“不错。我也已经见过家母了，实不相瞒，我们就是因为不便在镖局居住，才想到要来这里暂避两天的。” 

支剑峰道：“镖局出了什么事？” 

齐世杰叹了口气，把眼望向杨炎。 

杨炎说道：“你尽管说吧，我不怕家丑外扬！” 

支剑峰一听便已明白，说道：“齐少侠，你不必说了，想必是今舅要和震远镖局为难。” 

齐世杰点了点头，说道：“后天就是韩总镖头闭门封刀的日子，所以我也必须等待过了后天，才能做别的事情。” 

支剑峰道：“我早已收到了韩老镖头的请帖，后天我可以和你一起去。” 

齐世杰喜出望外，说道：“那好极了！” 

支剑峰忽地面向龙灵珠，说道：“二十年前，有一位外号玉龙太子的展大侠，不知与姑娘可有渊源？” 

龙灵珠怔了一怔，心想：“他怎么知道我的来历？”当下也不隐瞒，说道：“正是家父。我是跟母亲姓的，但不知舵主何以有此一问？” 

支剑峰道：“令尊生前我与他曾见一面。白驼山主与他结仇之事，我也稍稍知道一些。最近我才知道，姑娘在祁连山所遭遇的事情，其实是白驼山主在背后主谋的。” 

龙灵珠这才知道他是从这件事情猜到自己的身世的。不禁问道：“家父与白驼山之事，可是家父生前亲口和你说的么？”心想：此事父亲最好的朋友萧逸客也是后来方始知道，这个支剑峰的名字，她的父母生前从未提过，似乎纵有一点交情，也不在好友之列，何以他又得知？”支剑峰道：“不是。我是从别的地方听来的。”接着问道：“白驼山主要搜捕姑娘，此事并不奇怪。但另一件事情，可是令我想不通了。听说天山派的弟子也曾参与搜捕姑娘之事，何以天山派竟与白驼山合流呢？” 

龙灵珠道：“天山派与我为难，那是为了另外一桩事情，与白驼山不相干的。”她见支剑峰没有说出何以得知秘密，她也不想和支剑峰详言了。 

这晚三更时分，杨炎由于心事重重，尚在辗转反侧，未曾入梦，忽听一声长啸，好像在远处隐隐传来。 

杨炎吃了一惊，心里想道：“这人的传音入密功夫，可是不弱！” 

他披衣而起，只见支剑峰已经开了那道暗门。 

啸声远来，传到石窟之中，声音不过有如微风之吹落叶，杨炎是由于内功深湛，听觉特别灵敏，才听得见的。龙灵珠可没有惊醒。齐世杰则是刚刚醒来。 

杨炎悄声说道：“舵主，我和你一起出去。” 

支剑峰点了点头，却对齐世杰道：“齐少侠，请你替我看守老家吧。” 

出了秘魔崖，支剑峰迈开大步，杨炎的轻功虽然不输于他，也要费相当气力才跟得上。见他无须纵跃，就走得飞快，一点不费气力的模样，心里暗暗佩服。 

杨炎追上了他，问道：“这对头是谁？” 

支剑峰道：“是自己人。”听得此言，杨炎倒是颇感出乎意料了。 

杨炎问道：“这人是谁？”心想此人莫非也是和我一样，只知丐帮的分舵设在西山，却不知是在秘魔崖内，故而藉啸声通报。 

支剑峰道：“他是敝帮香主司马玄。”这一回答又是大出杨炎意料之外。 

本帮的香主回来，何须用啸声通报？支剑峰听得啸声，又何以如临大敌，神情这样紧张呢？何况这几天风声正紧，深夜长啸，不怕有鹰爪窥伺在旁，泄露了丐帮分舵的秘密么？ 

正自起疑，只听得啸声又起，这一次是听得更加清楚了。 

支剑峰似乎吃了一惊，说道：“不好！” 

杨炎莫名其妙，说道：“什么不好！” 

支剑峰道：“司马玄碰上强敌，受了伤了！” 

杨炎不禁吃了一惊，说道：“你怎么知道？” 

支剑峰道：“他的第一次啸声，我已听出中气有点不足，这次啸声更弱，恐怕已是受伤！” 

杨炎却听不出啸声有什么异样，心中半信半疑。他也曾学过听声辨向的本领，听得出声音来处，距离少说也还在一里开外。从这么远地方传来的啸声，支剑峰居然听得出是什么人，而且还知道他受伤的深浅，实是有点不可思议。 

“司马玄与皇甫嵩并驾齐名，在武林中业已算得是一流高手，除非是乌苏台和卫长青等人前来，否则鹰爪之中，只有哪个能够令他受伤？”杨炎心想。而乌苏台与卫长青以大内正副总管之尊，目前又正有事于京师，当然是不会三更半夜，跑到西山来的。 

支剑峰已是无暇与杨炎说话，加快脚步，循声觅迹。果然跑了片刻，便听得吆喝之声，听得出是有两个人正在拼斗了。 

距离已经在半里之内，支剑峰陡地也发出一声长啸！杨炎暗自想道：“支帮主这一啸功力深厚，只怕吓跑了敌人么？”按照他的想法，是应该不露声息的突如其来，把敌人生擒的。 

心念未已，果然便看见一条黑影，出现在那边山坡，向山下逃跑。 

与此同时，听到了另一个人的呼喊：“帮主，别理我，先擒敌！”声音嘶哑，杨炎也听碍出这个人是受了重伤了。此时他方始恍然大悟，支剑峰的啸声，正是要吓跑敌人的。原因当然是因为他已知道司马玄受了重伤，生怕赶救不及之故。 

说时迟，那时快，支剑峰已是迎上那人。 

支剑峰喝道：“鹰爪孙往那里走！”一记铁琵琶，迅如闪电的掴那汉子面门。 

那汉子霍的一个“凤点头”，闪是闪开了，但脸庞给掌风刮过，也有点感到辣辣的滋味。那汉子大怒喝道：“老叫化，你敢情是支剑峰了？”支剑峰沉声道：“是又怎样？”第二掌跟着拍出。 

那汉子冷笑道：“好，那我倒要看你究竟有多少本领，有胆的和我斗百招！”口中说话，身形游走，已是抢进支剑峰左翼的空门还击。 

支剑峰掌随身转，好似对方这一记反击早已在他意料之中，掌势迅速移至空门，刚好迎上。 

那汉子右掌划弧，轻轻一带，左拳突出，变成肘底看锤。左刚右柔，配合得恰到好处，竟是在间不容发之际，把支剑峰的攻势化解了。 

掌风激荡，支剑峰忽觉一缕甜香，沁入鼻观。饶是他功力深湛，在这瞬间，亦是有点懒洋洋的感觉。支剑峰心头一凛，喝道：“原来你是白驼山的妖人！”手背向外一挥，这一记铁琵琶手已是用上了八九分的真力！ 

双掌相交，只听得“蓬”的一声，那汉子接连退出了六七步。 

但支剑峰却没有乘胜道击，他哼了一声，喝道：“这笔账暂且记下，日后和你再算！” 

原来他与那汉子过了三招。自忖若是只凭本身功力，单打独斗，恐怕自己也要在百招开外方能取胜，但那汉子显然是练有毒掌的，久战下去，支剑峰必须同时运功抗毒，那就恐怕三百招也未必能胜对方了。他初时料敌过轻，以为这汉子已经与司马玄恶斗一场，自己一出手便可将他活擒，如今发觉自己的估计完全不对，当然是救朋友要紧，不敢拖迟了。 

那汉子领教了三招，亦自有点忌惮，当下哈哈一笑，说道：“支剑峰，你只敢和我斗三招吗？好，那么就照你划出的道儿，你欠的二百九十七招，我日后向你再讨！”扔下了几句门面话，拔步便走。 

杨炎喝道：“我和你斗二百九十七招！”那汉子只觉微风飒然，杨炎已是拦在他的面前。 

那汉子吃了一惊：“这少年身法好快！”但见杨炎如此年轻，也不怎样放在心上。 

“你这娃儿要来送死，我就成全你吧！”那汉子声出招发，拳掌兼施，正是刚才用来攻支剑峰那招。 

杨炎双掌盘旋，圈子由大而小，反击之力，则是越来越强。 

那汉子刚才用这一招，和支剑峰也差不多可以打成平手，他见杨炎如此年轻，只道此招一发，定能手到擒来，那知结果却是大出他意料之外。 

原来杨炎发的这招，乃是把天山剑法中的大须弥剑式化到掌法上来的，大须弥式奥妙无穷，敌强愈强，用以防身，更是最好不过。那汉子功力分明是在杨炎之上，但不知怎的，总是攻不迸杨炎的防御圈内。 

那汉子强攻不逞，倏的变招，伸出左手，五指如钩一招“游空探爪”，抓杨炎肩上的琵琶骨。右掌同时加强压力，意图逼使杨炎顾此失彼。 

杨炎哈哈一笑，喝道：“好，咱们见个真章！”依样画葫芦的也是一爪抓出，不过他这一招乃是龙则灵所传的“龙爪手”，比那汉子的“游空探爪”，更为厉害得多。那汉子一觉劲风飒然，便知不妙，急忙化抓为掌，和杨炎硬碰一招。杨炎幌了两幌，他也不由自己的退出两步。只从表面看来，是杨炎稍稍占了一点便宜。但认真说来，杨炎这一招本已得到制敌先机之利，结果却还是打成平手，论功力还是比不上对方的。 

不过这汉子已是吃惊不少了。吃惊的不但是由于杨炎的功力在他估计之上，另外还有两个原因：第一，他本来是个武学的大行家，但杨炎用这两招，他却一点也看不出门道；第二，最令他吃惊的是，他的掌上本是涂有一种可以令人筋酥骨软的药物的，虽然这种药物，不是直接吞服，功效较差。但他掌风挥发药力，对方吸得多了，也会消失抵抗力量的。如今杨炎与他过了两招，竟似丝毫不受影响。而且第二招和他硬拼，显示出的功力比第一招还强。这汉子如何能不吃惊。 

杨炎一退复进，喝道：“来而不往非礼也，你也接我一招。”双掌划了一个大圈圈，大圈圈之中又有许多小圈圈，圈里套圈，弄得那汉子眼花缭乱。陡然间只觉好像身置漩涡之中，四面八方，都受到回漩震荡的对方掌力。 

不过这一招这汉子倒是认得，吃了一惊，喝道：“萧逸客是你的师父吗？”原来杨炎用的这一招乃是萧逸客新创的“扫叶掌法”。而这汉子就是去年曾经在祁连山上和萧逸客交过手的那个宇文雷，宇文雷却不认识他。 

杨炎笑道：“萧老前辈不肯做我的师父，他教我这套掌法是有条件的，你想不想知道？” 

宇文雷哼了一声，道：“什么条件？” 

杨炎笑道：“那天你用诡计伤他，因此他要我用他所传的功夫杀你！”。” 

宇文雷道：“哼，凭你这小子就能杀我！”口里这样说，脚底却已是抹了油，转身跑了。 

杨炎喝道：“你说我杀不了你，为何不敢再打？” 

宇文雷跑得飞快，声音已是从百步之外传来：“你是小辈，我不屑和你动手。你回去告诉萧逸客，他要报仇，可以随时到白驼山找我！” 

当然这只是遮羞的门面话，要知他见自己的毒掌奈何不了杨炎，心里已是怯了几分，凭真实的武功，自忖实是并无必胜的把握，支剑峰此时正在救治受他所伤的司马玄，倘若时间一长，支剑峰就能腾出手来，那时他只怕要跑也跑不了，他如何还敢恋战？ 

杨炎哈哈笑道：“原来你只有和我斗招的的能耐，居然还敢说这样的大话，天下面皮最厚的人，恐怕是非你莫属了！” 

他调侃了宇文雷，替支剑峰争回面子，也就不再追赶宇文雷。 

此时支剑峰已经替司马玄裹好了伤，但司马玄却仍是神智迷糊，而且突然手舞足蹈起来。 

“舵主、舵主，你别理我。哦，我好难受。不、不，我好舒服。飘呀，飘呀，天上的白天飘，我好像是在云里飘，……”司马玄开头说的两句还有理智，越说越莫名其妙，竟似患了癫狂症了。 

支剑峰束手无策，说道：“杨老弟，多亏你替我赶走了白驼山的我妖人。但却不知道这妖人练的是那一门的毒掌，老弟，你和他交手，好像并不怕他的毒掌？”原来支剑峰功力深厚，虽然是在替司马玄治伤之际，依然能够眼观四面，耳听八方。 

他猜得不错，杨炎果然说道：“舵主不用担心，我有解药。” 

支剑峰又惊又喜，说道：“老弟，你的神通可真是不小，白驼山的独门解药，怎的会到了你的手中。” 

杨炎说道：“白驼山有一种秘制的药丸，名为神仙丸，药力和鸦片一样，可以令人吃上瘤的。云中双煞是替白驼山推销神仙丸的人，双煞中的老大马舜曾经被我制服，我这解药就是我在马舜身上取得的。”说话之间，已是把一颗解药给司马玄服下了。 

辫药果然灵效，不过片刻，司马克已清醒过来。 

司马玄吁了口气，说道：“好厉害的妖人，舵主，多亏你及时赶到，救了我的性命！ 

支剑峰道：“救你性命是这位杨少侠。”司马玄忙向杨炎道谢。杨炎拦阻他行礼，说道：“都是自己人，多谢什么。”司马玄道：“这位杨火侠是……”支剑峰道：“这次我因时间不够，未能到柴达木一转，正自感到遗憾。想不到柴达木的使者，已经先到咱们这儿来了。我离开数月，家中可有什么事情发生么？” 

杨炎答他是“自己人”不过是因为不愿受他的大礼，急切间想不到更好的措辞，随口说的。他在丐帮做客，陪着支剑峰出来，称为“自己人”也说得过去。想不到司马玄却误会他是柴达木义军的使者。但若要解释清楚，却非三言两语可了，而且也似乎无此必要，杨炎只好让他误会了。 

支剑峰道：“这几个月间，倒是没有什么大事发生。不过目前却碰着一件棘手的事情倒是和柴达木义军有关的。义军几位朋友都在咱们这儿呢。此事说来话长，待你回到家中之后，见过那几位朋友，咱们再慢慢说吧。” 

司马玄把杨炎当作“自己人”，说话就无须避忌了，他先报告遇敌的经过：“属下无能，说来惭愧，被那妖人跟踪到了山上方始发觉，但他的来历，属下却还未知。” 

支剑峰道：“他的毒掌涂的是神仙丸的药液。” 

司马玄道：“哦，如此说来是白驼山的妖人了。” 

支剑峰道：“不错，但他在白驼山究竟是什么身分，我也还未知道。” 

杨炎说道：“这个人我倒是曾经和他交过一次手。是白驼山山主的侄儿宇文雷！” 

司马玄吃了一惊，说道：“这妖人就是不用毒掌，武功也不在我之下。想不到自驼山主侄儿的武功已经这样厉害，怪不得丹丘生要和咱们联手对付白驼山主了。” 

丹丘生是孟华的师父，杨炎听得他提起丹丘生不觉分外留心。 

司马玄似乎亦已察觉他的注意，说道：“杨兄弟你是自己人，我说给你听无妨。我奉舵主之命，这次是应丹丘生之请，和他是商量怎样对付白驼山的，丹丘生已经发现了他们用神仙丸毒害侠义道人物的秘密，最厉害的是受毒害者服上了瘾，心神都要受他控制。崆峒派已经有几个弟子被发现是给白驼山的妖人控制的了。” 

杨炎早已知道此事，心里想道：“劳家兄弟与白驼山勾结之事，他们以为满得过掌门人丹丘生，却原来早已给丹丘生发觉了。” 

司马玄继续说道：“这次我在崆峒山还意外的碰见了一阵大名鼎鼎的人物呢。” 

支剑峰道：“这位名人是谁？” 

司马玄道：“丹丘生的弟子孟华。”要知孟华虽然是丹丘生的弟子，但他另外的一重身分也是天山派的记名弟子，在天山的时候多，在崆峒山的时候少。而且近年来他在江湖上闯出极大的万儿，甚至有人认为他是继金逐流之后的“武林第一剑”了。故此他虽然是丹丘生的弟子，名气之大，早已不逊乃师。 

支剑峰道：“孟华回天山问候师父，那也不是什么稀奇之事。” 

司马玄道：“不，他是为了天山派的一桩稀奇事情，以天山派记名弟子的身分来向崆峒派的掌门禀报的。” 

杨炎心头“卜通”一跳，已经知道定然是说到自己头上。 

果然便听得司马玄接下去说道：“据孟华说，他们天山派出了一个逆徒，名叫杨炎，（支剑峰咳了一声，但司马玄却未会意，续说下去）年纪不到二十岁，却居然有那么大的胆子和那么大的本领伤害了本门的一位长老。天山派已经决定把他逐出门墙，因此要通知各派掌门，以后别再认他是天山派弟子。孟华本来也要通知本帮的，他见了我，就托我转告了。” 

杨炎问道：“天山派是否要各派掌门协助他们捉拿逆徒？” 

司马玄道：“这倒没有。天山派高手如云，清理门户之事，他们是不用别人代劳的。天山派只是怕这逆徒玷污他们天山派的声名，故而依照惯例给各派掌门来个通告而已。” 

石天行不会放过自己，这是早已在杨炎意料之中的。但如今是天山派的掌门人亦已听信了石天行一面之辞，而且郑重的通告各派了。扬炎并不稀罕做天山派的弟子，但得知此事，心情的激动仍是难以形容。 

司马玄又道：“孟华并没有说明这逆徒是何等身分，但后来我却从丹丘生口中得知，这个名叫杨炎的天山派的逆徒竟是孟华异父兄弟，你说这事情是不是有点出人意外。孟华侠名满天下，想不到他的弟弟……” 

支剑峰连连咳嗽，这次司马玄感觉到了。 

司马玄暮然省觉，连忙移转话题，说道：“对啦，杨兄弟，我还没有请教你的大名呢。”心想：该不会这样巧吧？ 

杨炎咬着嘴唇，缓缓说道：“我就是给天山派逐出门墙的那个叛徒杨炎！我本来早就应该告诉你们的：你们把我当作自己人，你们错了！” 

司马玄尴尬之极，讷讷说道：“杨兄，我实是不知……” 

杨炎说道。“你现在知道也还不迟，告辞！” 

支剑峰哈哈大笑，一把拉着杨炎，说道：“杨兄弟，天山派是天山派，丐帮是丐帮！你犯了天山派的门规，内里究竟有何因由，我不便多问，更不愿多管。但对我们丐帮来说，你可是救了我们兄弟的恩人。杨少侠，倘若你并非看不起我，那我们就仍是自己人！” 

司马玄接着也道：“杨兄弟，你别误会我的意意，我只是责备自己的鲁莽，我不知道杨炎就是你，适才转述别人的言语，要是有得罪你的地方，你别怪。你是我的救命恩人，我是不会相信天山派的片面之辞的。” 

杨炎说道：“天山派的人并没说错，我确是犯了他们说的罪名！” 

司马玄一拍胸膛，说道：“杨兄弟，即使你当真是做错事，你也还是我的救命恩人，大丈夫恩怨分明，你若有用得着我的地方，赴汤跨火，我也不辞。只求你不要见外。” 

支剑峰道：“杨兄弟，就凭你这样坦荡的胸怀，我就不相信天山派加之于你的罪名。依我想定是你有难言之隐，故此不愿分辩吧！” 

他们说得极其诚挚，杨炎叹口气道：“好了，多谢你们相信我！这件事情那就不必提了吧！” 

支剑峰只道他已打消去意，本来想劝他不要走的，心想他既不愿再提，那也不必说了。 

回到了秘魔崖，齐世杰、龙灵珠与皇甫嵩等人都是早已醒来，亦已知道外间有事情发生了。他们正在焦急的等待支剑峰回来。 

一见他们回来，皇甫篙与龙灵珠都是吃了一惊，不约而同的一个问司马玄，一个问杨炎：“怎么啦，你是不是受了伤。”皇甫嵩是个武学大行家，他看出司马玄受伤乃是实情，龙灵珠则见杨炎颧容惟悴，神色大异平时，误会他是受伤。 

杨炎说道：“我没受伤。”简简单单的只答了四字。司马玄笑道：“我是多亏了杨兄弟，否则性命也保不住。现在这一点点伤算不了什么的！” 

司马玄这才把事情的经过说给众人知道。 

龙灵珠恨恨说道：“又是这个宇文雷！” 

她在祁连山上，几乎被宇文雷捉去，这件事情，齐世杰是知道的。齐世杰说道：“宇文雷本领虽然不弱，我和杨炎相信还对付得了他。龙姑娘放心，假如再碰上他，我们必定帮你出一口气。” 

皇甫嵩道：“舵主，咱们的踪迹已被宇文雷发现，你看要不要作个准备！” 

支剑峰道：“那批药材是藏在后洞的石窟中，急切之间难以搬移，只好赌一赌运气了。他们即使搜索到这儿，那个后洞的石窟也不是容易发现的。不过，有几个人最好先离开秘魔崖。” 

他想了一想，继续说道，“丐帮并未与清廷公开作对，目前怕的是给鹰爪搜出药材和他们所谓的钦犯。这样吧，明天你和解洪、方亮、范魁三人躲到平坡山去。我另外派人通知本帮兄弟，这两天不要到分舵来。” 

事出仓猝，也只能这样部署了。 

这天晚上，杨炎心乱如麻，辗转反侧，不能入寐。 

要知他是个性情极易激动的人，得知天山派已经正式通告将他逐出门墙之后，心头的波浪自然定难以平静了。他倒没有怎样愤恨，因为这样的结果，早已在他的意料之中。 

他也没有为自己担忧，他就是这样的性格，事情已经做出来，天塌下来，他也愿意承担。 

可是他却不能不担心他的冷姊姊。 

冷冰儿正在为着他的事情，赶回天山派去为他辩护。 

他可以想像得到，石天行等人一定要逼她说他的坏话，甚至逼她承认是受了他的侮辱。如今冷冰儿反而替他辩护，那结果也是可以想像得到的，即使不加给她以同样的罪名，她也将受到他的牵连，甚至可能受到很大的羞辱！” 

冷冰儿是他所爱所敬的“亲人”，想到她可能受到的羞辱，他不禁热血沸腾！ 

这晚他没有闭过眼，一大清早，他就起来把龙灵珠拉到外面。 

龙灵珠与他走到后山无人之处，见他一直没有说话，似乎心事重重，笑道：“你一大清早就拉我出来，是不是有什么话只能和我说的。” 

杨炎说道：“不错，我要求你两件事情。” 

龙灵珠笑道：“怎的突然这样客气起来？说吧。” 

杨炎说道：“第一件事，我求你回去陪伴你的爷爷。在过了韩老镖头的闭门封刀典礼之后就回去。” 

龙灵珠一怔道：“这件事我不是早就答应了你吗？” 

杨炎说道：“不管怎样，你都不能改变主意！” 

龙灵珠学他的腔调和神态，双眼一抬，朗声说道：“君子一言，快马一鞭。我虽然不是君子，说出了的话也绝不会改的。” 

杨炎说道：“好，那恕我不和你一起回去了。你的爷爷住在大吉岭灵篱峰，峰形如展翅欲飞的巨鹫，很容易认。你会找得到的。” 

龙灵珠大吃一惊，说道：“为什么你不和我一起回去？” 

杨炎说道：“我有一件事情要办，办妥了这件算情，我才回去。” 

龙灵珠道：“什么事情？”杨炎说道：“请恕我现在还不能告诉你。” 

龙灵珠小嘴一扁，说道：“你不告诉我，我就不回去！” 

杨炎说道：“哎，君子一言，快马一鞭！你刚刚说过的！” 

龙灵珠叹口气道：“我中了你的圈套了。但我只想请你告诉我做这件听是不是要冒很大的风险的？你必须说实话！” 

杨炎苦笑道：“我不知道。但请你相信我，只要我活在世上。我一定会到灵鸳峰与你一起，以后永不分开！” 

龙灵殊心里又甜又苦，叹道：“其实我也无需问你的，假如不是这件事有危险，你就不会拒绝我与你同行了。我知道你是怕连累我。” 

杨炎说道：“第二事请你代我向总舵主告罪，请他恕我不辞而别。后天你若是见到我的姑姑，也请你代我向她致歉。” 

龙灵珠抓着话柄，说道：“对啦，后天就是韩老镖头闭门封刀的日子，这件事与你姑姑有很大的关系的。难道你不关心你的姑姑；为什么不等待她可以平安离开京师的时候你才走呢？” 

杨炎心情激荡，虽然极力抑制，内心的痛苦还是在他的脸上表露出来。“有韩威武、支剑峰和世杰表哥等人帮她，少我一人有何妨？唉，要是姑姑真有危险，我在她的身边也是无济事。别人不知道我的苦衷，难道你也不知？” 

龙灵珠默然不语，她已经懂得杨炎的心事了。 

要知想要夺取震远镖局大权的人不是别个，正是杨炎的父亲，杨大姑这次来帮韩老镖头，亦即是暗中和她的弟弟作对。不错，震远镖局的纠纷只是起因，背后还牵涉更重大的事情。柴达木义军和清廷的对抗中，杨牧也不过是大内总管的工具。但出面的人总还是杨炎的父亲杨牧。 

尽管杨炎武功高强，但他还不是一个大智大勇的人，他经不起这种感情上狂风暴雨的打击。他是想要逃避，避免再见他的父亲，避免杨大姑和父亲冲突的漩涡。 

龙灵珠暗暗叹气，心里想道：“炎哥，我只道你比我刚强得多，谁知你也有较弱时候，如今你就是要做逃兵了！”可惜她害怕伤害杨炎的自尊，心里所想的话不敢对杨炎直说出来。假如她敢直说出来，杨炎在受到极大的刺激之后，说不定也会改变主意的。 

杨炎心情激荡地继续说道：“我本来想过，帮忙解洪把那批药材送到柴达木的，唉，但如今我也只能打消这个念头了。这也是我为什么要对丐帮的朋友不辞而别原因。” 

龙灵珠道：“你为什么要打消这个念头？” 

杨炎叹道：“押运药材之事，齐世杰可以做，别人也可以做。我这件事情，却是任何人不能代替的！” 

龙灵珠道：“我知道你要去做的是什么事了，你必需三思而行，你……” 

杨炎突然点了她的穴道，接着一声长啸，说道：“我不管你猜得对是不对，你答应过我的，你必须回去陪爷爷，我不许你来找我！” 

他是怕龙灵珠给点了穴道之后，可能会碰上敌人，故而以长啸召唤秘魔崖内的人来的。 

待到支剑峰和齐世杰赶来，杨炎早已走得影子也不见了。齐世杰大为惊诧，解开了龙灵珠的大道，何道：“这是怎么回事？” 

说话之间，皇甫嵩与司马玄亦已来到。司马玄心中明白，顿足叹道：“都是我的不好！” 

齐世杰连忙将他拉过一旁，悄悄问道：“昨晚你和他说了什么？” 

司马玄道：“我不知他是杨炎，我把天山派将他逐出门墙之事告诉他了。” 

齐世杰吃了一惊，说道：“怪不得他要走了。以他的性格，他是绝不能让人代他受过的！” 

司马玄不明白他的意思，问道：“谁要代他受过？” 

齐世杰叹口气道：“是一个和他最要好的朋友，也是最爱护他的人。”司马玄仍然不懂，但已是不便再问下去。 

“齐少侠，依你看，他是去哪？”司马玄道。 

齐世杰叹了口气，说道：“我猜他多半是回天山去！” 

这次是司马玄大惊了：“那不是自投罗网吗？” 

齐世杰小声道：“别让龙姑娘听见。待这儿的事情了结，我再去找孟大侠和尉迟大侠想办法吧。” 

龙灵珠假装闭目疗伤，对他们的说话也没有全部听见，但已经听见一些。 

其实即使完全没有听见，齐世杰猜想到的，她亦已想得到了。 

冷冰儿愿意代他受过，难道我反而可以置身事外？龙灵珠不由得心乱如麻了。 

但她已经答应了杨炎，最少也得过了后天，待到得知姑姑的确实消息之后才能离开京师。不过她已打定了主意，暂时不去云灵峰陪她的外祖父了。 

封刀大典 

韩威武闭门封刀的仪式如期举行。 

京师各个镖行的镖师，武术界的朋友，甚至外地的成名人物也有许多来了。 

支剑峰也以丐帮北京分舵舵主的身分，在这个盛会中公然露面。 

齐世杰与龙灵珠则改容易貌，当作是支剑峰的朋友，和他一起进入镖局。 

支剑峰是贵宾身分。和主人同坐一席，齐龙二人则混在人丛之 

杨大姑没有露面，杨牧也未见来。 

韩威武举行了金盆洗手的仪式，跟着就要宣布继任的总镖头人选了。 

就在此时，知客报道：“卫大人和杨大人到！” 

卫长青挽着杨牧的手，一同进门，跟在他们后面的还有一个人，这个人韩威武却不认识。 

但这个人却一点也不客气，也用不着韩威武招呼他，就跟着卫杨二人坐在贵宾席上。 

支剑峰见了这个人，却是不禁面色一变了。 

原来这个人不是别个，正是前天晚上和他交过手的那个宇文雷。 

韩威武见这个陌生的客人毫不客气，不禁有点纳罕，便朝他拱了拱手，问道：“这位朋友是……” 

卫长青代答道：“他是我和杨大人的好朋友，复姓宇文，单名一个雷字。” 

韩威武见闻广博，白驼山的山主复姓宇文，他是知道的。但宇文雷的名字，他却没有听过，一时间也未联想到这个复姓宇文的陌生客人可能就是白驼山的人，他必须给卫长青面子，便说些客套一番，对宇文雷说了一声：“久仰。”接着把支剑峰介绍给他认识：“这位是北京丐帮的总舵主。”宇文雷也学他的模样，对支剑锋拱了拱手，冷冷淡淡的说了一声“久仰”。装作从来并不相识。支剑峰当然不愿惹事，乐得心照不宣，彼此都不揭穿了。 

寒喧已毕，韩威武说道：“杨大人，令徒怎样不来？” 

杨牧说道：“说来真是不幸，小徒成龙患了重病，他是不能来了。” 

韩威武心头一松，知道齐世杰说的不假，闵成龙果然是给“自己人”打得重伤了。假意惋惜，说道：“令徒本来是我们镖局的旧口同巴人，他不能来，真是遗憾。杨大人近来安好？” 

杨牧苦笑道：“我上了年纪，近来也患了风湿，有点不良于行。”其实他是给蟒鞭打伤，只能用患风湿来作为掩饰的。 

韩威武暗暗好笑，却一本正经的道：“杨大人，你是镖局的股东，难得你扶病前来，咱们就先谈正事如何？” 

杨牧道：“我也是为了镖局的事来的，请你说吧。” 

韩威武道：“我年纪老迈，今日决定金盆洗手，从此闭门封刀。镖局的总镖头一职，记得杨大人以前曾经说过，好像是有意思叫令徒闵成龙继任，但闵兄不幸患了重病，不知他什么时候复原，这个、这个……” 

杨牧说道：“总镖头的职务是不能虚得太久的，闵成龙纵然病好恐怕也难胜任，不必考虑他了。” 

韩威武暗暗欢喜，只道他已经知难而退，便道：“杨大人，本来你若是肯回到镖局做总镖头，那是最好不过。只不过大人你是皇上身边的人，我们纵有此心，也不敢以区区总镖头一职，委屈大人。” 

杨牧说道：“我当然不会回来做镖头，再说我这点本领也不配做京师第一大镖局的总镖头。” 

若然单纯只论本人的武功以及在武林中的地位，杨牧身为杨家六阳手的嫡系传人，他的武功比起韩威武虽略有不如，做震远镖局的总镖头还是够资格的。他说的这两句话，不但是“虚伪的客气”，而且是自相矛盾。要知他曾有意扶植他的徒弟闵成龙接任总镖头，岂有徒弟做得，师父反而做不得之理？因此众人一听，就知他说的是赌气话。但是想道：“他的徒弟做不成急镖头，他自己可舍不得不做大内侍卫来做总镖头，眼看这间京师第一大镖局仍是落在韩威武这一派人的手里，难怪他心里不舒了。” 

韩威武本就不想生事，自是不会挑剔他话中的毛病，抓住他的话柄，便即陪笑说道：“杨大人说笑了。大人是不屑屈就，我们也不敢强人所难。不过，继任人选如何走，还请大人出个主意。” 

杨牧说道：“我是不在其位不谋其政。不过震远镖局也和我总算有一段渊源，趁韩老镖头今日闭门封刀，我也要来办点交代，这才来的。继任的总镖头怎样选出来，我不便插口，只能听韩老镖头主意。” 

韩威武觉得他说的这番话有点古怪，但仍然当作他说的是负气话。便道：“杨大人客气了。不过杨大人既然不想推荐继任人选，就按镖行的老规矩如何？” 

杨牧说道：“各行各业，都有它的规矩。按规矩办事，正是应该如此。好、好，好得很呀！” 

韩威武想不到他竟然毫无异议，一口应承，大喜说道：“那我就说一说镖行的规矩吧，要是股东没有异议，老镖头退休，十九是在镖局旧人之中选一位武功最佳和声望最高的人继位。” 

卫长青道：“我是外人，但请恕我插嘴，多问一句，所谓镖局旧人，股东包不包在内？” 

韩威武道：“当然包括在内，例如我就是以股东身分兼任总镖头的。” 

卫长青道：“要是那个股东从未在这间镖局做过镖师的呢？” 

韩威武道：“即使是股东保荐的人，只要他的条件足够，也得优先考虑，何况是股东本人？”心想震远镖局的股东只有他和杨牧人，杨牧师徒已经退出镖局，那是不愁节外生枝的了。卫长青的问题，等于无的放矢。 

卫长青道：“韩老镖头刚才说的条件似乎是着重于声望与武功这两方面，对不对？”韩威武道：“不错。” 

卫长青道：“声望高低很难评定，你说你的声望高，我说我的声望高，用什么来做标准？依我说，倒不如干脆只论武功，武功强弱倒是一比就可以比出来的！” 

一来因为卫长青的身分是大内的副总管，二来他的说法也未尝没有理由。韩威武心里想道：“只要他们不插手，根据什么法选都是一样。”乐得应承卫长青一句：“大人说得是。”要知继任的总镖头人选，局中是早已内定的了。 

资深的老镖师胡中源便即说道：“我推举总镖师，论武功他是除了老镖头之外，镖局里的第一把好手，我们所有的镖师都佩服他的。这几年来他保了许多大镖，从没失过手！黑道白道他也吃得开，论声望亦是足够的了。” 

卫长青道：“这位沐镖头想必就是令婿天澜兄吧？” 

韩威武亦已料到有此一问，便即说道：“正是。不过这只是他们的意思。其实小婿年轻识浅，我倒是不放心他担当重任的。” 

扬威镖局的总镖头崔立诚以镖行老前辈的身分说道：“韩总镖头此言差矣，成该说得好：内举不避亲。只要令婿有此才能，镖局上下又都服他，老镖头又何须避忌？” 

震远镖局的另一个老镖头崔明伦也道：“是呀，沐老弟在镖局的年资虽然不是最深，但他年少老成，屡当重任从未失事，我们这些老洪头都是无不对他心悦诚服的！”他是着重在“资望”二字立论，亦是不著痕迹的替韩威武说沐天澜“年轻识浅”来作分辨。 

杨牧打了一个哈哈，说道：“令婿众望所归，难得，难得。不知，我却想说两句话。” 

韩威武打了个突，忙道：“天澜其实是不够资望的，要是杨大人心目中有更适当的人了……” 

杨牧截断他的话道：“韩老镖头，你会错意了。我并非不赞成你女婿做总镖头。我生平也最反对做事情要讲什么年资，试想，若然讲年纪，那么挑一个行将就木的老头子做总镖头岂不最好？韩老镖头又何须退休？” 

说话虽然略带讥刺，对韩威武倒是有利。韩威武道：“大人说得好，像我这样的老朽是早该让位给年轻人的了。不过天澜是否老朽‘让贤’的适当人选，那又另当别论。请杨大人抒发高见。” 

杨牧又打了一个哈哈，说道：“韩老镖头，你错了。贵镖局该由何人当总镖头，这种事情是不该问我的！”“贵镖局”这三个字从他口中说出来，众人不禁一愕！ 

杨威镖局的崔总镖头知道韩威武不方便说话，便代他说道：“杨大人，你是震远镖局的股东，镖局里重要的人事安排本来应该得到你的同意的，你这样说，似乎客气过份了吧？”他和震远镖局的一众镖师同一心思，猜想杨牧说的乃是“反话”，是以绕着弯儿试探杨牧的口风。 

那知杨牧说的并非“反话”。 

只见杨牧拉着宇文雷站了起来，哈哈一笑，说道：“我早已不是震远镖局的股东了，我手上所有的股份，都已经让给这位宇文先生啦。” 

这一下来得太过突然，震远镖局的人全都变色。 

崔立诚与韩威武交情极深，着急之下，无暇琢磨言辞，便的说道：“一间镖局的股份出让是件大事，杨大人怎的到现在才说。” 

杨牧冷冷说道：“股份出让，是私人的事。朝廷法例，似乎没有特别规定镖局的股份就不能出让的吧。要是那位怀疑我作弊的话，我可以请卫大人作个证明。” 

卫长青接着说道：“他们的这宗交易，是由我见证，大家都在买卖契约上划了押的。按规矩本来应该由我会同双方来通知镖局其他股东，适值这两天我比较忙，没有立即办理。不过趁着今天大家在场交代此事，却是正好。韩老镖头大概不会怪我办得太迟吧？” 

他是大内副总管的身分，韩威武虽然心内气愤，却也只好苦笑道：“卫大人贵人事忙，今天能够抽空驾临，韩某已是感激不尽。” 

杨牧说道：“我一踏进贵镖局，本来就要交代这件事的。只因为大家正在兴致勃勃的推选新任总镖头，我不便打断大家商量的大事。好了，现在我要交代的已经交代过了，请恕我置身事外了。韩老镖头、字文兄，你们两位以后多多亲近。” 

韩威武只好转而请问宇文雷的意见。 

宇文雷淡淡说道：“我是外行，当然一切唯韩老镖头马首是瞻。实不相瞒，我就是因为佩服韩老镖头是镖行罕见的人材，才放心买下震远镖局的半数股份的。唉，但却想不到韩老镖头这样早就要闭门封刀！” 

这最后一句话已经是话里有话。 

崔立诚双眉一轩，说道：“如今韩老镖头已经决意退休，字文先生要是放心不下，你名下的股份，我可以找几位朋友承受，不过恐怕一时凑不足现钱，请你宽限几日！” 

宇文雷哈哈一笑，说道：“做生意总是要冒点风险的，何况是做镖局的生意？固然镖局的生意我不在行，但别的生意找更不在行。实不相瞒，我有一半是冲着韩老镖头的威望才买下震远镖局的股份，但另一半也冲着震远镖局这面金漆招牌。” 

卫长青还怕别人听不懂宇文雷的意思，跟着说道：“不错，有震远镖局这金漆招牌，继任的总镖头纵然比不上前任的韩老镖头，但只要他的本领不是太差，这面金漆招牌也就可以维持下去了。” 

话语已是说得十分明显，问题的焦点还是在于新任总镖头的人选上。 

韩威武道：“字文先生，你心目中是不是另有更适合的总镖头人选，不妨明言。” 

宇文雷道：“没有，没有。韩老镖头，请你别误会我是不满意令婿继任。不过，不过……” 

韩威武道：“不过什么？” 

宇文雷道：“镖局上下，都称赞令婿武功了得，我也相信令婿的武功一定不差。不过，我尚未亲眼见过……”说到这里，突然又不说了，只把眼睛打量着沐天澜。 

沐天澜少年气盛，不觉气往上冲，亢声说道：“字文先生是否想考教在下的武功？” 

宇文雷微笑道：“别说得这样严重，不过，要是阁下愿意让我见识见识……” 

沐天澜正要发话，韩威武将他止住；说道：“字文先生到底意欲如何，还是请你打开天窗说个亮话吧。” 

卫长青说道：“宇文先生不便说，让我替他说吧。他花了几十万两银子，买下镖远镖局一半股份，当然希望有个武功高强、值得他信赖的人做总镖头。大家或者会问，怎样才是值得他信赖的呢！这个他也对我说过了。” 

韩威武道：“那就请卫大人代他说出来吧。” 

卫长青说道：“他的意思是，只要这个人能够接得下他三十招，就是值得他信赖的了。这条件不算苛刻吧？” 

沐天澜跳了出来，说道：“我不是想做总镖头，但我倒想见识见识这位宇文先生的高明武功，也不必以三十招为限！” 

卫长青笑道：“别忙，别忙，我还没有说完呢。宇文雷对谁做总镖头，确实是没有成见的。但倘若镖局里的人，没有谁接得下他三十招，他就恐怕不放心让别人做了！” 

沐天澜心头火起，说道：“我但求见识见识字文先生高明的武功，字文先生虽然看不起在下，在下可不想占字文先生的便宜。” 

宇文雷微笑道：“沐镖师言重了，我岂敢看不起阁下。这三十招的限定，不过是我心目中的标准而已。假如阁下能够在十招之内将我击败，那我只有更加欢喜，更加深庆得人！” 

沐天澜道：“好，那就不必以三十招为限，我若然输了给你，我们大伙儿奉你为总镖头！” 

卫长青立即抓住他的话柄，说道：“你这句话，不知韩老镖头与贵镖局的其他镖师可都同意？” 

韩威武不知宇文雷的来历，他见宇文雷也不过三十左右年纪，比沐天澜大不了多少，心想：“天澜家学渊源，这几年来，又得我的七成功夫，三十招料想他是无论如何接得下来的。”于是便即说道：“要是字文先生能够在三十招之内击败小婿，老夫亦是为后任深信得人，可以放心卸下这副担子了。” 

镖局里两个一年资最深的老镖头胡中源与崔明伦齐声说道：“沐镖师是我们镖局公认武功最好的一位镖师，要是宇文先生胜得过他，我们当然愿意拥护他做总镖头！” 

宇文雷走出杨心，说道：“好，沐兄请来指教。沐兄可以不必限招，小弟仍以三十招为限，要是过了三十招，小弟立即认输！” 

支剑峰情知沐天澜不是宇文雷对手，心里暗暗担虑。他想要揭穿宇文雷是白驼山的邪派妖人，但一来碍着他有卫长青撑腰；二来他因解洪目前尚在丐帮藏身之事，亦是有所顾忌；三来侠义道虽然把白驼山当作邪派，但镖局和侠义道却不能划上等号。宇文雷是以震远镖局大股东的的身分来争总镖头，他的出身如何，那是谁也管不了的。 

卫长青发觉他神情有异，已知他在想些什么，立即先发制人，故意问道：“总舵主你好像是有话说，是吗？” 

支剑峰道：“没什么，我只想请问卫大人，这位宇文先生不知是何门派？” 

卫长青笑道：“丐帮的朋友很多，总舵主料想也不会尽知贵帮朋友的来历吧？”话中有话，弦外之音，不答自答。那是暗示他已经知道“有来历不明”的人藏在丐帮了。只要支剑峰不揭穿宇文雷底细，他也可以不追究丐帮包庇钦犯之事。 

支剑峰心中恼怒，但权衡轻重，却是不能不受他的威胁。他低下了头，寻思对策。 

卫长青只道他已屈服，得意洋洋的问道：“总舵主还有什么话要说吗？要是没有话说，咱们可以看他们过招了。”此时沐天澜早已摆好架式，与宇文雷相向而立，准备发招了。 

支剑峰忽道：“且慢，我还有话说！” 

宇文雷道：“支舵主有何指教？”心中暗暗吃惊，“这老叫化难道竟然不顾一切，要揭我的底细？” 

支剑峰缓缓说道：“指教不敢。我只是想在两位过招之前，提个意见。接纳与否，悉听尊便。” 

宇文雷、沐天澜齐道：“愿听总舵主高见。” 

支剑峰继续说道：“宇文先生，你与沐镖师这杨比武，用意只是在于试试他的武功如何，对吗？” 

宇文雷傲然说道：“不错。”支剑峰继续道：“你们一个是震远镖局的股东，一个是震远镖局的镖师，既然是自己人在比试武功，那么依我之见，这场比试只须分强弱就行，无须拚个你死我活。两位同意吗？” 

宇文雷道，“我是希望点到为止的，但只怕万一失手……”沐天澜也道：“我岂敢存心伤害镖局的大股东，但只怕拳头上不长眼睛……” 

支剑峰摆一摆手，说道：“两位既然都是但求点到即止，那么纵有误伤，谁也怪不了谁。拳脚上的误伤也不会太严重的。不过暗器和使毒这两门功夫，在这场比武之中，最好不要使用，两位同意这一条限制？” 

宇文雷松一气，心道：“原来这老叫化是怕我使用毒掌，哼，我不用毒学也能胜得了他！”其实他也是怕用毒掌给人识破他的来历的，乐得一口即应承。沐天澜根本不会使毒，暗器并非所长，当然也是立即同意了。 

不过在场的宾客，十九都是老江湖。支剑峰特别提出这一点限制，料想他必然言出有因，对宇文雷的来历却是不禁有听怀疑了。 

宇文雷觉察众人对他异样的目光，冷冷说道：“我说过以三十招为限，请各位替我留神数数。沐兄，发招吧！” 

沐天澜气往上冲，说道：“我不想占你的便宜，但你既然夸下海口，我倒要看你三十招之内如何胜我。第一招来了！”左足踏上一步，一记左勾拳劈面打去。握拳的手法甚为特别，拳头生出三片棱角。 

这拳头上的三片棱角可用以击打人身穴道，乃是沐家的家传绝学。宾客中不乏拳术名家，一见他使出这种江湖罕见的打穴拳法，都不禁喝起采来。 

宇文雷不慌不忙，还了一招，微笑说道：“沐家的苦恼拳别出心裁，果然名不虚传。但却不知是是谁苦恼。”原来这种打穴拳法十分难练，练的人在未曾练得成功之时，固然是苦恼非常，但在练得成功之后，用来对付敌人，那就要令得敌人苦恼非常了。 

“苦恼举”这个名称知知者少，那些看得出这是打穴拳法的名家。十九也不知道这个名称，沐天澜一出手就给他喝破，不禁吃了一惊。想道：“这厮倒是见闻广博，唐然识得我的独门拳法。可他是什么门道我却不知。”心里暗啼惭愧。 

宇文雷掌势轻轻一带，把沐天澜的拳头引开。沐天澜反手一掌，以掌背还击，这次用的却是他岳父所传的“铁琵琶手”。名称就叫做手挥琵琶。 

宇文雷道：“不错，这招手挥琵琶已有六七分火候。”口中说话，手底已是一招‘白猿探路’，合着双掌，左右一分，双‘剪’沐天澜两肩。沐天澜被逼退步变招，这一招“铁琵琶手，可给宇文雷化解开了。 

旁观的武学名家看了几招，不禁都是大为诧异。原来宇文雷用以解拆对方攻势的拳法、掌法都是江湖上常见的普通招式。例如：“白猿探路”“三环套月”“雪花盖顶”“古树盘根”之类，各家各派都有这种招式的。但他用普通的拳法掌法，对付沐家的独门拳法与韩威武所授的“铁琵琶手”竟然能够应付自如。 



 


