第四回 情真戏假争权位 李代桃僵脱网罗（下） 
原来宇文雷不想给人识破他的来历，故而不用本门武功，只用江湖上常见的招式。但因他的内功造诣甚深，普通的拳法在他的手里使出来，威力亦是非同小可。 

不过他以普通的江湖招式虽然也应付得了，却是难以取胜。转眼过了十招，在十招之中，倒是沐天澜占了七分攻势。 

旁观的许多名家都松了口气，只道这人虽然功力不凡，打下去毕竟还是抵敌不住沐天澜精妙的拳法的。只有支剑峰与韩威武已经知道不妙，暗暗为沐天澜担心了。 

宇文雷试出自己比对方稍胜一筹的功力难以取胜，只好使出本门武功，心里想道：“纵然有人识破我的来历，我这总镖头却是做定的了。”在第十二招时，拳法陡然一变。忽拳忽掌、忽指忽抓，招数越出越快，越出越奇，把众人看得眼花缭乱，只见两团人影，已是分不出交战双方。 

其实宇文雷所用的拳脚功夫也未必就胜得过沐家的“苦恼拳”和韩家的“铁琵琶手”，不过他却占了两样便宜，第一，他识得“苦恼拳”和“铁琵琶手”而白驼山的武功沐天澜却从未见过。宇文雷是知己知彼，沐天澜是只知己而不知彼；第二，宇文雷的功力本来就比沐天澜稍胜一筹，他用普通的拳法已经可以和沐天澜打成平手，如今使出本门武功，得心应手，自是胜卷稳操了。他一改换战术，不过数招便即占了上风。许多拳术名家虽然还未看得出来，支剑峰与韩威武已是知道情势不妙。 

支剑峰暗暗着急，心里想道：“此地除了我之外，没有谁人知道这厮来历，倘若我不说出来，这间京师的第一大镖局就要落入白驼山妖人手了。”虽然即使说了出来，在法例上也不能阻止宇文雷取得震远镖局的股份，他打胜了沐正澜，按刚才双方同意了的，就该由他做总镖头；但法律是一回事，情议又是回事。要是把宇文雷的身分抖露出来，在杨的正派武林同道，纵然无权过问震远镖局的事情，也必将反对他，最少也鄙视他的。不过，若说出来，丐帮的北京分舵就将受到极大的威胁，支剑峰权衡轻重，一时之间，实是难以作出这样重大的决定。 

支剑峰却不知道，除了他之外，还有一个人是认识宇文雷，而且比他更清楚宇文雷的来历的。 

这个人是龙灵珠。 

龙灵珠与齐世杰进了镖局之后，先到后院与齐世杰的母亲杨大姑相会。 

杨大姑答应过韩威武，不在人前露面，只除了一种情形，那就是倘若杨牧前来生事，韩威武无法应付之时，杨大姑就要拼了老命，准备用自己的身分来制止他。韩威武本来不想连累他的，但这是杨大姑坚持的交换条件，最后，韩威武还是拗不过她。 

杨大姑与儿子在密室相会，龙灵珠也陪着他们。外面的情形，自有宋鹏举与胡联奎二人不时进来禀报。 

初时她听得杨牧虽然来了，但却同意不干预总镖头的人选，以为弟弟已经知难而道，甚感欣慰。不料杨牧却是另出花招，抽股份让了给人，由那个人来抢总镖头。 

她知道此事之后，本来就要出去的。但两个师侄都劝她暂且不要露面，因为他们相信沐大澜的武功可以打胜那个不知来历的陌生人。结果是杨大姑母子留在房中，龙灵珠则出去观战。 

龙灵珠那次在祁连山上，几乎被宇文雷所擒，当然是一见就认出他了。她是业已改容易貌了的，混在人丛之中，宇文雷可认不得她。 

她出来的时候，宇文雷和沐天澜正在开始交手。但龙灵珠用不着看下去，已知沐天澜难以抵敌：“韩老镖头恐怕也打不过这厮，除非支舵主出手。”但她也知道支剑峰是绝对不能出手的，无计可施，只有赶忙回去与齐世杰商量。 

她回到那间密室，只见房间里多了两个人，一个是宋鹏举，另一个是她不认识的陌生人。 

宋鹏举正在说道：“戴公子，你千万不要露面，我可不能让你冒这个险！” 

那被称为“戴公子”的陌生人说道：“难道就任凭他们抢了震远镖局吗？最少你得让我见见韩老镖头！” 

宋鹏举道：“不行，大内的副总管卫长青和我的师父都在外面！ 

杨大姑忽道：“戴公子，你要是信得过我，把你这包东西交给我吧！” 

“戴公子”道：“老前辈，你是……” 

杨大姑道：“鹏举还未和你说明我的身分吗？我是杨牧的姊姊，但你放心，我是帮理不帮亲！” 

“戴公子”不觉吃了一惊，原来他虽然知道辣手观音杨大姑是韩威武的朋友，但她毕竟也是杨牧的姊姊，他带来的这包东西关系重大，一时之间，实是难以放心交给她。” 

杨大姑脸色不悦，说道：“好，你若是放心不下，多考虑一会。” 

他眼睛一转，不再理会站在她旁边的那个陌生人，向刚踏进房间的龙灵珠问道：“外面的情形怎么样了？” 

龙灵珠道：“大大不妙！和沐天澜交手的那个人是白驼山山主宇文博的侄儿宇文雷！” 

杨大姑道：“这宇文雷的武功很厉害吗？” 

龙灵珠道：“震远镖局恐怕没有谁能够敌得过他，包括韩老舵头在内。” 

杨大姑眉头一皱，说道：“好，那就由我去对付他吧！” 

龙灵珠道：“不行！”杨大姑道：“为何不行？我叫韩威武把股份让给我，我替他出头！” 

龙灵珠道：“不单是股份问题，请恕我直说……” 

杨大姑道：“有话你尽管说。”龙灵珠道：“我曾经称宇文雷交过手，说来惭愧，那次他是和我的萧伯伯……祁连剑客萧逸客……恶斗一场之后才和我交手的，我也斗他不过，几乎被他捉去。恰巧孟华也要捉我，刚好那个时候来到，他打不过孟华，这才被迫逃跑的。杨老前辈，请恕我直言，你的本领虽然高明，恐怕还比不过孟华吧。唉，可惜杨炎不在这儿，要不然杨炎倒是或许可以对付得了这厮！” 

用不着她画蛇添足，杨大姑已经懂得她刚才说的“不行”是什么意思了。要知杨大姑和龙灵珠也曾数度交手，她虽然稍胜一筹，却还是奈何不了龙灵珠的。只比龙灵珠稍胜一筹，那如何能够胜得过有本领可以把龙灵珠活擒的宇文雷？ 

龙灵珠说到“杨炎”之时，一双眼睛却是看着齐世杰。她的用意，杨大姑当然也是明白的。当下立即哈哈一笑，说道：“杰儿，你替我争口气，和我一起出去吧！”她本来是一向害怕儿子“惹事生非”；希望儿子能够“安份守己”，不蹈她的“覆辙”的，但在紧要关头，却突然改变初衷，命令儿子替她出头，大出众人意料之外。 

齐世杰又惊又喜，说道：“孩儿遵命！” 

宋鹏举忽道：“齐师弟虽然可以挽回败局，但名不正言不顺，用什么名义出去？”他这几句话虽然对着杨大姑母子说，其实却是说给那个“戴公子”听的。 

原来这个“戴公子”不是别人，正是震远镖局创办人之一的戴均的孙儿，名叫戴京。二十年前，戴家因受“私通叛逆”的案件牵连，举家逃离京师。想不到戴均的孙儿却在韩威武举行“闭门封刀”仪式的这个日子，悄悄来到镖局。 

他来到镖局时候，韩威武已经在前面的大厅陪着卫长青等“贵客”说话，宋鹏举自是不能领他见韩威武，只好带他来见师姑。戴京的来意，宋鹏举是已经稍知一二了的。 

戴京似乎还在踌躇，神色尴尬，说道：“我这包东西，并非不放心交给杨老前辈，只因我不愿意把杨老前辈牵连在内，要是另有更好办法，不妨稍待些时。实不相瞒，我约了一位前辈，他是先父的朋友，说好了今天在镖局会面的，稍待些时，他也来了……” 

话犹未了，忽见胡联奎喘着气跑进来报道：“不好了，沐舵头打不过那个人，只怕就要落败了！” 

杨大姑拂袖而起，说道：“不等了，杰儿，咱们出去吧！” 

截京惶然说道：“扬老前辈，请稍待片刻……” 

杨大姑忽然说道：“戴公子，咱们各干各的。我是为你好，老韩，与你无关，说不上谁连累谁！”言下之意，她无须借助于戴京，她为震远镖局出力，戴京也无须领她的情。 

戴京忙道：“杨老前辈，这包东西由你处置。”他也无暇多说，立即就把那包东西递给扬大姑。 

杨大姑怔不知是接好还是不接好，忽听得有人说道：“这包东西应该交给我才对！”声到人到，突然间房中多了个人。这个人是从后窗窜进来的。 

杨大姑母子和龙灵珠都是武学的行家，尤其齐世杰若然单论武功，更是足以拥进一流高手之列。但这人来得简直如同鬼魅，他们竟是丝毫没有察觉，但觉微风飒然，这人便已在他们面前出现。 

杨大姑把眼一看，不觉大吃一惊，当真似是遇到鬼魅一般。她的吃惊，并非单纯为了这人的轻功之高。 

这个人好生面熟，她呆了一呆，蓦然想起：“这人不就是戴湛吗？但他的儿子刚刚才说他已经死了。” 

原来戴湛就是震远镖局创办人之一的戴均之子，亦即戴京之父。杨大姑是在今天才与戴京初次见面，但和戴京的父亲，却是早在二十年前相识的。那时韩威武是震远镖局的总镖头，戴京之父戴湛因涉嫌“与叛逆往来”而受牵连，举家逃出京师，杨大姑也就没有再见过他了，不过中年人的相貌改变不大，虽然隔了二十年，还是一眼可以认得出来。 

杨大姑尚在吃惊，戴京已在先她喝问：“岂有此理，你是什么人，但敢冒充先父？” 

那人哈哈一笑，说道：“你不认得我了么？俗语说事急马行田，不是我想占你的便宜，只因今早日之事，我实是非冒充令尊不可！闲话少说，你是应该相信我的，快把东西交给我吧！” 

戴京怔了一怔，失笑道：“啊，原来是……” 

“啊，你是决活张！”这次却是杨大姑抢在前头说出来了！” 

那人笑道：“杨大姑，好眼力！不错，我就是快活张！咱们之间的小小过节，希望你不要放在心上。改日我再向你陪罪。” 

戴京拍了一下脑袋，笑起来道：“我真胡涂，早就该想到是张叔叔了。”原来这个“快活张”正是和他约会的那个人。 

“快活张”本名张逍遥，有两样绝技闻名天下，一是妙手空空的绝技，被公认为天下第一神偷；一是改容易貌的本领，号称天下第二，仅次于另一位江湖异人李麻子。（快活张故事，事详拙著《游侠江湖》） 

快活张是孟元超的好朋友，当年杨牧与云紫萝这对怨偶闹出婚变，他是曾受孟元超之托，帮忙云紫萝逃出杨家的。故此曾与杨大姑有过一段“过节”。 

事情已经过去二十年，杨大姑对自己当年迫走云紫萝之事亦是早已后悔，当下笑道：“只要你这小偷儿肯帮震远镖局的忙，我这个做老大姊的还能记你的宿怨吗？好，咱们这就出去吧！” 

快活张道：“用不着老大姊出去，我只想请令郎帮我的忙。”他看了看齐世杰，笑道：“你的改容易貌之木也不错呀，几时学会的？” 

齐世杰道：“是这位龙姑娘帮我易容的。” 

快活张无暇多言，向龙灵珠点了点头，说道：“龙姑娘，你不认识我，但我却是见过你的。你周岁的时候，我曾经到过你的家里。”他一面说话，一面用开水溶解一粒易容丹，替齐世杰修补一些化装上的破绽。手法又快又妙，不过片刻，齐世杰已是判若两人。 

龙灵珠喜道：“张先生原来是认识先父的吗，我对先父的事情，知道极少……” 

快活张道：“这些旧事，回头我再和你说吧。”此时他已是帮齐世杰修饰完毕，两人即便出去。 

真假股东 

宇文雷和沐天澜的这杨比武已是到了尾声。 

宇文雷越攻越急，沐天澜见他来势凶猛，忙把肩头一歪，双臂一滚一拧，使出“鹤膊手”的招数化解他的攻势。本来用这一招可以说是应付得宜的，那知宇文雷藏有阴狠的后着，趁势一带左拳疾发如风，自他右臂的勾手圈中冲打出来，沐天澜左臂一拧落了空，左臂亦给他圈住，这么一来，沐大澜若不是太阳穴给他打个正着，左臂就要给他扭断！ 

震远镖局的人失声惊呼，只听得“篷”的一声，沐天澜的身躯已是像皮球般的抛了起来。原来他为了避免给打中太阳穴，只好肩头一转，硬接他这一拳。身形去势如箭，眼看就要撞着厅中的石柱。 

若然撞个正着，不死只怕也得头破血流。镖局中两个年资最深的老镖头胡中源和崔明伦，他们是自小看着沐天澜长大的，吓得都是不禁“啊呀”一声叫了出来，不约而同飞身上前扑救！ 

他们快，宇文雷更快，他一掌把沐天澜震得飞了起来，自己也立即跟着“飞起”。 

只见他身形如箭，刚好在沐大澜就要碰着石柱的那一刹那，把沐天澜的脚跟抓住，硬生生的把他拖了回来，将他放下。 

震远镖局的人惊魂未定，吓得全都呆了。 

胡崔二人抹了一额冷汗，呆若木鸡的看着宇文雷，不知说些什么话好。若不是宇文雷出手得快，他们抢救已来不及。他们本未是极为不满宇文雷来抢总镖头的，此时不禁也对他有几分好感了。 

殊不知这正是宇文雷收买人心的“巧招”，他知道沐天澜是一众镖师拥戴的人，他要取沐天澜的性命不难，但岂能为了逞一时之快，而与镖局所有的旧人结怨？故此他用的力道恰到好处，拿捏时候亦是不差毫厘，掌力把沐天澜抛向石柱，算准了在最后的时刻刚好可以把他抢救回来，而且可以令他丝毫没受损伤。 

他把沐天澜放了下来，陪笑说道：“对不住，我一时失手，沐兄。你没事吧？” 

沐天澜涨红了脸，哼了一声道：“姓宇文的，你好功夫！”众镖师都是行家，一听他说话，就知他没有受伤，这才放下了心上的一块石头。 

宇文雷显示了有足以取沐天澜性命的实力，却没施展杀手，看得出来的武学行家更多，身为沐天澜岳父的韩威武看得尤其清楚。 

韩威武老于世故，宇文雷的用心他岂有不知？但他虽然明知宇文雷这一手乃是要镖局的人“畏威怀德”，他身为沐天澜的岳父与镖局的前总镖头，却是不能不对宇文雷拱了手，说道：“多谢宇文先生对小婿手下留情！” 

宇文雷哈哈笑道：“本来是说好点到即止的，我正为着未能更好的点到即止而惭愧呢。今后仰仗沐兄之处还多，咱们都是自己人，今日之事，别再提了。” 

沐大澜气愤难宣，红着脸闷声说道：“宇文雷，恭喜你做震远镖局的总镖头，我自愧无能，镖局这口饭是不想再吃了，请你准我告辞。” 

宇文雷假惺惺道：“沐兄，这又何必……” 

话犹未了，只听得一个人也在说道：“沐天澜，你这是跟谁赌气，我要你留下来！” 

沐天澜抬头一看，只见在他的面前已经站着了两个人，一老一少，那个老者，好生面熟。 

他呆了一呆，蓦地想了起来，大惊之下，失声叫道：“你，你不是戴叔叔么？” 

这两个人不用说就是假扮戴湛的快活张和齐世杰了。 

齐世杰业已改容易貌，倒是没有人认得他。但假扮戴湛的快活张可不同了，大厅里的各方宾客，有一半是认识戴湛的。 

他这一下突如其来，当真是全场耸动，群豪纷纷站了起来。但也正因为这是大家都意想不到的事，这刹那间，还没有谁敢首先出声和他招呼。 

快活张笑道：“沐贤侄，多亏你还认得我。记得我走的时候，你还是个七八岁的孩子呢。” 

韩威武拼着豁了出去，站起来首先说道：“老戴，你回来了，可就好了。虽然镖局不是咱们的了，但老朋友总可亲亲！” 

他一出声，跟着几家大镖局的总镖头与支剑峰等人也都走上去与他招呼。但碍着有卫长青在杨，他们也只能打个招呼。却不知说些什么话好。 

快活张笑了笑道：“多谢大家还记得我。但韩大哥，你说的话小弟却是不懂！” 

韩威武道：“什么不懂？” 

快活张道：“你说震远镖局不是咱们的了，这是什么意思？” 

韩威武道：“我已经不做总镖头了。今日是我闭门封刀的日子，想必你亦已知道了吧？” 

快活张道：“小弟正因为你老哥要闭门封刀，才特地回来的。不过，你虽然不做镖头，震远镖局也还有一半是你的。怎能说那句‘不是咱们的呢’？” 

他强调“咱们”二字，韩威武惊疑不定，苦笑说道：“我已经决定不管震远镖局的事了，那一半股份，我正想让给……”原来他心灰意冷，在女婿败阵之后，已是打定主意，要让给新任的总镖头宇文雷，只是尚未有机会提出来而已。 

那知他话犹未了，快活张已是拦住他道：“老大哥，你千万别把股份让给别人。这间镖局是咱们两家先人合伙的，我不想和别人合伙！” 

韩威武大吃一惊，登时瞠目结舌，心中暗自想道：“听老戴的口气，似乎要抢回他这一半股份。当年他畏祸私逃，怎的今日反而有这勇气？”他觉得这老朋友似乎是变得他不“认识”的了。 

“这二十年来，他不知流浪到什么地方，不但口音有点变了，性格变得更大。”韩威武心想。 

原来快活张虽然也会模仿别人的口音，却不如李麻子之精。不过也得像韩威武一样，和他是相处多年的老朋友才听得出来，由于他的易容之术太过巧妙，口音上的小小差异，韩威武也不敢怀疑不是戴湛本人。 

宇文雷冷落一旁，憋着一肚气，终于忍不住发话：“我知道这位戴先生和震远镖局渊源甚深，不过，还是先把镖局的大关定夺下来，大家再叙旧如何？” 

快活张立即接话：“不错，我正是为了镖局的大事来的。二十年来，我没有为镖局出过一点力，实在抱歉。但如今韩大哥既然宣告退休，有关镖局兴废的大事，我是不能不尽自己的本份，回来管一管了！” 

说至此处，他伸出手拉着沐天澜道：“做总镖头的人，武功好固然紧要，只要的是人品好，能够令得江湖朋友敬重。否则又有谁能够凭着一杆镖旗，走遍大江南北，沐贤侄，我不知道你因何与此人比武，但我知道你武功不差，人品更好，一时比武输了，算不了什么。不管你做总镖头也好，不做总镖头也好，无论如何，我要你留在震远镖局！” 

沐天澜苦笑道：“戴叔叔，可惜震远镖局不能由你作主，否则我们愿意做你手下的一名镖师。” 

宇文雷随即冷冷说道：“对啦，戴先生，你的所言甚合我心，我也是希望沐镖头留在镖局的，不过似乎不必由你越俎代庖，这话应该让我来说才对！” 

快活张假装惊愕，睁眼瞪着宇文雷，冷笑说道：“哼，震远镖局不能由我作主难道反而由你作主么？你是镖局的什么人？” 

宇文雷双眼朝天，傲然说道：“失礼，我是持有震远镖局六成股份的股东！”原来当年震远镖局出事之后，杨牧不但吞了戴家的一半股份，而且由当时的御林军统领北宫望出面，逼韩威武退出他名下的五分之一股份，送给杨牧，争作给震远镖局“消灾解难”的酬劳，杨牧如今全都让给了宇文雷，故此他有六成股份。 

卫长青情知不妙，但想“戴湛”也未必敢做得太过份，于是出来打圆场道：“戴先生，你刚刚回来，还不知道。这位宇文雷先生是以震远镖局大股东的身分，而且在比武上赢了镖局公认为武功最好的沐镖头，得到韩老镖头和所有镖师的同意，当上了新任的总镖头的。” 

快活张不理会卫长青，却向韩威武发话了。 

“韩大哥，这就是你的不是了。祖先创办的事业，怎么可以拱手让人？”快活张佯嗔发话。 

韩威武怔了一怔，说道：“我没有呀！” 

快活张道：“宇文先生的股份，不是你让给他的吗？” 

韩威武道：“刚才我倒是曾经有过这个念头，并未让出。” 

快活张道：“这就奇了，他说他有震远镖局的六成股份，这六成股份，从何而来？” 

韩威武只能苦笑道：“这就不知道了。” 

宇文雷霍的站了起来，说道：“我的股份，是这位杨大人让给我的，有大内副总管卫大人可以作证。” 

快活张道：“这就更加奇了，震远镖局是戴家和韩家合股创办的。韩家的股份既然还在韩威武的手上，别人又怎能有震远镖局的股份？即使韩家的股份都给了他，他也不能有六成股份呀，何况他并没有让出。” 

韩威武道：“我名下的股份，已经送一成给这位杨大人。” 

快活张道：“如此说来，这位杨大人最多也只能有镖局的一成股份，你又怎能把六成股份让出？” 

杨牧涨红了脸，说道：“戴湛，你怎么可以这样无理取闹？” 

快活张冷笑道：“我不说你恃强侵占，你倒说起我来！我请问你，你的理在那里？” 

杨牧说道：“那年你走了之后，我就进震远镖局当副总镖头，当了几年，才不做的。镖行的人，谁不知道我是以股东身分，兼任副总镖头？” 

快活张道：“这是两件事情，我不管你凭什么来当震远镖局的副总镖头，但你说你是震远镖局的股东，就得拿出证据，你有什么证据？” 

要知当年戴湛逃出京师，他的股份并未经过“官式手续”让给任何人，因此即使按实际情形来说，他的股权也只能说是变成了“暂时无人管领”之物，股权还是属于他的。杨牧“取得”他的名下股权，不过是凭着当时御林军统领北官望的一句话，作为不追究震远镖局涉嫌与叛逆往来的交换条件而已。“戴家”所犯的案件，当时也并未由官府提出控诉，就由北宫望取得权益之后私自作了。（当时杨牧是北宫望的心腹，正如他现在是乌苏台的心腹一样） 

整个有关当年那件案子都是“私了”的，只因为谁也没有想到戴家的人还敢回来，杨牧也就毫无顾忌的以“大股东”自居了，那知还有“后患”？ 

杨牧想用“既成事实”作为理由，快活张则拿着当初“私了”的破绽，坚持要他拿出“证据”，登时把杨牧驳得哑口无言。 

卫长青咳嗽一声，说道：“戴先生，二十年前的事情，或许你一时想不起来。我们记得当时好像、好像是经过官府的。”弦外之音，其实是在提醒他不要忘记当年那件案子，令他自己知难而退。 

那知快活张却装作不懂他的弦外之音。而且反唇相讥，冷冷说道：“我记得卫大人当时似乎也未曾来京师作官，不知大人怎能知道震远镖局之事。当时卫大人好像、好像还是……”二十年前，卫长青还是黑道的人物，他也正是害怕人家揭穿他的这个底细。 

卫长青想不到他竟敢公然顶撞，胀红了脸，说道：“我是听得前御林军统领北宫望说的。” 

快活张道：“北宫统领是否说过我不知道……”卫长青恼羞成怒，不待他把话说完，便即哼了一声道：“北官统领早已死了，你的意思是指我捏造死无对证的谎话吗？” 

他还是想用自己大内副总管的身分，和北宫望的“前任御林军统领”的官衔，把“戴湛”压下去。 

快活张道：“不敢。我想说的只是‘口说无凭’这四个字，但却并非死无对证！” 

说至此处，他把包裹缓缓打开，继续说道：“买屋有屋契，买地有地契。买卖镖局的股份更是必须有京兆尹衙门在上手契约上加盖印信的凭证，还得有在九门提督官衙的备案文书的。” 

包裹打开，他把一切证件都拿出来，摊在桌子上，说道：“这是我戴家和韩家合股开办震远镖局时所订的股份书，这是在九门提督备案后所发的‘引捌’。这是京兆尹衙门所发的镖局牌照。每一样文书都是一式两份，由戴家与韩家分执的。宇文先生说他取得震远镖局六成股份，请他把这些证件拿出来！” 

卫长青吓他不倒，也是无话说了。当年那件案子并未公开，他无法立即逮捕“疑犯”。 

他只能恨得牙痒痒的，心里想道：“目前且暂时由你猖狂，过了今天，你若还在震远镖局，我总有办法对付你。” 

宇文雷眼看煮熟的鸭子要飞，却是沉不着气了，大声说道：“我不管你有什么凭证，我总花了几十万两银子买下来的股份的，有卫大人在场作证！” 

快活张冷笑道：“那就是你和杨大人之间的事了，我更加管不着。” 

飞马镖局的总镖头马天骅劝道：“宇文先生，你也用不着着急，这是天子脚不到的地方，凡事都是得讲个王法。卖主交不出货来，你可以追回银子的。何况你们的卖买是有卫副总管做见证的呢，更不用怕了。” 

杨牧满面通红，说道：“你说什么，你当我是买空卖空吗？” 

马天骅微笑道：“杨大人，我并没有这样说你，我只是就事论事。你是侍卫大人，我说凡事都得讲个王法，这话总没错吧？”他是镖行有名的硬汉，素来不要权贵，但这话却是说得十分技巧，叫杨牧无法对他发作。 

卫长青亦是发作不得，只能说道：“这里面可能有点误会，我也弄得不大清楚。不过，无论如何，也不能就说杨大人是买空卖空，最少他有韩老镖头送给他的那一成股份，这一成股份是有官府文书作证的。” 

宇文雷得他提醒，登时又神气起来，说道：“不错，另外那五成股份，究竟应该属谁，这个纠纷，可以慢一点再由官府判断。但最少我有一成股份，我仍然是震远镖局的股东！” 

快活张道：“好吧，我就承认你是个小股东，请问你这小般东有何话说？” 

宇文雷道：“总镖头的人选，我也有权决定，韩老镖头刚才说过，大家也同意的，总镖头应该由镖局中武功最好的人出任。” 

快活张道：“我不反对。我是大股东，比你更加希望镖局有个得力的总镖头，可令镖局兴旺。” 

卫长青咳了一声，说道：“这一点大家既然都没有争执，那就好了。这位宇文先生刚才打败了沐副总襟头，众镖师也都服了。不过，那是戴先生你没来之前的事，不知你是否要和宇文先生比斗一杨？或者由你推荐那一位镖师和他另比也可以。” 

快活张道：“老实说，我并非反对宇文先生做总镖头，假如他真有技压当行的本领的话。我想叫小徒和他比试一杨，如果他能打胜小徒，我就放心了。”齐世杰站了出来，作了个罗圈揖，说道：“拜见各位崩辈，总镖头我本来是不敢当的，但家师有命，我只能向宇文先生讨教几招了。” 

宇文雷对戴湛多少还有顾忌，一见他叫徒弟出场，登时放了心，想道：“这小子看来不过二十多岁，就算他在娘胎练武，也比不过我！” 

卫长青的武功未必胜得过宇文雷，但江湖经验却是在他之上，齐世杰一副有恃无恐的样子，不禁生疑：“戴湛胆敢叫徒弟应战，难道这小子当真有超凡绝俗的技艺？”问道：“对啦，还没有请教令徒高姓大名。”快恬张随口答道：“小徒和杨大人同姓，单名一个杰字。”卫长青心头一动：“莫非这小子是杨炎假扮的？若然真是杨炎，宇文雷倒是不容易应付了。” 

他上上下下仔细打量齐世杰，果然感觉到齐世杰的身上似乎有一点杨炎的影子，但容貌口音和他见过的杨炎都不相同，却是不敢断定。 

杨牧就更加怀疑了。要知表兄表弟本来就有几分相似的，杨牧对自己的儿子当然也要比卫长青更为熟悉，困此他在齐世杰的身上看出的与杨炎相似之处也就更多了。反而他倒完全没有怀疑是齐世杰，因为他知道齐世杰是姊姊的命根子，即以“常理”猜度，料想姊姊也不能让自己的独生儿子冒此大险。那晚杨炎从他的家中逃走，他的心里又是恼怒又是庆幸。恼怒的是儿子和他作对，庆幸的是儿子总算未遭毒手。 

他怀疑是自己的儿子，既怕儿子惹祸送命，更怕连累自己，不禁忐忑不安，就似热锅上的蝇蚁似的，卫长青看在眼内，又多两分怀疑。 

“名师出高徒，这位杨兄的武功自必是了得的了。我们等着看正宗的六合拳吧！”戴家是世传的六合拳，卫长青说的这番话，表面是捧戴湛，实际是给齐世杰加上了一道箍，叫他不能施展别派武功。“即使你是杨炎，你也只能以戴湛徒弟的身分应战，他说开之后，见“戴湛”师徒都没反对，心中暗暗得意，自以为是已经助了宇文雷一臂之力。 

宇文雷一点即透，立即拉开架式说道：“戴家六合拳是久仰的了，好，就请杨兄用六合拳赐教我吧！” 

快活张忽地微微一笑，说道：“且慢！” 

宇文雷一愕，说道：“戴先生有何指教？” 

快活张道：“你想做大股东吗？” 

宇文雷眉毛一扬，说道：“你这是什么意思？” 

快活张道：“我想和你赌点彩物。你若赢了小徒，我把我名下的五成震远镖局股份给你，若是小徒侥幸得胜，你那一成股份可得送给小徒！” 

宇文雷自忖胜券在握，双眼朝天打了个哈哈，说道：“这不是我占了太多的便宜么？” 

快活张哈哈笑道：“多谢你看得起我的六合拳，我应该报答你伪雅意；同时，也是给小徒的一点奖励。他的六合拳虽然学得还未到家，但要是他能侥幸得胜，这就更加难能可贵了，是不是，总而言之，不论是你赢了我五成股份，或是小徒赢了你的一成股份，我都算是做了一份人情了。对吗？” 

宇文雷哼了一声，说道：“我领你这分人情，闲话少说，就请令徒和我比试吧！” 

齐世杰早已出杨，喝道：“你已经斗了一场，我让你三招！” 

宇文雷面色一沉，狞笑说道：“好大的口气！”话是这样说，但他也不客气，一拳就打过去。 

齐世杰一飘一闪，宇文雷这一拳打了个空。卫长青暗暗惊奇。心里想道：“这小子的轻功身法可比戴湛好得多，但却似乎不及杨炎。”不过他所知道的戴湛的轻功，乃是二十年前那个还在做着震远镖局副总镖头的戴湛的轻功造诣，今天的“戴湛”轻功如何，他却是不知底细的。故此他虽有怀疑，却也不敢说齐世杰是假冒的六合派门人。因为六合派虽然不以轻功见长，但功夫练到深时，轻功是会自然而然的提高的，有独特的轻功身法的门派寥寥可数，大多数门派的轻功相差不会太多。 

宇文雷一拳打空，也是不觉心头一凛：“这小子倒是不可太过小觑！”倏地身法一变，拳掌兼施，使出了白驼山的杀手绝招。 

掌风掌影中，只见齐世杰斜窜数步，但仍然没有给宇文雷打中。不过虽然没有打中，宇文雷的左掌。和他右肩琵琶骨的距离已是不到一寸，旁人看来，就好像是业已打中一般。待至齐世杰斜窜出去，看来也似乎并未受伤，方始松了口气，暗暗叫了一声“好险！” 

飞马镖局的总镖头马天骅按捺不住，哼了一声道：“人家让你三招，你居然使出如此毒辣的手段，好不要脸！”要知琵琶骨若是给“掌刀”劈着，一身武功就要废了。 

宇文雷装作听不见，第三招如影随形的跟踪急进，仍然是拳掌兼施，变化更加奇幻。只听得“篷”的一声，齐世杰背心着了一掌。原来他的轻功虽然不弱，但还没有练到一流境界，莫说比不上杨炎，即使比起龙灵珠也还是稍有不如的。” 

宇文雷刚才与沐天澜恶斗，沐家的“苦恼拳”威力也不如他。功力之深，有目共睹。 

此时齐世杰着了他一拳，众人都不禁大吃一惊，只道齐世杰着了这拳，不死只怕也得断了几根肋骨。 

那知齐世杰身形只是晃了一晃，就站稳了。宇文雷反而退了两步。 

原来齐世杰虽然没有还手，但他的护体神功却也是以震远宇文雷。 

齐世杰喝道：“来而不柱非礼也，三招已经让过，我可要还招了！接招！” 

话出招发，是一招普通通的“高探马”，这一招是各家各派的拳术都有的。 

宇文雷一个盘龙绕步，用本门深奥的拳术化解了他这一招。 

跟着接连几招，齐世杰用的都是各派均有的普通招数。 

序文雷喝道：“我想见识六合拳的高招，杨兄因何不敢施展？难道你的六合拳见不得人吗？” 

要知宇文雷已经试出他的功力在己之上，心里想道：“他用常见的招式，招数虽然克制不了我，但这些招式，到底还是他熟悉的，辅以他的内力，我也难以破他。但要是逼他用不熟悉的招数，那就有可乘之机了。” 

齐世杰冷笑道：“我本来是想割鸡焉用牛刀，不过，你既然要见识六合拳，那就让你见识吧！” 

说罢，连环三招“金鸡夺粟””“猛虎跳澜”、“四夷宾眼”，果然都是六合拳的招数。 

原来六合拳也算是当时相当流行的一种拳术，齐世杰虽然没有专门学过，招式却是见过的，他依样画葫芦的打出来，倒也中规中矩。 

不过在场的拳术名家却是看得大皱眉头了！“怎的戴家的衣钵传人，六合拳打来竟是如此荒唐走板，袭貌遗神！”但六合拳的精髓齐世杰虽然打不出来，却也无人敢说他打的不是六合拳。 

他虽然打得“貌似”，究竟还是吃亏。一种不熟悉的拳术，打起来不但分外吃力，而且由于力求“貌似”，错过了可以取胜的良机。 

幸而他有第八重的龙象功做基础，即使拳法中破绽频频，字文雷也难以欺身伤敌。 

宇文雷极为乖巧，避免和他硬碰，以变化奇幻的白驼掌法伺隙而攻，双掌盘旋，处处不离齐世杰的要害穴道，倘若给他打中要害，齐世杰纵有护体神功，只怕也是难免受伤。 

戴湛旧日的朋友，都不禁为他们师徒捏了一把冷汗，心里想道：“老戴也真是太过托大了，要是他亲自出马，或许还有几分取胜机会，他这徒弟功力虽高，六合拳却是糟透，怎能打得过宇文雷？” 

韩威武已经看出一点端倪，听得众人议论纷纷，故意问“戴湛”道：“戴老弟，你这徒弟是带艺投师的吧？” 

卫长青眼光射了过来，问道：“他以前是什么门派？” 

快活张道：“也没什么门派，乱七八糟的学过好几家拳脚，也不过是江湖常见的招式，跟乡下武师练的。” 

韩威武道：“原来如此，怪不得……” 

“快活张道：“怪不得什么？” 

飞马镖局的总镖头马天骅是个直汉子，忍不住说道：“恕我直言，老戴，令徒的六合拳似乎学得还未到家。既然他是带艺投师，你何不让他尽都施展？”” 

快活张装模作样的正容说道：“君子一言，快马一鞭。说过的话怎能反侮？何况他现在是以我戴某人徒弟的身分，和人家比试，又焉能不用我戴家的六合拳？” 

卫仁青竖起拇指赞道：“对极，对极！名镖头果然是有名镖头的气度！令徒这场比武，可说一来是为了师门争光，二来是替你夺回震远镖局落在外人手中的股份，要是用别家别派的功夫赢了，赢得也不光采！”说话之间，嘴里不觉挂着揶榆的笑容。 

马天骅心里想道：“你是但盼宇文雷得胜，当然乐得说这种风凉话。”几乎忍不住反唇相讥，韩威武悄悄拉了他一下，示意他别多嘴。 

快活张道：“卫大人你笑什么，敢情也是笑小徒的六合拳打得太不像话！” 

卫长青忙道：“那里，那里，令徒打的是正宗的六合拳，只练了一年，就打得这样好，已经是十分难得了。”他是唯恐齐世杰改用熟悉的拳术，故此非称赞他的六合拳不可。 

但他这么一称赞，也就等于是确认了齐世杰是戴湛徒弟的身份了。 

在他们交谈之际，旁的人也是议论纷纷。 

满堂宾客，虽然十层七八是韩威武和戴湛的真正朋友，但也有十之二三是趋炎附势的人。 

这些人为了替宇文雷助威，也为了炫耀自己武术上的学识，七嘴八舌的讥掸齐世杰六合拳拳法的破绽。有的还忍不住以手势比划，说是那一招那一式该如何打法，才是合乎拳理。六合拳是相当流行的一种拳术，吃镖行饭的人大都懂的，但他们当然也还多少有点自知之明，知道自己懂的绝不会比戴湛更多，心想戴湛教了这笨小子一年，他能够学到手的不过如此。我在这里议论他的短处，也不怕他听了去马上就能练得比他师父教的更加高明，何况他在激战之中，谅也不能分神听我的议论。 

他们那里知道齐世杰根本就没有学过六合拳，更莫说是由戴湛亲自教过他了。 

他们的讥评，正是齐世杰求之不得的事。 

他蓦地一声长笑，说道：“有人说我的六合拳打得好，有人说我的六合拳打得糟，我也不知道是好是糟，只能尽我所能，答谢各位对我关怀的盛意！” 

说话之际，呼呼呼直捣三拳横劈三掌，竟把宇文雷逼退几步，那些人登时都是嘤不敢声，心中俱是想道：“这小子真是有点邪门，纵然他得了我的‘指点’，也必须练过几遍才行呀，怎么一下子就大有进步了！”他们在镖行中不过是些二三流角色，怎知上乘的武学乃是一理通百理融的。他听了那些人的议论知道自己拳术的缺点是在什么地方，以他的武学立即能参透，打出来的六合拳，也就立即从貌似而进为“神似”了。另一方面，他打了这许久，即使只以架式而论，他亦已渐渐从生疏变为熟悉了。前半场的比武，已经是等于他在练了几遍六合拳。 

他有第八重的龙象功做基础，用生疏的六合拳之时，宇文雷也还奈何不了他，此时他已经熟悉这种拳法，纵然距离一个“好”字还远，宇文雷已是不能抵敌。 

斗到激处，宇文雷用了一招“鹏搏九霄”腾身发掌，向齐世杰的天灵盖劈下。齐世杰斜身上步，右掌一挡，左拳一挥，使的是六合拳中的“乾坤反覆”，以拳为“乾”，以掌为“坤”，拳势直捣，掌势划弧，配合得恰到好处。这招一出，卫长青不禁皱起眉头，但好几个老拳师，却是情不自禁的真心为齐世杰喝采了。 

宇文雷那一招本来藏有几个厉害的后着，给他拳势一圈，字文雷的身形虽没给他圈住，却也给他的内力震得踉踉跄跄，斜窜数步，险些跌倒。 

扬威镖局的总镖头崔立诚咳了一声，拈须说道：“点到即止，这场比武可以结束了吧？” 

宇文雷霍地翻身，喝道：“谁说我已输了？” 

卫长青也在同时说道：“比武当中，一招半式的暂时屈居下风，这是不能作为定准的。这位杨老弟打到如今方始占得一招便宜，恐怕尚未道合用‘点到即止’这四个字吧？戴先生，你以为如何？” 

快活张道：“谁说过要点到即止的？” 

卫长青道：“那是刚才宇文雷和韩老镖头的爱婿沐天澜比武之时，有人这样提过的。”他强调“提过”二字，亦即是说尚未得到一致同意，作为这次比武的“规矩”的。 

快活张摇了摇头，说道：“我是爽直脾气，要比武嘛，就得痛痛快快打个明明白白，清清楚楚的分出胜负高低！什么点到为止，未免太过婆婆妈妈了，我不赞同！” 

卫长青哈哈笑道：“戴形生真是说像痛快！对，对极了！不错，自己人印证武功，是该避免误伤性命，但若一定限制点到为止，许多高明的武功恐怕都不能施展了。说老实话，刚才我也是不大同意，只因我是外人，不方便说罢了。” 

崔立诚原意是想帮戴湛的忙的，不料“戴湛”反而如此说法，他憋了一肚皮气，心里想道：“老戴怎的这样不知好歹，你这徒弟占得一招便宜，已是侥幸。他的拳法虽然比起初交手时大有进步，毕竟还未练得到家；再打下去，怎打得过人家。” 

心念未已，只见宇文雷果然已经夺得先手，齐世杰虽未至于只有招架的分儿，亦已是守多攻少了。 

他正在一面暗骂戴湛胡涂，一面替齐世杰着急，忽地嗅到一种奇怪的香气。 

原来宇文雷刚才倒退之际，在身形欲跌未跌的姿势遮掩之下，避过了众人注意，早已偷偷的取出了药力甚强的两颗“神仙丸”藏在掌心。 

他握着拳头，打出数拳，掌心的势力已是把药丸溶化！如此一来，他练的虽然不是毒掌，手掌却已涂是上了毒药了。 

神仙丸的气味，是可以令人昏昏欲睡的。首当其冲的人一吸得多了，更会筋酥骨软。 

催立诚咦了一声，说道：“这是什么气味，你们嗅到了没有？” 

马天晔亦已皱起眉头，说道：“这好像是白驼山拿来毒害人的一种什么药丸的气味，那种药丸，我虽没吃过，也听人说过的。说是它的责性和鸦片类似，比鸦片更为厉害！” 

“是神仙丸！”有个绰号“万事通”的老镖师叫起来道：“听说是用一种名叫大麻的药物制炼的，毒害比鸦片更甚！白驼山盛产大麻，有一帮妖人匿居在白驼山上就专门制除这种药丸，用以图利、害人！从去年开始，已经发现了几桩江湖上的败类替白驼山的妖人贩毒的事情！” 

镖行的人虽然见闻广博，知道有白驼山和“神仙丸”的人却并不多，许多人就七嘴八舌的问道：“白驼山在什么地方？”“那帮妖人的首领是谁？” 

“万事通”得意洋洋的说道：“我也是最近才打听到的，据说白驼山是中印交界的一座大山，白驼山的山主复姓字文，单名一个博字！” 

马天骅故意装作大吃一惊，跟着恍然大悟的神气说道：“复姓宇文的人很少，原来这个什么白驼山主，也是复姓宇文的吗？”用到一个“也”字，腔调特别提高，脑筋最钝的人，也会联想到目前正在和齐世杰交手的这个宇文雷了。 

卫长青面色一沉，陡地向“万事通”发话：“你吃过神仙丸，你见过白驼山吗？” 

“万事通”消息灵通，胆子却小，不敢得罪官府，蓦地想起：“字文雷是和卫长青一起来的，倘若他是白驼山的人，卫长青和白驼山的关系就一定不浅！”心里一慌，讷讷说道：“我，我已经说过，我只是听人说的！” 

宇文雷被齐世杰逼得紧，不过他虽然不能分神说话，众人的议论，他可是听得一清二楚，心里也有点慌了。当下他用白驼山的一种独门内功，把神仙丸挥发的毒气凝聚一团，尽量不令他扩散。 

神仙丸和鸦片一样，是慢性毒药，吃了能令人上隐，年深日久，这个人就会变成毫无作为的废物，但却不是马上中毒的。他以内力阻止神仙丸的气味扩散，众人低焕思睡的那种感觉减轻许多，试一运气，也没发现中毒的迹象，心情也就没有那么紧张了。而“万事通”平素又是喜欢夸夸其谈的，因此也就有许多人对他的话当作奇谈怪论，半信半疑。 

卫长青哼了一声，说道：“听说，听说！道听涂说，岂能当为真！是否有什么白驼山的妖人我不知道，我知道的是这位宇文兄是我们总管大人的朋友！总管大人的朋友会是什么妖人吗？” 

他当然是想倚仗“官威”吓人，不过他不单承认宇文雷是自己的朋友，打出了官职比他更高的大内总管的招牌，心里其实亦已是有几分怯意了。 

崔立诚眉头一皱，说道：“我们当然相信过总管、副总管大人的朋友不是妖人，但我刚刚的确是嗅到一种奇怪的气味！” 

卫长青冷冷说道：“人多气浊，崔老镖头的鼻子特别灵敏，嗅到一点特别的气味，那也是不足为奇。我可没嗅到！” 

快活张忽道：“我也没有嗅到！” 

卫长青大喜道：“是吧。戴先生也没嗅到呢！要是宇文先生当真有什么神仙丸的话，他不怕他的徒弟中毒吗？” 

崔立诚见戴湛几次三番“帮敌人说话”，心中大惑不解，只能哼了一声，说道：“一别甘年，你的身体好吗？”快活张道：“我的身体一向很好。”崔立诚道；“我可有点怀疑你是患了重伤风！” 

快活张笑道：“崔大哥说笑了，不过，说正经的，小徒倘若当真中毒，我也不会怪那使毒的人。” 

马天骅道：“这是什么道理，我们想听听！” 

快活张道：“道理很简单，你碰上劫镖的强盗，你能否禁止那劫镖的强盗使毒？” 

马天骅道：“可这是镖局里的自己人在比试武功！” 

快活张道：“比试武功是为了什么，是为了选出最适合做总镖头的人！暗器也好，使毒也好，要是这个人都能抵挡，岂不是更佳！” 

马大骅道：“但我们刚才曾经有言在先，是不能使毒的。 

快活张道：“所谓刚才，是指宇文先生和沐天澜交手的那个时候吧？”马天骅道：“不错。” 

快活张笑道：“刚才是刚才，现在是现在。现在是我的徒弟和宇文先生比武，我是只盼震远镖局请一个最好的总镖头的，因此依我之见，倒也不妨假戏真做！” 

卫长青哈哈笑道：“戴老镖头说得好，说得好！当真是胸襟广阔，见识过人！咳、咳、哼……”笑声忽地中断，连连咳呛。原来正在他说话之际，忽地嗅到一股强烈的香气，胸口登时作闷！ 

宇文雷以内力约束毒气，把溶化了的神仙丸所挥发出来的毒气凝聚一团，向齐世杰正面攻击，按说齐世杰是绝计不能长时间闭住呼吸的，而且齐世杰每每在发掌之际，吆喝助威，更是不能不吸进毒气。这种药力特强的神仙丸，气味芬芳，中人如酒，吸了一点，就像喝醉酒一般，懒洋洋提不起劲来。吸得多了，更会进入“迷幻”境界，甚至癫狂。但半枝香时刻已经过去，齐世杰竟然越打越见精神，那有半点中毒模样。 

他们那里知道，原来齐世杰早已有了解药。解药是杨炎从“云中双煞”之一的马牛那里取得，转赠与他的。“云中双煞”马牛和田耕是替白驼山贩毒的人，“蹑云剑”穆扬波的小儿子穆志遥就曾受他们所害，变成了不可一日离开神仙丸的瘾君子。那次杨炎为了助穆志遥戒毒，在祁连山上捉住马牛，从他那里搜获了一大瓶神仙丸以及解药。那种解药本来是预防服食了过量的神仙丸而引起的中毒的，还不能算是这种药力特强的神仙丸的最佳解药，但因只是吸进毒气比直接吞服的毒害稍轻，故此仍然可解。 

齐世杰从龙灵珠口中知道宇文雷的来历之后，他是口中含了一颗解药、方敢出战的。余下的解药他则交给了快活张。快活张刚才以敬酒为名，其实已是偷偷在酒中放了解药。他是天下第一神偷，略施小技，谁也没有察觉。 

齐世杰在冰窟三年，曾得天竺高僧释湛授以那烂陀寺的上乘武抑，其中一门功大名为“大挪移神功”，可以把敌方攻来的内力任意转移方向。原理和中土武学的“借力打力”相似，不过借力打力是打击敌方，而大挪移神功则可以借用对方内力打击第三者。 

此时齐世杰使出大挪移神功，把那团毒气挪移过来，让它去侵卫长青，卫长青所坐的首席位置正是最接近比武中心的位置。 

卫长青的内功造诣在宇文雷之上，经过挪移的内力对他倒是无妨，但那神仙丸的毒气他吸得多了，却是难以抵受。 

本来他可以发掌把毒气荡齐，但那么一来，岂非由他证实了宇文雷使毒？而他是刚刚说过并没嗅到什么气味的。 

他有苦说不出来，只能运功抵御，忽地心神一荡，从他眼中看出去，挥拳踢足的比武双方变成了翩翩起舞的美女，桌子上的酒杯筷子变成了一锭锭一根根的元宝金条，他不觉突然傻笑起来。 

坐在他旁边的杨牧，发觉不妙，大吃一惊，连忙叫道：“卫大人，卫大人。”卫长青毕竟是个造诣不凡的武学高手，在这即将进入迷幻境界的关头，经他一唤，虽然未能清醒过来，心头亦已有一点警觉了。他立即咬破舌尖，疼痛的刺激，令他猛然一省：“不好，我是中了神仙丸的毒了。”知道“不好”，反而是较为好了。眼前的幻相登时消失，他也得以从迷刻的境界中解脱比来了。 

为了维持面子，他仍然不敢承认中毒，反问杨牧：“什么事？” 

杨牧和他一样，都是未曾喝那含有解药的酒的。好在齐世杰看在他是舅舅的份上，以大挪移神功控制那团毒气，只是针对卫长青，尽量避免侵袭杨牧，但虽然如此，杨牧多少还是闻到一惊气味，此时他一开口说话，吸进去的毒气就更多了。 

“大人，你看他们打得多么激烈，只怕两虎相斗，必有一伤！”说话之时，已是感到有点头昏脑胀，只能勉强支持把话说完。 

卫长青老奸巨猾，一听更知他的用意，故意问道：“我没有细数，过了多少招了。” 

杨牧说道：“少说恐怕也过了一百招了！” 

卫长青道：“功力悉敌，为了避免两败俱伤，我看也可适可而止了吧！戴先生是大股东，宇文老弟，你就让他的徒弟做总镖头如何？”此时他是但求两人立即罢斗，以免自己受到毒气侵袭。谋夺震远镖局的计划倒是不妨放慢一步。至于言语的前后矛盾，那更是无暇顾及了。 

快活张道：“卫大人，你不是不赞成点到即止，务必要他们分出胜负的吗？我看也用不着多久就可以分出胜负了，何必心急？” 

齐世杰朗声说道：“我不想占大股东的便宜，说出来的话绝不更改！”弦外之音，讥讽卫长青出尔反尔。卫长青满面通红，又不能放下面子向戴湛师徒求情，只能希望宇文雷自动认输了。 

那知宇文雷此时是想要认输也不能够。 

开世杰口中说话，手底毫不放松。他把掌力加重，已是使出第八重的龙象功！ 

宇文雷被压得透不过气来，那里还能分神说话？在对方强攻猛压之下，他只能奋力抵挡，只怕稍一退缩便有性命之危，又如何能够罢手认输？ 

他们越斗越烈，卫长青受到的毒气侵袭也越来越强。他咬破舌尖，只能勉强保持几分清醒，不至于陷入迷幻境界而已。一阵阵头昏目眩，却是更加甚了。 

杨牧吸进一点毒气，还不如他之甚，不过杨牧的功力也是远不如他，此时亦已感到胸口作闷，昏昏思睡。他知道再拖下去，非中毒不可，便即站了起来。 

韩威武道：“杨大人你干什么？”杨牧低声说道：“我去小解。韩威武道：“目前他们正在斗到紧张关头，看来再过片刻，就可分出胜负了。”杨牧说道：“对不住，我不能忍了！”这话倒也并非谎言，不过并非不能忍住尿急而已。说罢，杨牧匆匆离席了。” 

大厅里的一众宾客都在聚精会神观战，倒也没有谁注意他。 

他溜出厅，拐进后院，四顾无人，这才松了口气，赶忙返用本门内功，昂头伸臂，吐出胸中浊气，吸进新鲜空气。 

忽地有人在他肩头轻轻一拍，笑道：“杨大人，厕所不在这边。听说你在镖局做了几年副总镖头，怎的走错地方？” 

这人来得无声无息，他虽然只是轻轻一拍，杨牧已是给吓得跳起来。回头看时，只见“戴湛”笑吟吟的站在他的面前。 

杨牧大吃一惊，心里想道：“想不到戴湛的武功比我听得人家说的更为厉害，他若是存心暗算，这一拍就拍碎我的琵琶骨。不过，他此来也定非好意。” 

“戴湛，你跟踪我作什么？”杨牧摆出官架子问道。 

快活张似乎知道他的心思，笑道：“杨大人，你别猜疑，我对你实是一番好意。我是来找你回去的。” 

杨牧哼了一声，说道：“我不会迷路；用不着你费必！” 

快活张似笑非笑的说道：“杨大人我就是怕你迷路。不但迷路，而且走入死路！” 

杨牧变了面色，沉声说道：“戴湛，你这话是什么意思？当年你身受嫌疑逃出京师，你回来才是自投罗网呢！” 

快活张笑道：“三十年河东，三十年河西。风水轮流转，现在恐怕是你要步我的后尘了。” 

杨牧道：“你究竟想说什么？” 

快活张道：“我是给你指一条生路，你既然不愿回去，不如就此远走高飞！” 

杨牧说道：“我不过暂时不想回去观战而已。我又没有犯罪，何须学你当年那样畏罪潜逃！” 

快活张笑道：“目前你所受的嫌疑只怕比我当年更大，这次你们谋夺震远镖局的计划失败，乌苏台非责怪你不可，只怕你所受的不只一顿蟒鞭了！” 

杨牧暗暗吃惊：“乌总管鞭打我的事情，怎的他也知道？”口气不敢太过强硬了，但仍是说道：“你是私通叛逆的嫌疑，我最多不过办事不力，用不着你替我担心！” 

快活张道：“当年我受嫌疑，不过因为我有一个朋友是从小金川来的。嘿、嘿、你呀！” 

杨牧开始慌了，涩声说道：“我，我怎么样？” 

快活张道：“你是装胡涂吧！难道你还不知目前正在和宇文雷交手的是谁？” 

杨牧心头一凛道：“不是你的徒弟吗？” 

快活张道：“我这徒弟是假的，但他是你的亲人却是真的！” 

杨牧早就疑心是他儿子，听快活张这么一说，更是越想越似，暗叫“苦也”！那知快活张说的是齐世杰，不过快活张也没说错，舅甥亦属至亲。 

快活张继续说道：“我这假徒弟总会被人识破本来面目的，假师徒罪名尚小，你和他是骨肉至亲，追究起来，罪名可就大了。” 

杨牧说道：“纵然真的是那小畜牲，但他是他，我是我，……”声音的颤抖已是掩饰不住，其实他说这些话也不过等于夜行人之吹口哨，给自己壮胆而已。 

快活张哈哈一笑，往下说道：“别要自己骗自己了，你应该知道，宇文雷是白驼山主宇文博的侄儿，宇文博是你们乌总管的好朋友。我这假徒弟，你的真亲人，这次不但要令宇文雷做不成总镖头，而且还要拆穿他的身分，你若不信，可以多留半柱香时刻，好戏就要在你面前上演了。嘿嘿，宇文雷给打个半死不活还不要紧，拆穿他和你们乌总管的关系，你想乌总管能不迁怒于你吗？好戏当众上演，不比前晚没人知道杨炎的身分，那还可以私了。你不过是乌苏台的奴才，白驼山主却是他的好友。你以为只须你对他发誓效忠，他就可以饶你？哼，哼，恐怕他不会与你分清什么，他是他、你是你吧？” 

杨牧暗自思量：“这小畜牧若然把事情闹大了，确是可虑！” 

蟒鞭毒打的滋味记忆犹新，不由得不寒而粟了！ 

杨牧气焰全消，但目光中仍然流露一点疑惑之意，盯着快活张道：“多谢你为我剖析利害，如此说来，你倒真是一片好心了。但我不懂，我是强占你的股份的人，因何你对我这样好心？” 

快活张忽地改了口音，微笑说道：“徒弟是假的，师父也是假的，你瞧瞧我的手段，……”说至此处，手中已是多了一件亮晶晶的东西，是杨牧的腰牌，这面腰牌是发给大内侍卫用来证明他们的身分的。要知大内侍卫不是正式官员，他们外出之时，倘若没有足资证明身分的东西，外地官府不认识他们就有诸多不便了。 

杨牧呆了一呆，说道：“你、你是快活张？” 

快活张道：“不错。我是看在你姊姊的份上，才好心通知你的。” 

杨牧又是一呆：“看在我姊姊份上？” 

快活张道：“我和令姊早已化敌为友了。难道你们姊弟反而要变作敌人吗？” 

杨大姑倏地现身，说道：“快活张对你说的是金玉良言，你还犹疑什么，赶快回家等我吧！” 

杨牧本来害怕姊姊不肯原谅他的，听得此言，方始放下心上一块石头，想道：“我且暂避些时，待事情过后，再看风使舵！乌总管若肯重新录用我固然最好，若然他要抓我，我有姊姊做我护身符，那时遁迹江湖，也不怕侠义道与我为难。” 

比武的大厅传来降阵喝采的声音，杨牧知道镖局的客人十九是站在韩威武和戴湛这一边的，喝采的声音如此强烈，不问可知，定是自已的儿子即将得胜了。他不敢再耽搁，赶忙从后门逃出镖局。 

杨大姑叹口气道：“但愿他从此改过自新。” 

快活张可是没有这样的信心，但也不愿伤杨大姑的心，说道：“令弟的戏已经唱完了，令郎的戏恐怕也将近煞科，现在该轮到我上场了。” 

果然不出他的所料，用不着等待半枝香时刻，此际好戏已经上演。 

宇文雷已是给齐世杰逼得退无可退，莫说没有还手之力，甚至连招架之功也没有了。 

卫长青的脑袋好像塞了铅块，沉重之极，自知中毒不轻。不过他的视线虽然模糊，心头尚有两分清醒，从听到的喝采声中，他也知道宇文雷必败无疑了。 

卫长青一来是不愿看见宇文雷当众受辱，二来他也确实是支持不住了。他站了起来，说道：“对不住，我忽然有点不大舒服，请恕失陪。” 

就在此时，只听得声如裂帛，宇文雷的上衣给齐世杰撕破，铛的一声，一个银瓶跌了下来。宇文雷脚步歪斜，还想抢夺，给齐世杰一把抓住，动弹不得。齐世杰腾出左手，把银瓶拾了起来。 

快活张此时亦是正好在人前出现。 

众人欢声雷动，情不自禁的向他道贺，“戴老总头，恭喜你收得好徒弟，他已经夺得总镖头了。” 

韩威武恐怕乱子闹大，心中患得患失，连忙说道：“杨世兄，你已经得胜，把宇文先生放开吧！” 

齐世杰高举银瓶，朗声说道：“放他不得！你们知道这瓶子装的是什么药丸吗？” 

卫长青心惊胆战，正要挤出人丛，忽地给快活张一把抓住。 

“卫大人，宇文雷是你的朋友，他和杨牧的这宗交易又是你作证人，你似乎不该不理他吧。”快活张道。 

卫长青呻吟道：“我、我不舒服！” 

“我知道你不舒服，但为朋友可以两肋插刀，一点点不舒服算得了什么。无论如何，请你等待事情完了再走。”他也不理什么大内副总管的身分，竟然毫不客气的紧紧抓着卫长青。 

卫长青的武功本来在他之上，但此时中了神仙丸之毒，浑身无力，却那里能够挣扎？ 

宇文雷亦是不能挣扎，正在哀求：“杨世兄，我把股份给你，请把瓶子还我。” 

齐世杰冷笑道：“股份本来是我们的，谁要你给？你要讨回瓶子不难，但必须老老实实说出里面装的是什么药丸？” 

宇文雷怎敢回答？ 

齐世杰冷冷笑道：“你不说，我替你说吧，这是神仙丸！你们白驼山用来害人的毒物！” 

宇文雷颤声说道：“不，不是的。这只是补身的药丸。” 

齐世杰一捏他的嘴巴，令他不能不把嘴巴张开，这才冷冷说道：“很好，你既然说是补身的药丸，你把这十几颗药丸都吞下去！”说罢作势就要把药丸塞入他的口中，但捏着他嘴巴的手指却是稍稍放松，让他可以说话。 

正是： 

真假分明难狡辩，恶因恶果自家尝。 

欲知后事如何，请听下回分解。 



 


