第一回 恩仇未了相思债 利害云何骨肉情 （下） 
闵成龙继续说道：“我们已经得到确实的消息，他从保定狱中劫走的那个犯人名叫解洪，是替柴达木叛军来京师办事的，咱们那两个不肖的师弟方亮和范魁是他的助手，这个人料想是早已到了京师，但如今我们尚未能缉拿他们归案。我们估计，齐世杰的突然失踪，说不定就是为了要瞒住他的母亲，跟在解洪等人之后也来京师协助他们。 

“齐世杰在京师没有别的熟人，只你们两位是自小和他一起长大的朋友。他乍到京师，总得找个凭藉，悄悄来会你们，也就不是甚么稀奇的事了。” 

宋鹏举不敢驳他，只好试探他的口风：“大师兄有这个顾虑是应当的。假如齐师弟当真来找我们，我们应该如何处置？” 

闵成龙拿出一个小小玉瓶，瓶子里有薄薄一层淡红色的药粉，说道：“我早已替你们准备好了。要是齐世杰来到你们的镖局，你们只须挑少许药粉，溶在茶酒之中，给他服下就行！” 

宋鹏举道：“这是什么药？” 

闵成龙道：“这是大内秘制的酥骨散。只须指甲粘上一点，功效便足以令得一个武功极好的人骨软筋酥，任凭你的摆布。但你们可以放心，酥骨散并非害人性命的。” 

宋鹏举道：“然后怎样？” 

闵成龙道，“待他昏迷之后，把他装入袋中，立即送来给我。我也已经给你们准备好一个坚韧异常利刀也刺不破的皮袋了。”说罢指一指壁上挂的特制皮袋。 

胡联奎道：“然后又怎样？” 

闵成龙眉头一皱，说道：“以后的事情，就用不着你们管了！” 

胡联奎道：“大师兄，兹事体大，请恕小弟不能不多问一句，要是把齐师弟送到你们御林军中，大师兄，你是不是可以保障他的安全？” 

闵成龙道：“他会得到什么待遇，那要看他自己。假如他肯供出解洪、方亮这些人下落，我们当然不会将他难为。” 

胡联奎道：“假如他不肯呢？” 

闵成龙道：“那就难说了。” 

胡联奎道：“如此说来，岂非齐师弟仍是难保会有性命之忧！” 

闵成龙哼了一声说道：“你们是愿意忠于我呢？还是不管齐世杰这小子怎样，你们都要袒护于他？你们可得知道，他是有私通叛逆的嫌疑！”语气变得越来越严峻了。 

宋鹏举较为圆滑，连忙出来打圆场道：“我知道胡师弟的意思，他不是不肯为师兄效劳，而是害怕师姑。万一给师姑知道，我们都担当不起！” 

闵成龙道：“咱们做得这样秘密，她还在保定，怎会知道？而且，即使她知道了，也自会有人出头担待的，用不着你们担心！” 

胡联奎摇了摇头说道：“师姑只有一个儿子，咱们的师父只有一个姊姊，师父曾受师姑抚养之恩，非寻常姊弟何比。俗语说得好，切肉不离皮。咱们若是做了对不起师姑的事情，师父恐怕也不能庇护咱们吧？” 

闵成龙哈哈笑了起来。 

胡联奎莫名其妙，说道：“大师兄，你笑什么？” 

闵成龙道：“我笑你虽然当了两年镖师，却好像还是小孩子一样的不懂事！” 

胡联奎道，“请大师兄指点。” 

闵成龙皮笑肉不笑的说道：“你可知道这是谁出的主意？” 

胡联奎心头一凛说道：“这，这主意难道不是大师兄想出的么？” 

闵成龙道：“我还不够资格使用这个手段，你再猜猜。” 

胡联奎颤声说道：“我猜不着。”其实他心中已是明白的了。 

闵成龙哈哈一笑，说道：“我老实告诉你，这个主意是咱们师父出的！否则我哪里来的这大内秘制的酥骨散。” 

胡联奎虽然早就猜到几分，但从他的口中得到证实，还是禁不住骇然失色，讷讷说道：“师父，他、他……真的是他，他要我们这样对付他的外甥？” 

闵成龙哈哈笑道：“所以我说你小孩子不懂事，官场讲的只是利害，何况师父是皇上身边的人，岂能为了亲情而犯欺君之罪。” 

胡联奎面色雪白，不敢开口了。 

闵成龙大为得意，继续说道：“莫说齐世杰这小子只是他的外甥，即使是他亲生的儿子，假如犯了和齐世杰同样的嫌疑，他老人家恐怕也要用同样的手段对付！” 

宋鹏举极力保持镇定，但亦已禁不住有点心惊肉跳了。心里想道：“小师弟可正是远在天边，近在眼前！” 

闵成龙看出他的神色，却只道他是不信自己所言，于是“嘿、嘿、嘿”的几声冷笑，继续说道：“你们不相信我的话吗？我这句话可不是胡乱说的！” 

“我可以透露一点消息给你们知道，保定这件案子，咱们那位从未见过面的小师弟恐怕也有份的。” 

“不错，他是师父唯一亲生的儿子，师父当然希望他能改邪归正，不过他自小就跟缪长风这个老贼，俗语说近朱者赤，近墨者黑，依我看来，师父对他的期望，只怕十九都会落空。” 

“师父他老人家也曾作了最坏的打算，所以我说这句话，用意亦是想提醒你们，假如杨炎到了京师，他要找到他亲生的父亲，可能也要先找你们的。你们千万不能一见面就把他当作自己人看待！” 

宋鹏举道：“是不是也要我们用酥骨散来对付他？” 

闵成龙道：“这是将来的事情，估计他目前还不会就到京师的。过两天你再听我的指示。” 

“但为了预防万一，假如他出乎我们所料，在你们还未得到我的指示之前，他就来到镖局来找你们的话，你们可以用对付齐世杰同样的手段对付他。反正我给你们的酥骨散足够对付十个武功高强的人有余！你们放心，你们这样做，师父只有赞许你们懂愿办事，绝不会责怪你们。” 

“嘿！你们怎的还是一副失魂落魄的样子，你们听清楚没有？” 

宋鹏举道：“听清楚了。”心里则在想道：“小师弟此刻想必已在外面偷听，听清楚了。” 

闵成龙道：“好，听清楚了，那你们就回去吧。目前最紧要的事情是对付齐世杰这小子，因为我们已经得到消息，这一两天内，他可能就要来到京师的了。” 

宋胡二人如释重负，正要出去，忽听得噼啪声响，好像是瓦片碎裂的声音。 

闵成龙大吃一惊喝道：“是谁？” 

话犹未了，那个人已是推开房门，走进屋来。 

“是我！”杨大姑冷冷说道。 

原来杨大姑算准杨炎要来闵家，她预先在外面守候，等候那辆马车来到之后，她跟着便即迳自闯进闵家。 

守门的卫士不但知道她是姑奶奶的身分；而且知道她是出名的“辣手观音”，自是不敢挡驾。 

她到了里面，闵府的管家本来要把小主人请出来招呼她的，不料立即给她斥责：“你又不是不认识我，闵成龙的官做得多大，他也是靠我杨家栽挖出来的，他对我难道还能摆官架子不成。我见他，也用得着你们通报。”管家没有阻拦，只能让她穿堂入室。 

本来第三重门户，是闵成龙儿子闵腾蛟亲自把守的，那个管家也正是因为有小主人最后把关，才敢硬着头皮放她进去。 

哪知闵腾蛟此时早已受制于人，被人抛到阴沟里面。此事管家不知道，杨大姑也不知道。 

内进无人拦阻，她一直走到闵成龙这间室外边。她没发现杨炎，却刚好听见了闵成龙吩咐宋胡二人如何对付她的儿子。 

虽然她的脾气已是比壮年时候收敛许多，但这是强自抑制而已，并非她这“辣手观音”的本来性格改了，听得闵成龙要害她的儿子，郁积在她心头多时的怒火，突然就爆发起来！ 

阑成龙大惊失色，连忙陪笑说道：“师姑，什么风把你老人家吹来的？” 

杨大姑冷冷说道：“是你刮起的一股妖风把我吹来的。，， 

闵成龙道：“师姑，你，你这话是什么意思？” 

杨大姑道：“你别装蒜了，我问你，你为什么要害我的杰儿？，， 

闵成龙暗暗叫苦，硬着头皮抵赖：“这话从何说起？我刚才还在夸世杰师弟在方家把关东大盗尉迟炯打跑这件事呢，不信你问他们。”他只盼宋胡二人替他掩饰，连连对他们使眼色。” 

宋鹏举与胡联奎都不说话。 

杨大姑冷笑道：“你刚才说的话我都已听见了，鹏举，你身上是不是有一瓶酥骨散？，， 

宋鹏举道：“是！，，一面回答，一面把那瓶酥骨散拿出来。 

杨大姑道：“是谁给你的？，， 

宋鹏举道：“是大师兄。，， 

杨大姑道：“他要你拿去做什么用的？，， 

闵成龙一咬牙根，情知无可抵赖，不待宋鹏招供，便即说道：“师姑，你既然都知道了，那就不应怪我。要捉世杰这是师父的主意，你要怪只能怪你的弟弟。，， 

杨大姑道：“我不信我的弟弟会是这样忘恩负义！，，其实她是相信的，但因此时她正是满腔怒气，必须找个人泄愤，因此不肯让闵成龙把责任都推到师父身上，另一方面，她又是个要顾全杨家体面的人，因此她也不愿意在晚辈跟前，毫无掩饰的暴露他们姐弟的冲突。有理无理，只好先拿闵成龙开刀了。 

闵成龙不懂她的心理，只知大叫冤枉：“我怎敢假传师父之命，不信，你可以自己问他。，，下 

“僻啪”声响，闵成龙先着了一记耳光。杨大姑打得他半边面颊红肿起来，骂道：“姑不论是否你的师父的主意，我一向待你如子 

”侄，你就不该这样害我的儿子。，， 

闵成龙怕她再打，慌忙跪下来道：“师姑，我知罪了，你、你饶了好吧！，， 

杨大姑道：“好，你要我饶你性命，那你马上跟我走！，， 

闵成龙颤声问道：“你老人家要上那儿？，， 

杨大姑道：“让你们师徒对质去！，，原来她准备借这机会，索性和弟弟说破，看弟弟敢不敢承认。她抱若几分幻想，说不定经此一闹，弟弟有了顾忌，也就不敢害她儿子了。 

闵成龙城府甚深，杨大姑想得到的，他当然也已经想到了。这件事情，杨大姑既然拼了和弟弟翻脸，那么不管他的师父认账也好，不认账也好，总之最后咐定是他倒霉。他如何敢跟杨大姑去和师父对质。 

“师姑，其实这是一个误会，请你稍息雷霆之怒，容弟子解释……”闵成龙想用缓兵之计。 

杨大姑不待他把话说完，便即喝道：“我没工夫听你编造谎言，有话当面和你师父说去。” 

闵成龙苦笑道：“那么总得让弟子换过一套衣裳吧？” 

杨大姑道：“又不是请你赴宴，要换什么衣服？”。 

闭成龙叫道：“腾蛟，腾蚁！，， 

杨大姑道：“你干什么？，， 

闵成龙道：“我有点事情要吩咐他。，， 

杨大姑冷笑道：“你是想叫你的儿子来对付我吗？好，我把他一并揪了去！，， 

闵成龙道：“师姑，你多疑了，腾蛟，你不要上来，给我准备一辆车子，还有我未办完的事情，你要……” 

俗语说知子莫若父，他的儿子年纪虽然不大，人却甚为精灵，而且颇有应变之才，他是知道得很清楚的，他这么叫喊，料想儿子一定会听得懂他已是身在危险之中。他的家里说多不多，说少不少，也有几十名家丁护院，要是预有布置，在外面设下埋伏，杨大姑的本领虽然高强，但孤掌难鸣，也未必就能够将他劫去。 

不料就在此时，忽听得有人叫道：“少爷不好了，你们快来呀！，， 

原来闵腾蛟给杨炎点了穴道，抛进阴沟，此时方始给人发现。 

闵成龙这一惊非同小可，立即夺门，杨大姑喝道！“你想跑么？那能跑得那么容易？”一抓向他抓下。 

眼看闵成龙就要给她抓着，忽然有暗器从窗口打进来，暗器破空之声，刺耳异常。 

杨大姑大吃一惊，情知碰上高手。饶是她应变迅速，也着了道 

只听得嗤的一声，那人打进来的三枚铜钱，给她闪过一枚，弹开一枚，但还是有一枚铜钱打着了她的曲池穴。她的右臂登时软绵绵的垂下来了。 

杨大姑喝道：“那里来的小贼，敢暗算你的姑奶奶！，，说时迟，那时快，那人已是穿窗而入，来得有如闪电。杨大姑尚未看得清楚，只觉劲风飒然，业已扑到。 

杨大姑喝道：“小贼，我与你拼了！，，呼的一掌拍出。她虽然只能运用左臂，但这一掌之力亦是非同小可。闵成龙并非首当其冲，被劈空掌力一震，亦已受了池鱼之殃，登时跌倒。 

那人首当其冲，身形却是晃也不晃一下，他好像漫不经意的只是随手一挥，就把杨大姑这一招极为凌厉的杨家六阳手化解了。 

六阳手每一招都蕴藏着六种变化，杨大姑早已练到刚柔合济的境界，此际她情急拼命，这一掌可说业已尽展平生所学。对方的各种应着，都已在她所算之中。 

不料对方随手一弹，用的竟然也是杨家六阳手的手法，内力圆转如流，火候之深，竟然好像还胜于她。 

杨大姑发觉自己发出的内力，受了对方控制，不禁心头大骇，暗自叫道：“我命休矣。”那知对方只是把她的内力牵引开去，并不反震回来。显然乃是手下留情，不愿伤及杨大姑毫发。 

双方闪电般的交了一招，杨大姑方始刚刚看清楚对方面貌。杨大姑蓦地一呆，失声叫道：“什么，是……”一个‘你’字未曾吐口中，已是被对方点了穴道。知觉未失，但已是不能说话，也不能动弹了。 

原来这个突如其来的人不是到个，正是她刚才在镖局见的那个少年。 

杨大姑心头一凉，暗自想道：“这个人我不会看错的，他一定是杨炎无疑。唉，姑侄之亲，究竟不如父子之亲。到了紧要关头，他还是帮他的父亲。” 

杨大姑那里知道，不错，她是没有看差，这个少年确是杨炎。但杨炎出手点她的穴道，目的却并非如她所想那样。 

闵成龙这一跤可摔得不轻，此时还未爬得起来。但杨炎把杨大姑制伏，他已是看见了，虽然尚未看得十分清楚，不知杨大姑是给点了穴道。 

他喜出望外，只道这个少年是他的救命恩人，连忙叫道：“这老妖婆厉害得很，快补她一掌！”他平生最害怕的就是这个号称‘辣手观音’的师姑，杨大姑未曾倒下，他心里还在发慌。 

那知杨炎是“补”上一掌，但却并非打在杨大姑身上，他一出手就把闵成龙抓了起来，掌心只在闵成龙的背心轻轻一按，闵成龙就失了知觉。 

宋胡二人被这突如其来的变化吓得呆了。此时他们认出杨炎，惊魂稍定。 

哪知两人刚叫出一个“师”字，杨炎突然一个左右开弓，把他们的穴道也都点了。 

杨炎哼了一声，斥道：“师兄，哼，你们还想倚仗师兄？可借你们这个师兄只会做官，打架可是一点不行！嘿嘿哈哈，如今你们识得我的厉害了吧，你们叫师姑也没有用，何况你们这个脓包师兄！” 

他一面厉声斥责，一面向宋胡人挤眉弄眼，同时拳打足踢，把房间里的家私打得稀巴烂。 

宋胡二人刚才本来是想叫“师弟”的，到他的口里，却变成了是他们要向师兄求助了，在这间房间里，他们只有一个师兄，就是闵成龙。 

闵成龙重金礼聘的几个护院，大着胆子，开始跑上楼了。 

宋胡二人并非笨蛋，一听杨炎这么说，就知他的用意乃是要使闵家的人仍然把他们当作自己人。 

杨炎把挂在墙上的那个皮袋取下。哈哈笑道：“这个袋子正合我。”立即把给他点了穴道、业已失了知觉的闵成龙装入袋中。 

他眼光一瞥，看见宋鹏举手中还拿着的那瓶酥骨散，便即拿了过去，笑道：“这个也合我用。” 

接着一声长笑，说道：“对不住，我可要把你们的师兄请去啦！你们还不够资格做陪客，留在这儿躺一会吧。”说罢，背起皮袋，“乒”的一脚踢开房门，就冲出去了。 

那几个护院刚刚走上楼来，给杨炎抡起皮袋，把他们都吓得狼狈离去。 

杨大姑等只听得“咕哆、咕咚……哎哟、哎哟……”的滚下楼梯的声音，给打得筋断骨折的号叫声，不绝于耳。过了几乎半枝香的时候，方始平静下来。 

杨大姑发觉杨炎是用最轻的一种手法点她的穴道，她运气冲开，此时已经自行解了穴道。 

她疑团满腹，料想杨炎这样做作，内里必有缘由。但当着两个师侄的前给人点了穴道，纵然这个人是她的侄儿，她还是羞怒难禁的。她一声喝道：“岂有此理，我非把这小贼找回来不可！”立即穿窗而出。 

经过杨炎这番做作，，她知道宋胡二人必定是不会受到牵连的了，自可放心而去。 

果然不出她的所料，那些人见楼上似乎早已风平浪静之后，过了一技香时刻，方始有两个受伤较轻的护院，大着胆子上来。 

宋胡二人也是给杨炎用最轻的手法点穴的，此时穴道虽未解开，已经能够说话。 

那两个护院也是行家，一看就知他们是给点了穴道，不禁相视苦笑。 

宋鹏举佯作满脸羞惭，说道：“说来惭愧，只恨我们本事不济，一点也帮不了大师兄的忙，反而着了那小贼的道儿。那小贼呢，不知你们可抓着他没有？” 

护院苦笑道：“我们更是惭愧，伤了七八个人，还是对付不了那个小贼，我们的主人也给他掳去了。”他还以为宋胡二人被点穴道在先，未知闵成龙已给绑架之事。 

宋鹏举道：“好在我们的师姑已退出去了，或许可以把大师兄救出来的。你们的少主人怎么样了？” 

护院说道：“少主人也是给那小贼点了穴道的，他目前尚未恢复知觉呢，我们没办法给他解开穴道，本来是想……”说至此处，这两个护院不觉又是相对苦笑，说不下去了。 

原来他们是想请宋胡二人给他们的少主人解穴的，如今见他们二人亦遭此难，如何还能说出口来。 

不过宋鹏举亦已知道他们的心意，说道：“我的穴道大约还要一个时辰方能自己解开，要是你们能够帮我解穴，我们可以试试替宋师侄解穴的。” 

那两个护院懂得这个道理，宋鹏举的穴道是他本人运气冲一关，差不多可以解开了的，故此只须有点外力相助就行。不过他们还是不懂怎样解穴。 

他们只好实话实说：“宋爷，你给那小贼点的是那个穴道，我们都看不出来。他点穴手法，我们也是一点摸不着头脑，如何能够为你效劳。” 

宋鹏举也不客气，说道：“你不懂，我可以教你。那小贼似乎也没有什么独门手法，你用这个法子试试吧。”果然一试之下，宋鹏举的穴道就解开了。跟着宋鹏举给胡联奎也解了穴道。 

此时闵家另外的家人亦已把闵腾蛟抬上来了。 

宋鹏举一看，知道闵腾蛟是给杨炎用“六阳手”的手法点了穴道的，心想：“原来杨师弟是有意让我们做这个人情，要是他用另外的独门手法，我们可就要给难倒了。”当下故意装作吃惊的样子道：“好在还未过一个时辰，若是再耽搁一些时候，穴道纵然能够解开，你们的少主人恐怕也得大病一场。” 

他给闵腾蛟解开穴道，闵腾蛟自是感激不尽。他因行动尚未方便，信不过他自己那些护院，只能把杨牧的地址悄悄告诉宋鹏举，托这两个师叔向师祖报讯。 

他做梦也料想不到，那个小贼就是师祖的儿子，而且正是要到他的师祖家里去的。 

天色早已黑了，月亮也已升起来了，月光倒很明亮。 

但杨炎的心头却是一片阴暗。 

那瓶酥骨散在他的身上，闵成龙在他所背的皮袋中。闵成龙再重一些，也不会影响他的轻功，但闵成龙加上那小小的一瓶酥骨散，却构成他心头的重压。 

“如果闵成龙说的话都是真的，我的爹爹岂不是要比号称辣手观音的姑姑更为阴狠毒辣？ 

“爹爹曾经对我说过，他是为了避仇，不得已才当大内侍卫的。” 

“但如果闵成龙说的是真，他就死心塌地的要当鞑子皇帝的奴才了！ 

“我真不敢相信，爹爹竟然会是这么一个连骨肉之情都丝毫不顾的人！ 

“姑姑不论是好是歹，爹爹都曾受过她的养育之恩，他怎么可以指使徒弟用酥骨散去对付世杰表哥！ 

“甚至他还要用同样的手段来对我。” 

俗语说虎毒不食儿，他不敢相信他的生身之父，对他也有这样毒辣心肠。 

但爹爹的阴谋是从他最宠爱的弟子口中说出来的，他又不能不信几分。 

其实已经不只是相信几分的了，但因这件事情太过伤害他的感情，他的潜意识在强迫自己“不愿意”完全相信而已。 

他想到了一个主意，他要亲自去试探他的父亲，但要见得到父亲，就必须着落在闵成龙身上。 

这就是他为什么把闵成龙“救”出来的缘故。 

他在芦塘旁边解开皮袋，把闵成龙放了出来，解开他的穴道。 

闵成龙好像做了一个恶梦，睁大眼睛看杨炎。 

“闵大人，你受惊了。不过，你还认得我吧？”杨炎笑道。 

“你是什么人，这里是什么地方/闵成龙问道。 

杨炎说道：“刚才发生的事情，你还不至于吓得完全忘记吧？我就是那人从辣手观音的手中把你抢救出来的人。你是老北京，也应该熟悉这个地方，这里是陶然亭畔的芦塘，闵大人，你不必害怕啦，现在你已经是脱险了。” 

闵成龙当然还认得他，心神稍定之后，也认得这个地方了。但不懂的是这个他从未见过的陌生人为什么要救他，救了他为什么又要点了他穴道，将他带到这个僻静的地方来？ 

他疑团满腹，只好向杨炎道谢：“多谢兄台救命之恩，但不知小弟的家人怎么样了？，， 

杨炎说道：“我也不知道啊。但依我推想，你那师姑虽然号称辣手观音，但她恨的只是你，想必还不至于滥杀你的家人的。 

闵成龙道：“话虽如此，但小弟不在家申，总是放心不下。，， 

杨炎说道：“你是怪我不该用这个手段“强逼”你离开你的家吗？，， 

闵成龙道：“不敢，但我有一事不明，想向兄台请教。，， 

杨炎说道：“请说。，， 

闵成龙道：“那恶婆娘不是兄台对手，不知兄台何以反要避她？” 

杨炎说道：“你恐怕不只这个疑问，还有别的疑问吧。比如说为什么我要点了你的穴道，把你装入袋中？为什么我会知道你今日有难，跑到你的家里救你？又为什么只是救了你，不救你的公子等等……对么？” 

闵成龙最忧虑的就是他的儿子安危，连忙说道：“是啊，在那恶婆娘对我动手助时候，我听得家人呼叫，小儿似乎也不知是出了什么事的。兄台要是知道，请告诉我。” 

杨炎说道：“我会一件件告诉你的。首先我要说的是：你错了” 

闵成龙吃了一惊，说道：“兄台认为我是哪桩事情做得错了。” 

杨炎说道：“你忠于师父，忠于朝廷，事情做得很好。我不是说你做错了事，是说你刚才的猜想错了。你以为辣手观音不是我的对手，这可把你的师姑看得太轻了！” 

闵成龙这才放下了心，想道：“听他的口气，他若然不是新来的大内高手，也一定是师父的朋友。”于是说道：“我知道我那师姑号称辣手观音，绝非浪得虚名。但兄台的武功更在她之上，我虽然只看见一招，但只一招就已占了她的上风，我想我不至于看错吧。” 

杨炎心里暗暗好笑：“我点了她的穴道、你都未能看得出来呢。”当下笑道：“多谢你给我脸上贴金，但我可以老实告诉你，要是打下去，我虽然未必会输给辣手观音，但是要胜她也是实在不容易。那一招我不过出其不意，方始能够拦阻对你续施杀手而已。我为什么立即要逃？那是因为她还有同党！，， 

闵成龙问道，“你说的是我那两个师弟吗？” 

杨炎说道：“宋胡二人一心想做震远镖局的副总镖头，要做副总镖头，就得依靠你的提拔，他们岂会不忠于你。他们不过只是害怕师姑而已，同党，二字还谈不上。何况以他们这点本事，即使他们都站在辣手观音这边，我也无须顾忌。，， 

闵成龙暗暗奇怪：“怎的他对我所安排的事情知道这样清楚？”但他以小人之心度君子之腹，只道他这两个师弟也是和他一样，唯名利是图的。故此杨炎给宋胡二人开脱的这番说话，他倒是觉得言之成理，并没怀疑。 

“那么你说的那个恶婆娘的同党，却又是谁？，，闵成龙问道。 

杨炎笑道：“你猜不着？这人是非帮你的师姑不可的，你应该猜想得到。” 

闵成龙道：“这人能令兄台也要避他，武功想必还在我那师姑之上。” 

杨炎说道：“不错。” 

闵成龙惊疑不定，说道：“不会是韩威武吧？韩威武料想不敢这样大胆。” 

杨炎说道：“当然不是。这个人的武功比韩威武还要高明得多。，， 

闵成龙道：“我猜不着。” 

杨炎说道：“就是她的儿子。” 

闵成龙怔了一怔，说道：“齐世杰已经到了京师？” 

杨炎说道：“点了令郎穴道的就是他。他们母子是一同来到贵府的。” 

闵成龙恍然大悟，心里想：“怪不得蛟儿叫也未能叫得出声，就着了人家道儿，原来是这小子。这小子是连尉迟炯都忌他几分的，武功是要比他母亲高明得多。”对杨炎的谎话不敢不相信。 

杨炎继续说道：“我打不过并世杰，只好趁他尚未上楼，赶快和你逃走。但急切间无暇向你解释，怕你叫嚷；只好点了你的穴道。盼你切莫见怪。” 

他解释得合情合理，闵成龙当然不敢怪他，还要再次向他道谢。 

杨炎说道：“或许他们母子现在已经离开贵府，但做事谨慎一点的好，你不急于回家吧？” 

闵成龙心中犹有余悸，如何敢冒这个危险，说道：“不错，暂时还是不要回去的好。不知兄台准备何往？”他的穴道虽然解开，气力尚未恢复，生怕杨炎抛开他不理。 

杨炎说道：“你想去什么地方，我就和你去什么地方。” 

闵成龙没有开腔。 

杨炎又再说道：“你的师姑找你麻烦，你应付不了，那么第一个你想找的人是谁，难道你都未曾想好？” 

这是明知故问，闵成龙当然是要去禀报他们师父杨牧的。 

可是杨牧身为大内侍卫，他的住处是不能让外人知道的。闵成龙也不敢未得他同意，就把一个陌生人带去。 

闵成龙道：“我，我……” 

杨炎说道：“这个地方是你不方便带我去的，是么？” 

闵成龙道：“也不是绝对不能去。不过，阁下的高姓大名，我都未曾知道：“ 

杨炎说道：“我的名字你无需知道。但我可以告诉你，我和令师颇有渊源。咱们可以说是自己人的。”这话倒是不假，闵成龙好歹总是他父亲的弟子。 

闵成龙道：“不知兄台是在哪里办事？请恕小弟冒昧多问因为、因为……” 

杨炎笑道：“你不必解释，我也明白，我的身分和来历，要是不让你多少知道一些，你自是放心不下。” 

闵成龙松了口气说道：“兄台是明白人。” 

杨炎说道：“对啦，有几个问题我还未曾答复你，现在一并答复你吧。首先找要告诉你的是，我的身分和令师有点相似。” 

闵成龙吃了一惊，说道：“你是侍卫大人？” 

杨炎说道：“我虽然不是大内侍卫，但却是受了大内总管的委托，替他办事的。” 

“我还可以告诉你，是彭大遒奉了大内总管之命来请我的。一个月前我在张掖与彭大遒会面，他本来要与我一起回京的，可惜他受伤了，目前恐怕还在养病。彭大遒是什么人，料想你一定知道。” 

彭大遒是身分不公开的大内侍卫，闵成龙当然知道。他见杨炎说得出彭大遒的名字，不禁信了几分。 

杨炎继续说道：“震远镖局的事情，总管大人也很关心。他给我的第一个任务，就是要我暗中注意震远镖局的动静。” 

闵成龙出了一身冷汗，想道：“莫非总管大人也想插手震远镖局？怪不得这个人对镖局的事情如此熟悉。我必须提醒师父，别忘记分一点好处给总管大人了。” 

杨炎继续说道：“我在暗中监视震远镖局，进出镖局的人都逃不过我的眼睛，像辣手观音这样有名人物，当然是更引起我的注意了。” 

闵成龙哼了一声道：“原来是韩威武瞒着我把她请来的。这一招我倒没有料到。” 

杨炎说道：“我也知道她是韩威武的老朋友，而且她有两个师侄在韩威武手下做镖师，她来震远镖局访友本来事属平常，但恰恰在这个时候来，却是不能不令我有点怀疑了。听你的口气，你似乎也在怀疑他们有甚图谋？” 

闵成龙恨恨说道：“我知道韩威武不愿意让我当总镖头，他把我的师姑请来，不用说自是要用来对付我的了。你可听见他们的谈话吗？” 

杨炎说道：“我可还没有这样大的胆子跑进镖局去偷听他们说话。我只能暗地里跟踪他们。” 

“杨大姑母子进入镖局不久，你派人来请你那两位师弟。韩威武给你那两位师弟准备一辆马车，我发现了一个秘密。” 

闵成龙道：“什么秘密？” 

杨炎说道：“在你那位师弟未出来之前，齐世杰这小子就先上车，他的母亲更是比他早一步就离开镖局的。” 

“我明明看见齐世杰上了车，但后来马车跑出来的时候，我只看见车上有宋鹏举和胡联奎两个人。” 

闵成龙道：“这是因为车上装有机关，齐世杰这小子躲起来了。看这情形，韩威武请他们母子前来镖局一事，是连我那两个师弟都瞒过的。宋胡二人一向得不到韩威武重用，镖车的秘密，恐怕他们也不知道：“ 

杨炎编造谎言，把自己所做的事情说成是齐世杰做的，非但消除了闵成龙对宋胡二人的怀疑，而且编造得他完全相信了他的谎话。 

杨炎说道：“这件事情太过古怪，于是我就暗中跟踪那辆车子，一直到了你的府上，现在你可以明白我为什么会突然而来，来得正是时候了吧。这不是凑巧，也不是我有未卜先知之能。” 

闵成龙看他一眼，如有所思，忽地说道：“我明白了。你是从很远的地方来的吧？我是说在你未到张掖之前，你本来是住在一个远离中原的地方的！” 

杨炎心头一跳，微笑说道：“你怎么知道的？” 

闵成龙道：“假如我猜得不错的话，兄台是从白驼山未的吧？” 

杨炎既不承认，也不否认，双眼朝天，反问他道：“哦，你知道有自驼山？” 

闵成龙心想：“果然给我一猜就着。”洋洋得意，说道：“家师还勉强算得上是总管大人的亲信，总管大人是时常和他提及白驼山的宇文山主的。” 

杨炎说道：“原来如此。你是令师最宠信的大弟子，怪不得你也知道了。” 

闵成龙更为得意，说道：“我知道贵山主和总管大人有深厚的交情是个秘密，一般的大内侍卫都不可能知道这个秘密的。但请你放心，我绝不会泄漏这个秘密。” 

杨炎说道：“看来你倒像是个很谨慎的人。” 

闵成龙道：“多谢夸奖，我当了几年差，早已养成了保守秘密的习惯了。我懂得什么话是不该说的，就不会在人前多说半句。” 

杨炎说道：“很好。但我倒想知道，你是因何猜想我与白驼山有关。” 

闵成龙道：“兄台年纪轻轻，武功如此了得，除了是宇文山主的门下，其他各派，岂能有兄台这祥的人物。”另一个原因他未说出来的是，他已经知道彭大遒是替大内总管和白驼山东联络的，白驼山有人来参加张掖之会的事情他也知道。杨炎既然曾在张掖见到彭大遒，而且是由彭大遒向他转达大内总管的邀请的，那还能不是白驼山主的门下吗？ 

杨炎想不到他信口编造的谎言竟然造成这个误会，心中暗暗好笑，当下也就将错就错的说道：“不知兄台与字文山主怎样称呼？” 

杨炎说道：“唔，你以为我是他的什么人？” 

闵成龙道：“兄台本领惊人，敢情就是白驼山的少山主字文公子字文……”原来他只道白驼山少主宇文雷是山主宇文博的侄儿，却不知宇文雷有多大年纪。其实宇文雷已经是三十岁开外的中年人了。 

杨炎心想：“我可不能让宇文博这老贼做我的长辈，要冒充也不能冒充宇文雷。”于是不待他把话说完，便即双眼一翻，冷冷说道：“你既然懂得什么是不该说的就不能说，那你也该懂得，不该问的就不能问！” 

闵成龙吓得连忙应道：“是，是。”果然不敢多问，就将杨炎带领到他的师父家中。 

杨炎跟随闵成龙踏进他父亲的密室之时，几乎听得见自己心跳的声音。 

他的父亲究竟是怎样一个人，片刻之后，就会知道了。 

龙灵珠给他的那封康熙遗诏藏在他的身上，他心里在想：“为了使得爹爹能够平安辞官，我们已经煞费苦心，帮他筹划了。假如他仍然醉心利禄，连骨肉之情都不顾的话，这我怎么办，怎么办呢？”他不敢想下去了。 

？”？”？” 

杨大姑已经回到震远镖局。 

韩威武告诉她，那个奇怪的客人并没再次来过。 

宋鹏举与胡联奎也未回来。 

她并不知道宋胡二人已经去找她的弟弟，但她知道经过杨炎那番做作，闵家的人一定还是把他们当作自己人的。用不着为他们的安危担心。 

可是韩威武听了她说的在闵家发生的事情，却是不能不大大吃惊了。 

杨大姑恢复了当年巾帼须眉的英气，说道：“老韩，你不必担心。事情是我干出来的，你都推在我的身上好啦！我那不肖的弟弟要是来找你的麻烦，我会出去对付他的。” 

韩威武苦笑道：“我拼着把震远镖局全部送给他，谅他也不敢杀我。不过有一句话却不知该不该对你说？” 

杨大姑道：“以咱们这样的交情，还有什么话不能说的！” 

韩威武道：“虽然俗语说疏不间亲，但在令弟的心目中，姊弟之亲，恐怕、恐怕……” 

杨大姑立即接下去道：“我懂得你的意思。在他的心中，我这个姊姊恐怕还不如闵成龙和他亲。” 

韩威武道：“他心目中最重视的恐怕还是功名利禄！” 

杨大姑道：“我知道。所以你怕他未必念姊弟之清，甚至可能对我不利。” 

韩威武道：“我可不敢这样说，但多加一点提防总是好的。老大姊，你莫怪我以疏间亲才好。” 

杨大姑笑道：“这话是我说的，我怎会怪你，不过有一件事情你却未曾知道。” 

韩威武道：“什么事情？” 

杨大姑道：“牵涉在这件事情中的一个人，和他的关系比我更亲。” 

韩威武吃了一惊，问道：“谁？” 

杨大姑道：“就是那个指名要鹏举和联奎保镖的古怪客人。” 

韩威武越发惊诧问道：“那人是令弟的……” 

杨大姑缓缓说道：“他是我弟弟的儿子，你说是不是儿子要比姊姊更亲！” 

韩威武道：“你们已经姑侄相认了吗？” 

杨大姑苦笑道：“非但没有认亲，他还点了我的穴道！” 

韩威武道：“那你怎么知道一定是他？” 

杨大姑道：“他用的是杨家六阳手。而且我以前曾经和他见过一面，这次他虽然业已改容易貌，多少也还能够看出一些轮廓。” 

杨大姑有一种特殊的本领，只要是她见过一次面的人，无论隔了多久，她都能够认得那个人的声音和相貌，那个人纵然经过改容易貌，但只要露出一点破绽，就逃不过她的眼睛。 

韩威武恍然大悟，说道：“怪不得你肯让你的师侄把实话告诉他，又给地准备了那辆镖车。敢情以后发生的事，都已在你所算之中。” 

杨大姑苦笑道：“他要跟着鹏举、联奎去找闵成龙，我是料准了的。但他竟然会帮闵成龙和我作对，却是我完全意想不到的情的。” 

杨大姑道：“是呀，假如他是用重手法点穴，我就不能回到镖局来了。所以他到底是友是敌，我再在还摸不清楚。我也只能说这个人极有可能就是杨炎，还不敢说他一定就是杨炎。” 

韩威武道：“依我猜想，他在闵家所做的事情虽然令人莫测高深，却一定是有他自己的原因的。过后他也一定会向你解释的。” 

杨大姑道：“我赶回镖局，就是希望他会再来。但如今天色已晚，尚未见到他的踪迹，我这希望恐怕是落空了。” 

韩威武忽道：“有一件事情我刚才未有机会和你说，那个古怪的少年虽然没有再来，他的朋友却曾来过。” 

杨大姑道：“他的朋友，是怎么样的人？” 

韩威武道：“是一个年纪和他差不多的少年，跑到镖局来打听他走了没有？” 

杨大姑诧道：“是一个少年？” 

韩威武不觉也是一征，说道：“老大姊，你已经知道了这个人是谁了吗？” 

杨大姑道：“我不知道。” 

韩威武道：“但最少你也知道他是隐藏本来的面目了吧？否则你不会这样发问。” 

杨大姑眼睛一亮，说道：“他不是少年？” 

韩威武笑道：“他非但不是少年，而且根本不是男子！” 

杨大姑道：“她是个女扮男装的假少年？” 

韩威武道：“不错。但她改容易貌之术委实太过巧妙，要不是有李麻子帮眼，我一点也看不出来。” 

杨大姑道：“李麻子是当今之世最精于易容术的人，而且懂得的各地方言之多亦是无人能及。这个女扮男装的‘小子’自是瞒不过他的眼睛，但不知他另外还看出了一些什么？” 

韩威武道：“他说那位姑娘的本来面目他是看不出来的，不过据他推测，年纪恐怕要比她假扮的少年还小一些，可能还不到十八岁。还有她说的虽是河南口音，但却可以判断她是西域长大的汉人。” 

杨大姑喜道：“我已经知道她是谁了。” 

韩威武道，“她是谁？” 

杨大姑道：“她就是和杨炎同在一起的那小妖女。老韩，你有没有办法打听她的下落？” 

韩威武道：“我已经打听到了，那‘小子’一走，李麻子就告我她是女扮男装，我也就立即派人跟踪她了。我派去跟踪她的那两个人刚刚回来。” 

杨炎试父 

杨大姑去找龙灵珠时候，杨炎已经见着他的父亲了。 

不过杨牧却似乎一点也看不出来，站在他面前的就是他的儿子。 

他愕了一愕，说道：“这位是……… 

闵成龙道：“他是总管大人从白驼山请来的朋友。” 

杨牧吃了一惊，说道：“是总管大人有事吩咐我么？” 

杨炎说道：“我不是总管大人差遣来的。” 

杨牧更是吃惊，说道：“那么是阁下自己的事情了？不知有何事要我效劳？” 

杨炎说道：“不是我的事情，是令徒的事情。我不过是无意之中碰上这桩事情的？” 

杨牧惊疑不定，双眼瞪着闵成龙。 

闵成龙道：“禀师父，师姑、她、她……” 

杨牧道：“她怎么样？” 

闵成龙道：“师姑，她，她突然来到弟子家中，要取弟子性命。是这位白驼山朋友救了我。” 

杨牧打量一下杨炎，回过头来对闵成龙道：“哦，有这样的事，你仔细说！” 

闵成龙惴惴不安，说道：“弟子是依照师父的吩咐做的，却不知做得对是不对，特来向师父请罪。” 

杨牧说道：“对，对，你做得很对。咱们是皇上的奴才，自当忠于皇上，那能只顾亲情！” 

闵成龙放下心上的一块石头，说道：“多谢师父不加怪责。” 

杨炎听得父亲这样答复，心里却是如坠铅块，沉重异常了。 

杨牧面向儿子，说道：“朋友，多谢你帮了小徒这个大忙。” 

杨炎心中悲痛，脸上却是不露神色，说道：“咱们是自己人，何须这个谢字，他决意再试一试父亲。” 

杨牧说道：“朋友，你是总管大人的亲信，还得你在总管大人面前美言几句，表明我的心迹，免我受到牵连！” 

杨炎勉强笑道：“杨大人赤胆忠心，早就有了大义灭亲的打算，我自当把所见所闻回报总管大人的。令姊和令甥所做的事情，绝对不会牵连到大人身上。” 

杨牧说道：“那我就先多谢阁下了，但我想阁下不仅仅是因为这仲事情而来的吧？我这个徒弟不是外人，有什么话你都可以说的。”他以为杨炎是奉了总管之命，要分沾他从震远镖局取得的利益的。在发生这件事情之后，说不定这人还要另外勒索他一份财帛。 

杨炎说道：“大人猜对了，实不相瞒，我此来固然是为了拜会大人，却也还有另外一件事情，要向大人请示！” 

杨牧连忙说道：“阁下言重了，请示二字我怎么敢当。有何吩咐，尽管说吧。” 

杨炎忽地说道：“大人对令姊和外甥可以不顾亲情，但不知对大人亲生的儿子又怎么样？” 

杨牧吃了一惊，说道：“阁下这话是什么意思，恕我愚鲁，可否请阁下说得明白一些。” 

杨炎说道，“杨炎是你的儿子吧？我要说的这件事情，正是和杨炎有关的。” 

杨炎是捏着嗓子改变了原来的口音说话的，说到自己的名字，不觉声音微颤。 

杨牧又再冷静的注视他一会儿，好像是知道瞒不过他了，只好说道：“不错，杨炎是我的亲生儿，但我们父子却是从未见过面的。他出了什么事？”说话仍然是真假各半。 

但这假的一半，却是假得恰到好处，杨炎心里想道：“他只道我当真是大内总管的心腹，自是不敢供出他曾经见过我了。” 

他故意问道：“你虽然没有见过这个儿子，但骨肉之情总是有的，是不是？” 

杨牧说道：“骨肉之情，谁能没有？何况我只有这一个儿子呢。不过假如是为了皇上和总管大人的缘故，我当然不能只顾骨肉之情。” 

杨炎心头更为沉重，却装作漫不经意的淡淡说道：“也没什么事情，不过我知道令郎已经到了京师，而且知道他不愿意你充当朝廷的‘鹰爪’嘿嘿，我是用令郎的口气说的，不是骂你！” 

杨牧颤声道：“他、他是叛逆？” 

杨炎说道：“他是否朝廷的叛逆我不知道，但我知道他和他的表哥齐世杰是一路的。怎么，你认为他的罪犹可恕，是吗？” 

杨牧连忙说道：“不是，不是，他心存反叛朝廷之念，已经是该死，该死了！” 

杨炎说道：“好，既然你也认为令郎该死，那你可肯帮我一点忙吗？” 

杨牧颤声说道：“帮什么忙？” 

杨炎说道：“帮我对付你的儿子。我已经知道他的所在，但我赶不及回去禀告总管大人。” 

杨牧说道：“你要我帮忙动手？杀、杀这们小畜生？”声音颤抖得更厉害了。 

杨炎心想：“总算他多少还有点不忍之心，可惜是太少了。”当下眼珠一转，缓缓说道：“用不着你出手，我也不一定非杀他不可。” 

杨牧好像松了口气，说道：“你要我怎样帮忙？” 

杨炎说道：“我的武功不及令郎，又来不及回去向总管大人求助。但我知道你也是有大内秘制的酥骨散的，请你给我一点，我自有办法下毒，不过事情我可要说在前头，我拿了令郎是要献给总管大人的，总管大人倘将他处死，这可与我无关！你想清楚，酥骨散你给不给我？” 

他冷冷的盯着父亲，等待父亲的回答。 

杨牧讷讷说道：“这个……” 

杨炎冷冷说道：“什么这个，那个，干脆一句话：“酥骨散你到底给不给我？” 

他已伤心到了极点，只待杨牧一把酥骨散给他，他就要立即露出自己的本来面目，从此斩断父子之情。杨牧说道：“给，给。不过请你稍待一会。我有几句话和小徒说。” 

杨炎说道：“好，我可以等你。但请快一些。” 

杨牧回过头来，说道：“成龙，你是我的好徒弟，你给我立了这件大功，我可要好好赏你。”闵成龙受宠若惊，连忙说道：“有事弟子愿效其劳，成龙不敢领赏。” 

杨牧说道：“我一向赏罚分明，你替我办事，正合我的心意，我是要重重赏你不可的。” 

说至此处，突然一掌劈下，喝道：“我要你死！” 

他使出的竟是杨家六阳手的杀手绝招！这一突如其来的变化，杨炎固然是始料之所不及，闵成龙更是做梦也没想到，即使他有防备也抵挡不了，何况毫无防备！ 

只听得呼的一声，闵成龙的身子被他一掌打得飞出门外，哼也哼不出来，骨碌碌的就从楼梯滚下去了。 

杨炎诧异之极，问道：“杨牧，你为什么要杀徒弟。” 

杨牧喝道：“我不但要杀他，还要杀你！” 

声出招发，接连三招，都是六阳手的杀着。 

杨炎出手招架，他的功力远胜父亲，轻描淡写的化解父亲攻势，但内功却用得恰到好处，不至于伤及父亲。 

“杨牧，你疯了吗？难道你不相信我是你们总管大人派来的？”他还要试一试父亲。 

杨牧喝道：“就因为你是总管的心腹，我非杀你不可！” 

杨炎笑道：“为什么？” 

杨牧喝道：“为什么？难道你以为我真的愿意帮你害我自己的亲生儿子吗？我不杀你，你就要杀害我的儿子！” 

杨炎说道：“哦，原来你是要杀我灭口。但你也应该知道你这点本领是杀不了我的！” 

杨牧咬牙说道：“我知道打不过你，但我宁可死在你的手下，也要和你拼个死活！”他果然是说得到做得到，就像疯了一般，毫不顾自己的性命，猛扑杨炎。 

父亲打得越凶，儿子越是欢喜，杨牧并未打着杨炎的身体，却把压在他心上的一块石头打落了。 

杨炎轻轻使了个粘字劲，四掌一在三，把父亲的手掌粘住。 

杨牧红眼睛，喝道：“宇文小贼，你把我杀了向总管领功吧！” 

杨炎这才笑起来道：“爹爹，请恕孩子无礼！” 

杨牧大吃一惊，叫道：“什么，你、你是谁？” 

杨炎笑道：“爹爹，你认不出我了吗？我不是宇文雷，我是你的炎儿！”双掌松开，解了杨牧之困。 

杨牧好像仍是半信半疑，重复说道：“你。你、你真是我的炎儿？” 

杨炎不说话，拿起桌上的茶壶，以茶洗脸，恢复了本来面目。 

“啊，你果然是炎儿，何不早说，刚才把我吓死了。” 

杨炎说道：“爹爹，我听见闵成龙说，你要他害世杰表兄……” 

杨牧一皱眉头，截断他的话道，“炎儿，你到现在还未相信我？” 

杨炎说道：“爹爹，你为了我不惜把大师兄杀掉，我岂能对你还有怀疑。不过，表哥……” 

杨牧说道：“炎儿，也怪不得你对我还有怀疑的。但你要明白，知道我的心里只有你。我一日做大内侍卫，一日就不能对外人表明心迹，即使是对闵成龙也不例外，不错，我是曾把酥骨散给他，叫他对付世杰。但我的用意却是为了世杰的好的。我怕他一到京师就落在鹰爪手里，是以只能如此安排，世杰倘若中计，闵成龙也只是将他送来我这里，我自会悄悄将他放走。但成龙另有野心，我今天方如看出。我知道他纵然听我命令，也一定多向大内总管告密，所以我才不惜杀他。倒不是完全为了你的缘故，另外一半原因是为了世杰的。你明白了么？” 

杨炎是个很易激动的人，经过这番试探，他已经对父亲没有半点怀疑，再听得父亲这么一说，不觉眼泪夺眶而出，投入父亲怀中，说道：“爹爹，我误会了你，他们也误会了你！” 

杨牧微笑道：“你明白我的苦心就好，待我先出去了结成龙的事情，回头再和你说话。你不可离开房间。” 

杨炎霍然一省，说道：“对，你底下的人要是发现闵师兄的尸体……” 

杨牧微笑道：“这你倒可以放心，底下人未得我的允许，是不能踏进这座内院的。我做的事情，料想他们也没有这个胆子敢在外面乱说。不过当然还是小心一点的好，你等我一会儿。” 

过了一会，他回到房间，说道：“成龙的尸体我已经抛进山洞里用化骨散化得毛发无存了，好啦，你现在可以放心在这里住下去。” 

杨炎虽然对闵成龙甚为憎恶，听得他这样惨死，也是不禁毛骨悚然。不过父亲是为了他而杀闵成龙的，他自是不能怪责他的父亲。 

杨牧问道：“炎儿，你在想什么？” 

杨炎道：“没什么，只是孩儿恐怕不能住在这里。” 

杨牧道：“为什么？” 

杨炎道：“孩儿还要回去。” 

杨牧道：“回去，回哪里去？” 

杨炎道：“孩儿是和一位朋友同来京师的，住在西郊的一处地方，我想在天亮之前赶回去。” 

杨牧一皱眉头，说道：“你我父子重逢，我有许多话要和你说，你也应该有许多话要和我说吧。” 

杨炎说道：“我正是要把一件更重要的事情告诉你，当然我要把这件事说完才走。”心里暗暗奇怪，爹爹为什么不急于知道他往柴达木的结果。原来杨牧本是要他到柴达木去把义军首领孟元超的首级取回来的。 

杨牧这才作出此际方始想起的神气道：“对啦，我见了你几乎欢喜得忘记了这件最紧要的事情了上，其实，对我来说，还有什么事情比咱们父子能够互相谅解更紧要呢？比起来孟元超的首级倒是次要的了。不过虽是次要，没有这颗首级，咱们父子恐怕仍是不能长相聚的。” 

杨炎说道：“爹爹，孟元超的首级孩儿并未取回。” 

杨牧怔了一怔，说道：“为什么？你说过……” 

杨炎说道：“不错，孩儿说过要是取不到孟元超的首级孩儿就不回来。不过……” 

杨牧刚才那句话一说出口就发觉有点不妥，连忙设法挽救，不待杨炎说完，便即打断他的话道：“炎儿，你莫误会。只要你回到我的身边，即使我不能摆脱目前的处境我也是很高兴的了。孟元超的快刀天下第一，我本来就不指望你能够把他杀掉的。” 

杨炎趁机说道：“不错，孟元超的武功实在太强，孩儿打不过他，只好以后再说，不过孩儿另有一件东西，这件东西，对爹爹来说，恐怕比孟元超的首级更有用！” 

要知杨炎尽管同情他的父亲，但经过这一次他在柴达木耳闻目睹的事实，他对孟元超的误解亦已消除了许多。他不愿意对父亲说他是不能替他去杀孟元超了。 

他知道父亲对孟无超的仇恨极深，这不是他所能化解的了。因此他只能说谎，只能隐瞒了他在柴达木的遭遇。 

杨牧却那里知道儿子有这么复杂的心思，听了儿子的说话，不觉又惊又喜，连忙问道：“什么东西比孟元超的首级更有价值？” 

杨炎说道：“是七十年前康熙的一封遗诏，爹爹，你做了十多年大内侍卫，想必知道这封遗诏的故事，懂得它的价值？”说罢，把贴身收藏的这封遗诏拿了出来，交给父亲。 

杨牧接了过来，仔细一看，看出这封遗诏的确不假，不觉欢喜得双手都发抖了。 

杨炎笑道：“爹爹，你拿稳一些。这封遗诏是不是对你有用？” 

杨牧说道：“我懂，我懂，有用，有用！事情虽然隔了七十年，但我知道当今皇上还是在找这封遗诏的。” 

杨炎说道：“那么，你替鞑子皇帝，立了这件大功，你要求什么，想必鞑子皇帝也会答应了。” 

杨牧笑道：“我想他一定会答应的！” 

杨炎说道：“那么，你准备向皇帝要求什么？” 

杨牧欢喜得几乎发昏的脑袋此时方始清醒，他缓缓说道：“当然是求他准我辞官归里，从此咱们父子就可以永远在一起了。” 

杨炎放了心上的一块石头，想道：“爹爹果然没有忘记他对我许下的诺言。” 

“爹爹，那么你就尽快去办妥这件事吧。”杨炎说道。 

“不必你替我着急，我会的了。”笑过之后，忽地问道：“炎儿，这封遗诏，你是怎样得来的？” 

杨炎说道：“就是我刚才所说的那位朋友给我的。至于这位朋友是谁，她又如何取得这封遗诏，我希望你暂时不要发问。待你辞官之后，咱们一起离开京师之时，我再慢慢告诉你，” 

杨牧说道：“好，这个秘密既然你目前还不能说，我也无须知道，对皇上我自会编造一个故事的。”其实他也不用仔细去问杨炎，亦已知道杨炎的这位朋友是谁了。杨炎和“小妖女”在祁连山上拒捕的事，他早已知道，而“小妖女”的祖父是年羹尧的后人。不久之前，他亦己从大内总管口中得知了。 

杨炎说道：“爹爹，你去办这件事，孩儿告辞了。” 

杨牧说道：“你急着回去，就是为了你这位朋友么？” 

杨炎说道：“不错，我一早出来，已经是过了一个白天，又一个晚上了。要是还不回去，她不知要等得如何心焦了。” 

杨牧叹口气道：“你和她分手不过一天，就这样急着回去见她！我和你却是在你未出世的时候，就分开了的。如今咱们父子刚刚相认，你就舍得离开我吗？” 

杨炎说道：“爹爹，我还可以再来的。” 

杨牧说道：“你可知道在这里的几户人家，都是和我一样身分的大内侍卫，所以这地方不能让外人随便进来？” 

杨炎说道：“闵成龙已经对该儿说过。” 

杨牧说道：“你既然知道，那么你可曾想到，你是和闵成龙一起来的，如今一个人出去，会不会引起人家的注意？” 

杨炎说道：“就是有人跟踪，我也不怕他们。” 

杨牧说道：“我知道你对付得了他们，但要是闹出事情，岂不破坏了咱们原定的计划？不如等待皇上准我辞官之后，咱们再光明正大的离开这儿，然后和你的朋友一起出京？那时同僚都已知道我为皇上立了大功，即使知道你的来历，知道咱们的父子关系，谅他们也不敢多事了。” 

杨炎听父亲说得有理，不由得感到进道为难了。心里想道：“我目前就急于回去，只怕是会连累爹爹。但爹爹不知什么时候才能办妥这件事情，倘若要我在这里待十天八天，灵珠必定会以为我出了意外，她会急成什么样子，我可真是不敢想像！” 

心念未已，只听得父亲又是叹了口气，说道：“你未出世，咱们父子就分开，我日盼夜盼，就是盼望有今天这个父子团圆的日子。你从出生到现在，经历过一些什么，我一点都不知道，我多么渴望知道你的事情！我也有许多话要和你说，难道你在这里住宿一宵，好让我和你多少叙叙亲情，你都不肯吗？” 

杨炎是个感情容易激动的人，听了父亲这番话，不觉热泪盈眶。 

杨牧也假惺惺的挤出几滴眼泪，说道：“这也怪不得你，儿子大了，在孩子的心目之中，朋友的地位往往是比父母更重要的。何况你和我又从来未曾在过一起，父亲其实也是像陌生人一样。” 

杨炎涩声说道：“爹爹，你不要说了，孩儿不走就是。但爹爹说只要留我一宵，难道明天我就可以走了么。” 

杨牧说道：“明天一早我就入宫求见皇上。要是事猜进行得顺利的话，明天咱们父子就可以离开京师。你的朋友多等一天总可以吧？” 

杨炎笑道：“但愿能够像爹爹说的这样顺利。我那朋友今天晚上不见我回去，焦急当然是免不了的，但这也是值得的了。” 

杨牧忽地说道：“你刚才好像说过，你和那位朋友是住在靠近西城郊的一处地方，不知那是什么地方？那里客店很少，我想不会是客店吧？” 

杨炎说道：“是我们租下来的民房。” 

杨牧故意皱一眉头，说道：“你们也太不小心了，以你们的身分，怎么可以租房子住？那户农民是可靠的吗？” 

杨炎说道：“那是空房子，没有人和我们同住的。说是民房，其实户主的父亲是做过官的，只因他的父亲去世之后，他花天酒地，如今业已变成破落户，所以才肯把房子租给我们。” 

杨牧说道：“你可以把地址告诉我吗，我是怕你的朋友等得心焦，想派个人给他捎个口信。” 

杨炎说道：“这位朋友脾气有点方怪；她不愿意见陌生人的。” 

杨牧心里想道：“你已经供给我寻人的线索，像这样的破落户在西城并不多，你不告诉我我也可以找得到。”于是说道：“好吧，既然如此，那就算了。如今我倒是应该派出一个人到闵成龙家里，捏造一个今晚他不能回家的藉口，好稳住他的儿子，不要闹出事来。” 

杨炎听得父亲这样处理，倒是不禁有点为闵成龙父子难过。心想：“闵成龙虽然罪有应得，罪还不致于死。他的儿子披蒙在鼓里更是可怜。” 

他那知道闵成龙非但没有死，而且早已离开了杨家了。不过他也并未回到自己的家中，而是去向大内总管报讯。 

原来杨牧打他那掌，力度用得恰到好处，虽然把他抛下楼去，却未令他受伤。杨牧打他之时，早已向他递了一个眼色。闵成龙是最懂师父心意的弟子，登时心领神会，当然不会叫嚷出来。后来杨牧下楼一次，对儿子说是去毁尸灭迹，其实却是给了徒弟一个秘密的任务。 

杨大姑从韩威武口中打听到龙灵珠的住处，她倒是先杨炎而去了。 

正是： 

捐弃旧嫌访妖女，同胞不及外人亲。 

欲知后事如何，请听下回分解。 

 


