第十二回 弹指传烽消罪孽 惊雷绝塞了恩仇（下） 
孟华笑道：“我早已说过，我和山主乃是不打不成相识。特来拜候的。”白驼山主亦连称“不敢”，他只好有一搭没一搭的与孟华闲聊，孟华称赞白驼山的风景，称赞他的武功，就是不说“正经事”。 

宇文博忍耐不住，第三次问道：“孟大侠，你是真的为了和我结交朋友而来？” 

孟华装作怔了一征，然后肃容说道：“我当然是有此心，但交不交得成朋友，那可就得看山主你了！” 

字文傅道：“孟大侠肯折节下交，我是深感荣宠，掉句书袋：是所愿也，不敢请耳。就只怕孟大侠不是真心！” 

孟华说道：“哦，你要怎样才能相信？” 

宇文博道：“真人面前不说假话，我和贵派多少有点过节。我想孟大侠此来，恐怕不只是为了和我谈风花雪月而来的吧？” 

孟华笑道：“原来你是怀疑我未说真话？” 

宇文博说道：“不错，要是你不肯说真话，那就是不把我当作朋友了。” 

孟华说道：“我称赞贵山风景幽美，称赞山主武功了得，这都不是假话啊！不过，我当然不只是要来和你谈论风景、武功，顺便也有两件事情，想与山主商榷商榷。” 

宇文博心道：“来了，来了。”便即亢声说道：“要是这两件事情，咱们意见不合，那么孟大侠想必就不会把我当作朋友了？” 

孟华说道：“那也要看咱们到底是多大距离。”心想，“我虽然是在骗他，但这句倒也适合孟华身分。” 

宇文博道：“好，那么请说吧，是那两件事情？” 

孟华说道：“第一件事是神仙丸事情。神仙丸毒害甚大，希望山主不要再炼制神仙丸来害人了。” 

宇文博道：“盂大侠，你是只知其一不知其二，神仙丸也可以用来作药，治病救人的。” 

孟华说道：“山主刚才说得好，真人面前不说假话。神仙丸没病的人吃了也会上瘾，一上了瘾就会变成废人。害处比好处是大得太多吧？” 

字文傅心想：“这件事情我可以让步，反正只是口头让步。”便道：“好，那我答应孟大侠，此后我制炼的神仙丸只能用来治病，不再让门下弟子会它出售图利就是，第二件又是什么？” 

孟华说道：“我听到一个消息，我们天山派门下的一个女弟子冷冰儿是被山主所擒，不知否属实？若然属实，请山主高抬贵手，让我带她回去。”他故意说成只是“风闻”，那是有心让白驼山主狡赖的，因为他明知白驼山主不可能轻易放回冷冰儿，此际他的主要目的是在拖延时间！ 

宇文博却怎知他有这心思，心想：“好，你来讲和，便得答应我的条件。”眼珠一转，已是打好主意。 

出乎孟华意料之外，宇文博并不“狡赖”，哈哈一笑，说道：“孟大侠，你的消息可真灵通，一点不错，贵派的冷冰儿是在我的手上，你要我放她不难，不过……” 

孟华道：“不过怎样？” 

宇文博道：“你只须叫冷冰儿把冰川剑法抄一份给我，我就放她！” 

孟华故作诧异，说道：“为什么你要她的冰川剑法？” 

宇文博冷冷说道：“你这是明知故问了吧？” 

孟华摊开双手道：“我是真的不知道呀！” 

宇文博冷笑道：“好，就算你不知道，但总而言之，这是我的交换条件，我也用不着向你解释了。” 

孟华正想假装“讨价还价”，与他胡扯一通，就在此时，宇文博的一个部下，忽地上气不接下气的跑来，嘶哑着声音叫道：“不，不好，有……有人劫囚，少山主已受伤了！” 

这人口中的“少山主”即是白驼山主的侄儿宇文雷。宇文雷的武功在白驼山是第三把好手，奉命看守冷冰儿的。 

宇文博闻言大惊，这刹那间已是无暇顾及外人在座，连忙喝问：“那人是谁？” 

那部下喘口气，说道：“听说那人正是孟华！”他是在后山协助宇文雷看守冷冰儿的，尚未知道孟华已来“拜山”的事，如今在他面前的正是那个来“拜山”的孟华。 

字义搏登时恍然大悟，喝道：“好呀，你原来是冒牌货！” 

“孟华”也在同时哈哈大笑道：“对不住，真的来了，那我可要失陪啦。” 

宇文博一声大喝，呼的一掌就打过去，喝道：“快，快放暗器！” 

那知假孟华的轻功比真孟华更高明，一飘一闪已是避过了宇文博的劈空掌，那八名弟子竟然截他不住。 

八名弟子同时伸手去掏暗器，也同时呆若木鸡！原来他们身上所藏的诸般暗器都不见了！ 

假孟华哈哈大笑，“还给你们！”双手一扬，暗器犹如雨落。宇文博吐以劈空掌力扫荡暗器，饶是如此，也还是有两名弟子受了伤！ 

宇文博大怒喝道：“你，你，原来就是骗了我那份纸片的快活张！” 

一点不错，这个假孟华正是快活张，他是和孟华一起来到白驼山，然后分头办事的。 

宇文博曾经给快活张冒充武毅从他的手上骗取了石清泉那份认罪书，如今这个假孟华假得如此逼真，自是一想就想得到他是谁。他一再被决活张愚弄，当真是暴怒如雷！ 

决活张哈哈笑道：“那份认罪书你也是抢来的，你抢我骗，彼此，彼此，嘿，嘿，你现在知道老子是谁，已是太迟了！我劝你还是赶快为自己准备一份认罪书吧！” 

宇文博大怒喝道：“你以为你逃得快我就难奈你何吗？哼，给我躺下！” 

他身上的暗器也已给快活张刚才在接他那筒解药之际，施展妙手空空绝技偷了去，但那可以引起“连锁反应”的药散是用一张很薄的锡箔包裹，藏在他的指甲缝中的，快活张就不知道这个秘密了。他飞步道来，距离七八文外，施展弹指神通功夫弹出。 

快活张已经跃下石阶，迎面又来了宇文博的两个弟子，他们一见快活张，不觉都是一呆，同声叫道：“见鬼啦，怎的又有一个孟华？” 

这两个人正是曾经跟随师父前往天山闹事的司空照与慕容垂。那日他们伤在孟华剑下，要不是后来得到师父不惜用珍贵的药物替他们驳骨续筋，武功几乎全部丧失。如今也不过才恢复两三成，见了“孟华”当真是如惊弓之鸟，明知是假，也吓得双腿都不听使唤了。 

快活张取出那筒药膏，以闪电股的手法在他们的鼻孔一塞，说时迟，那时快，只听得“波”的一声，那枚用锡箔包裹成的丸形物事已是他的面前炸开，药粉登时化作一片薄雾迷漫。 

司空照与墓容垂被药物引起了连锁反应，不约而同的闷哼一声，登时晕倒地上！ 

快活张哈哈大笑：“你的手段果然厉害，一声喝令，立即就有人躺下。只可惜你的手段只能对付自己人。”大笑声中，把白鸵山主远远甩在后面。 

钟声大鸣，白驼山主的门人与部属合群而出。 

忽见孟华在一队人群之中飞跑，人群四散流窜，有的在飞跑之际就倒在地上。原来他们本是要追捕孟华的，但一碰孟华，就给孟华以沾衣十八跌的上乘内功摔得人仰马翻，变成不是他们追逐孟毕，而是孟华追逐他们了。其实孟华也没工夫理会他们。只因他要赶来与快活张会合，无暇绕道避开追兵，只能在人群之中穿过。 

快活张碰上了孟华，又惊又喜，连忙问道：“冷冰儿呢？” 

他只道孟华已经把冷冰儿救了出来，冷冰儿已经先行下山去了。若然如此，他们就不必恋战。 

那知孟华也在向他发问：“宇文博这魔头呢？只有抓着这个魔头，咱们才能救冷冰儿？” 

原来他虽然伤了看守冷冰儿的宇文雷，却尚未知道冷冰儿被囚何处。 

他本是想抓着宇文雷逼出他的口供的，但宇文雷武功不弱，见面一招，他只能够令宇文雷受伤，未能把宇文雷活捉，宇文雷立即爆开一枚“烈焰金针毒雾弹”，烈焰、金针、毒雾虽然都伤不了孟华，但宇文雷却借着烟雾的掩护遁逃了。 

他抓着另外一个看守，这人知冷冰儿被囚在山腹中的地穴，但地穴是有机关的，如何才能踏入山腹，开启地牢，只有宇文博与字文雷方知。 

孟华无昭与快活张细说，只催快活张赶快带领他回去去找宇文博。 

快活张也还未来得及说话，只所得宇文博暴怒如雷的吼声，已是震得他们的耳鼓嗡嗡作响。 

孟华喝道，“宇文博，你亲口说过的忘记了么？”宇文博那日与孟华在天山比武，是曾经亲口说过倘若输给孟华就任由孟华处置的。 

宇文博最怕在一众弟子面前给孟华说出这件丑事，登时满面通红，大怒道，“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！且看今日你处置我还是我处置你？”大喝声中，飞身扑上，双掌齐发。 

孟华有心一试自己的功力，也是双掌齐出，硬接散招。四掌相交，声如响雷。孟华倒退三步，宇文博身影一晃。 

表面看来，是宇文博稍稍占了一点上风，但要知宇文博左手是“寒冰掌”，右手是“火焰刀”，这两大奇功一发，登时就能使对方受到寒热交侵之苦，而孟华只是凭着精纯的内功就能够把这两大奇功化解，若然只比功力，他纵然不在白驼山主之上，也绝不会在白驼山主之下。试了这招，白驼山主固然暗暗吃惊，心里想道：“如此看来，那日我即使没有先打两场，只怕也是胜他不得。”孟华亦是暗暗叫苦，心里想道：“今日我没有冰魄寒光剑在手，要想擒他，只怕非斗到一千招开外不得！” 

心念未已，白驼山主已是又扑上来。孟华拔剑出鞘，一个盘旋，左右并发。左一招“龙门鼓浪”，右一招“大漠飞砂”，织成一片光网，挡住了白驼山主的“火焰刀”，剑势绵绵不绝，显然尚有余力反击，白驼山主虽然不是剑术高手，却也是个武学的大行家，一看孟华剑势，就知他是在伺机刺穴。但却苦于不知他要刺那一处穴道。自己的身形已在对方的剑势笼罩之下，若然稍有疏失，任何一处穴道，都有被他刺中的可能。 

白驼山主即恐防有失，赶忙双掌齐发，以浑厚的掌力，化作一面无形的盾牌。忽听得“哎哟、哎哟”两声尖叫。原来是两名和他们距离较近的弟子，也不知是给白驼山主的掌力所震，还是被孟华的无形剑气所伤，就在这一刹那间，不约而同的负伤倒地，幸而还不是伤得太重，赶忙在地上打滚，滚出六七丈外，方始脱离有可能受到波及的范围。 

孟华疾攻数招，抢回先手。陡地剑法一变，剑尖上好像悬了沉重的铅块一般，缓缓的在画圈圈，大圈圈、小圈圈，斜圈圈、正圈圈。圈里套圈，每一个圈圈都是罩着白驼山主的身形，白驼山主的面色也越发沉重了。 

原来孟华已是用上了“重拙大”的三字剑诀，来施展天山派镇山之宝的大须弥剑式，举重若轻，以拙胜巧，大而化之，这是剑术的最高境界。孟华内力贯注剑尖，别看他只是那么轻描淡写的一指，一股无形的劲力便压得人透不过气来。饶是白驼山主功力深湛，也感到压力的沉重。 

白驼山主暗暗吃惊，这才知道孟华手上即使没有冰魄寒光剑自己也是胜他不得。他只好抱着不求有功，先求无过的打算，攻守兼施，全神应付，步步为营，但求不至于在众弟子之前失了面子于愿已足。 

孟华剑圈渐渐扩大，宇文博的脚步也在不住后退。但虽然如此，他仍是未露败象。他把寒冰掌与火焰刀这两大奇功发挥得淋璃尽致，左掌一起，寒飚卷地，右掌一起，热浪逼人。他的门下弟子，莫说插不上手，在距离五丈之内，亦已立足不稳。 

白驼山主的弟子插不进手，便来围捕快活张，快活张使出绝顶轻功和他们戏耍，在人丛中穿来插去，忽地捏一下这一个人的面庞，忽地址一下那个的耳朵，其中施展神偷妙手，把许多人口袋里的值钱东西掏出来，随地乱抛，他本来大有机会可以逃跑的，他却偏偏不逃。 

快活张正在得意，忽觉劲风飒然！一个人从他背后袭到，大声喝道：“小贼，你别目中无人，叫你识得我的厉害！” 

快活张心头一凛，“想不到白驼山上还有如此高手！”百忙中身形一闪，只听得“乓乓”两声，两名白驼山弟子被那人的掌力波及，倒在地上。快活张虽然闪得快，背脊给掌风拂过，也有点火辣辣的感觉。 

原来此人乃是白驼山上的第二把手，副山主司马铁。他是白驼山主的师弟，寒冰掌没练成，火焰刀则已练成功了一半。 

快活张的轻功天下第一，偷东西的本事也是天下第一；但真实的武功则还不能挤人一流高手之列，若然单打独斗，比起司马铁来，他还是略有不如的。不过他仗着超妙的轻功，也可立于不败之地。 

司马铁紧紧逼着他，同时向白驼山弟子喝道：“不许慌乱，布阵困敌！”转眼之间，白驼山的弟子已是每七个人一组，布成了二十八个‘七星阵’，七星阵可以合七人之力为一，快活张要闯出去可就没那么容易了。 

快活张给他逼得紧，忽地跃入孟华与白驼山主交手的圈子。司马铁收势不及，不觉也踏进了那个圈子。 

虽然和这两大高手的距离还在三丈开外，但那寒热交侵的掌力和那股无形剑气已是人所难受。 

快活张仗着闪电般的身法，如蜻蜓点水，所受的压力自是不如司马铁所受之大。司马铁饶是功力已差不多可及师兄的一半，一踏进这个圈子还是立感呼吸不舒。 

孟华眼观四面，耳听八方，司马铁一踏进圈子，他左手立即反手一掌，右手的长剑仍然毫不放松的向白驼山主刺过去。 

孟华这一反手一掌，用的不到三成功力，司马铁已是难以禁受，登时给震得接连退了七八步，幸而尚未至于摔倒，但胸口如受巨石所压，五脏六腑都好像要翻转起来，他亦已是吓得大惊失色了 

快活张不敢在圈子久留，跟着也退出来，但他不肯逃走，仍然用这个办法，一给逼得紧时就飞身跃入圈子暂避一时。 

不知不觉白驼山主与孟华已经斗了三百多招，兀是未分胜负。忽地又有一个白驼山的弟子匆匆跑来。 

这名弟子见师父正在和强敌恶斗，情知来得不合时宜，但兹事体大，还是不能不向师父禀告。 

他不敢靠近斗场，远远的就扬声说道：“禀师父，有外人闯入地道，地道我们进不去，大师兄虽然在里面，但恐怕、恐怕，……” 

他口中的大师兄即是宇文雷，白驼山主是早已知道宇文雷受了伤的，用不着这名弟子说下去，他已经知道他是恐怕什么了。 

地道的机关只有他和侄儿会开，按说外人绝难知晓这个秘密的。但此际又焉有余暇向徒弟查问，他只能查问：“敌人来了多少，是些什么人物？”那徒弟答道：“敌人只有一个，是个不知来历的少年。” 

只一个少年就能闯进他的极为秘密的地道，更是令他吃惊了。 

高手搏斗，那容稍有分神，孟华陡地使出追风剑式，只听得嗤嗤声响，白驼山主的衣裳开了三道裂缝，要不是他及时回掌防身，恐怕已伤在孟华剑下。他正在担忧久战下去终会输给孟华，这个不利的消息时他来说倒也不是全无好处了。因为他可以抓着这个借口，摆脱孟华，这样就不至于在徒弟面前失了面子了。 

不但可以保住面子，甚至还可以化不利面为有利。他心思转得极快，那青年闯入地道，当然是为了救冷冰儿，即使不是天山派的弟子，也必定是和孟华有关系的人。只要他抓着了这个人，就多了一个可以威胁孟华的人质。 

思念及此，心意立决。白驼山主转身就跑。 

孟华喝道：“往哪里跑？白驼山主反手一扬，指甲缝中弹出一道黑烟，这是他留为防身之用的五毒散，药散藏在指甲缝中，弹出便即化为惆雾。 

孟华功力深湛，立即以劈空掌力荡开烟雾，吸进一点毒烟，对他亦无大碍，但这片刻的阻延，白驼山主已经逃出去了。 

“同马师弟，你用阵法困住敌人。我捉住了那个胆大包天的小贼马上回来！”宇文博交代这了两句场面的话，一溜烟跑了。 

虽然是场面的话，倒也不是全无实质的效果。他对付不听话弟子，手段一向极为毒辣，众弟子怕受他的惩罚，唯有拼力阻拦孟华。二十八个七星包围得铁桶一般，可也不是立即就能冲破的。 

白驼山主想得到的，孟华自也想到了。 

那个闯进地道的少年是谁？白驼山主想到的是：这个纵然不是天山派的弟子也必定是和孟冷二人大有关系的人。 

孟华则更进一步，心目中认定了一个人。 

“这个胆大包天的人不是别人，一定是炎弟无疑！”他心里想道。 

杨炎是一副天不怕地不怕脾气，这点，孟华早已“领教”过了。 

为了冷冰儿，杨炎曾经做出惊世骇俗的事，不管“礼法”，不畏人言，甚至不惜与本门长老为敌，不怕被当作“叛徒”！ 

除了他，还有谁甘愿为冷冰儿冒这样大的危险！孟华既然认定了这个人是他的弟弟，心情的焦急自是可想而知，白驼山主的武功他已深知，杨炎无论如何也不是他的对手。 

杨炎怎的会知道进入地道的秘密，孟华不知；地道中有没有别的机关，孟华也不知。但根据常理推测。杨炎即使懂得开启进入地道的机关，地道里别的秘密机关他决不可能全都知晓。 

孟华脑海中出现了一幅虚构的图景，杨炎被困在地道，终于被擒，此际正在受着白驼山主的酷刑。 

必须以快刀斩乱麻的办法冲破重围，才来得及救他的弟弟。二十八个“七星阵”如潮水般卷来，急切间孟华又焉得能破阵。 

他目光一瞥，看见快活张已被卷入一个七星阵中，司马铁正在向他扑攻，逼得那么紧，叫快活张无法腾出来应付别的敌人。只能仗着小巧腾挪的身法在阵中东闪西躲，但圈子亦是越来越收紧了。 

孟华蓦地一场大喝，飞身闯阵，一个鸳鸯连环腿把两名白驼山弟子踢比阵去。说时迟，那时快，第二个七星阵已是卷上来困住快活张，司马铁则转过身来对付孟华。 

“休得猖狂，待我……”他以为孟华经过一场恶斗，自己最不济也可应付十招八招，只要缠住孟华片刻，第一个的七星阵便将合围。那知说到“猖狂”二字，只见白光一闪，司马铁心头一凉，说到一个“我”字，已然倒下地了。原来他已是被孟华以一招“胡茄十八拍”在他身上穿了几个透明的窟隆，不过说了六个字便已气绝！ 

副山主一招被杀，白驼山众弟子不禁都是大吃一惊。按照阵法，第一圈的七个七星阵本来是应该逐步推进，收紧圈子的，第一个七星阵已给孟华打乱，第二个七星阵是在包围快活张，司马铁一死，他们慌不迭的立即退下，快活张之围不攻自破。余下的五个七星阵，三十五名白驼山弟子，也都在这一霎那间，不约而同的都是呆若木鸡，停下了脚步。 

快活张笑道：“上天有好生之德，孟大侠，待我替你打发他们吧，不必有劳你的神剑了！ 

笑声中只见双手连扬，登时金芒闪烁，烟雾迷漫。原来他刚才因为孟华与白驼山主尚在相持不下，他不敢乱发有毒的暗器，此时已是无须有这顾忌。 

神仙丸、毒雾弹、定形针、透骨钉、……各种各式的白驼山独门暗器在他手中发出，好像冰雹乱落。不错，这些弟子身上都有解药，但中了暗器，总得有一段时间才能解毒，吸进毒雾而功力又稍弱的，更是立即就昏迷了。 

快活张口中虽含了解药，也不敢在大雾中久留，白驼山弟子大约倒下过半的时候，他已是施展绝顶轻功冲了出去。 

孟华哈哈大笑道：“以其人道还治其人之身，妙极，妙极！”笑声未已，他亦是追上了快活张。 

但前面还有阻拦。他们必须通过一条狭窄的山路才能到达后山，这座山峰上有二三十名白驼山弟子把守，他们乱箭射下来，石头滚下来。弓箭石头也还罢了，最厉害的是他们手中的喷火筒，毒火可以喷出十余丈外，十儿条火龙交叉扫射，阻挡孟华上山。 

孟华人急智生，说道：“张大叔，你还有毒雾金针烈焰弹吗？” 

快活张道：“还有两枚。”孟华道：“好，给我！”接过两枚毒弹。立即用弹指神通功夫弹出。 

小小一枚弹子本来是打不到这么远的，但经孟华以弹指神通的功夫发出，就好像是从枪筒里射出来的子弹似的两枚毒雾金针烈焰弹直射到山上，在那些人的头顶上空爆炸。 

快活张夹道：“以火攻火，以毒攻毒，这叫做来而不往非礼也，妙极，妙极！”说话之间，已有几个人骨碌碌的滚下山坡，喷火筒当然也不能喷火了。 

冲过这道防线，前面已是无人拦阻，但压在孟华心上的石头还是未能放下。 

耽搁了这许多时候，如今赶去，还来得及吗？ 

孟华心中好像悬着十五个吊桶，七上八落。只怕弟弟业已遭了白驼山主的毒手。 

何况杨炎是被困在地道之中的，即使未遭毒手，以他的武功而论，也绝不能摆脱白驼山主的缠斗，杨炎腾不出手来开门，孟华也无法进入地道。 

如今他只能把希望寄托在快活张身上，快活张是天下第一神偷，穿堂入室，有如探囊取物，重门深锁都难不倒他。说不定他能够探索出地道的秘密，凭他丰富的经验，打得开封闭地道的机关、 

当然首先还是希望扬炎未遭毒手，这第二个希望方始不至成泡影。两一个毫无把握的希望加起来，这个加数的和只能是“负数”，亦即是说，成功的希望实在是太渺茫了。 

冰窟恩仇未了情 

白驼山主宇文博早已进入地道，也早已和那胆大包天的少年交上手了。 

这少年并不是杨炎。 

他已经抓住了躲在地道的宇文雷。白驼山主踏入地道之时，他正在威胁宇文雷，要宇文雷带他去救冷冰儿。 

白驼山主是曾经和杨炎交过手的，一见这个少年不是杨炎，他更加放心了。要知他在和孟华剧斗之后，功力少说也减三分。他心里在想：“倘若是杨炎的话，我恐怕还要多费许多气力，只要不是杨炎，小一辈的人物，还有谁能堪我一击？”他这样的想法倒并非自负，像杨炎那般的少年，甚至即使比杨炎大上十岁八岁的少年，能够有杨炎这般武功的，当今之世的确是寥寥无几。 

那少年正在恐吓宇文雷：“要死还是要活，要活的快给我带路……”话犹未了，白驼山主已是旋风也似扑来，突然出现在他的面前了。 

白驼山主哈哈一笑道，说道：“我给你带路，带你入鬼门关！” 

大笑声中，呼的一掌拍在宇文雷的身上！ 

他用的是“隔物传功”的上乘武学，打在宇文雷身上，受到他这股真力冲击的却是那个少年，不怕侄儿遭受内伤。 

他只道这一掌便能令那少年不死也受伤，那知结果却是大出他的意料之外！ 

白驼山主的手掌刚刚碰着侄儿的背心，只觉一股强劲的力道，好似暗流汹涌，猛地扑来。只听得“蓬”的一声，宇文雷跌在地上，那少年“登、登、登”的接连退出六七步，白驼山主亦是立足不稳，禁不住在原地打了两个盘旋，方能稳住身形。 

大出白驼山主意料之外，这少年也会隔物传功，而且功力足以和他相抗！ 

他们的隔物传功是借宇文雷的身体作为媒介的，本来隔物传功不会损坏隔在他们中间的物体，但人体到底不是一般的物体可比，物体受到震撼毫无知觉，人体受到震撼可就痛楚难当了。宇文雷虽不至于毙命，亦已奄奄一息！ 

白驼山主是个识货的人，受到对方这股真力的震撼，不禁大吃一惊，心里想道：“这似乎是天竺佛门的龙象功，中土得到龙象功真传的据我所知只有段剑青一人，怎的这少年居然也会运用龙象功，而且似乎不在段剑青之下。” 

他大惊之下，立即喝道：“你是何人？和段剑青是否有同门关系？倘若你是受他所托，来此要人，大可与我好言相商，岂能擅闯山门！你知不知道，段剑青在我的面前，也是执晚辈之礼的！”那日段剑青被龙灵珠的暗器所伤，白驼山主在他受伤之后，抢走了冷冰儿，不理段剑青的死活，便即弃他而去。他只道段剑青记此仇恨，委托同门来和他捣乱。 

那少年退了六七步，心里也暗暗吃惊：“我的第八重龙象功居然奈他不何，看来今日只有拼死一战了！”他唰的拔出剑来，冷笑说道：“我早已知道你和段剑青这小贼是狼狈为奸了，用不着你自己招供，看剑！”少年剑招一出，白驼山主这一惊更是非同小可了！ 

幽暗的地道中只见冷电精芒，耀眼生缬。少年抖起几朵剑花，顿然就像天上的繁星，千点万点洒落下来。 

他用的竟然是冰川剑法！手上拿的虽然不是冰魄寒光剑，白驼山主也感到寒意森然。 

白驼山主忙于应付他的冰川剑法！已是顾不得躺在地上奄奄一息的侄儿了。 

他先出右掌，“火焰刀”劈将出去，热风呼呼。那少年道：“好，好舒服！”剑招丝毫不缓，第二招，第三招……俨似冰河解冻，滚滚而来！ 

白驼山主再发冰掌，狂陷卷地，寒意便浓。这少年忽地打了个寒噤，剑招方始暂缓。 

白驼山主心中想道：“原来这小子虽然懂得冰川剑法，却尚未练成足以抵挡奇寒的纯阳内功。如此看来，即使他有冰魄寒光剑，他也是不能使用的了。”当下立即催紧掌力，不便火焰刀，把真力都集中左掌，发挥寒掌的威力。 

不过那少年虽然给他逼得只有招架之功，却还未露败象。 

白驼山主心中烦躁，暗自思量：“不知怎的他懂得开启这秘道的机关，他既然懂得开，那就说不定还有其他的同党跟着进来。我要胜他，恐怕也非得数百招不行，怎么是好？”人急生智，“我的寒冰掌可以克他，何不引他到冰窟去，他没能练成抵挡寒潮的本领，那就容易擒他了。”主意打定，白驼山主转身就走。少年喝道：“往哪里跑！”白驼山主冷笑道：“你也应有自知之明，你不是我的对手，我当然不是怕你而逃，我只是怕你见不到冷冰儿你死不甘心。你冒这样大危险来此，我就送给你一个人情，让你见上冷冰儿方始送你归西吧！” 

少年哼了一声，说道：“谁相信你的鬼话，你真有这样好心带引我去见冷冰儿？” 

白驼山主冷笑道：“你本来打不过我，我何必骗你？你没有胆量，那就不必跟来！” 

少年喝道：“我怕你什么，你逃上天我也要追！”他果然追来了。 

忽听得一个少女声音叫道：“世杰，你别上他的当。我被困在冰窟之中，你救不了我的。别多赔一条性命，你赶快走吧！” 

原来这少年不是别人，正是杨炎表兄齐世杰。 

声音从地底传上来，郁闷异常，但齐世杰当然还是听得出冷冰儿的声音的。 

齐世杰心中暗笑：“白驼山主用诱敌之计，我正好将计就计。不过冷姊姊是知道我的本领的，白驼山主诱我进入冰窟，她应该为我高兴才对，为何拦阻我呢？哦，对了，她大概是怕对方武功太强，倘若我和他相差太远，在冰窟里我会死得更惨吧？其实，我虽然是比不上他，也还不至于相差太远。只可惜我此刻还是不能明白的告诉冷妹妹。”他紧追不舍，跟着白驼山主踏进一个地底的山洞。说也奇怪，踏进山洞，眼睛反而明亮了。 

原来这个山洞乃是亿万年前一条冰川的河床，由于地壳变化，这条古冰川早已消失活力，成为“死冰川”了，正如死火山不会喷火一样，死冰川是永远不会解冻的，冰川变化为冰窟，有的是亘古不化的冰层。眼前的光亮，乃是冰壁的反光。 

一踏入冰窟，寒气立即扑面卷来，奇寒刺骨，血液都似乎冷凝了。冰窟日夜两次寒潮，这个时候正是第一次寒潮来到的时候。 

白驼山主喝道：“你要见冷冰儿，先得自废武功！” 

齐世杰冷笑道：“我早知道你言而无信，你有本领，你就来废我的武功吧！” 

白驼山主哈哈大笑：“好小子，这是你自己说的，你死了可别怨我！”大笑声中，寒冰掌力已是有如狂涛一般向齐世杰猛扫过去！ 

又一次大出白驼山主意料之外，齐世杰并没如他所料那样冷僵，反而更显精神了。冰川剑法使将出来，也比刚才更加有力！ 

杨炎和龙灵珠骑了罗海所赠的骏马，兼程赶路，来到了白驼山，他们怕坐骑抵受不了山顶的奇寒，到了半山，便即下马步行。 

正在他们攀登山峰之际，忽见一个丐妇，低头弓背，披头散发，衣裳污秽破烂，一人独行。 

白驼山上竟有丐妇出现，已是一奇；这个丐妇又好像是躲避他们的神态，更加令他们起疑了。 

龙灵珠喝道：“你抬起头来，我施舍食物与你，否则可有苦头你吃！” 

那丐妇浑身直打哆嗦，抬起头来，脸上满是血污！ 

龙灵珠“咦”了一声，说道：“这个女人我好似在那里见过似的。” 

杨炎定眼一瞧，陡地喝道：“姓穆的妖妇，你以为扮成这个样子，我就认不出你么？” 

这个丐妇是白驼山主的宠妾穆欣欣。穆欣欣一向是喜欢打扮得十分妖艳的，杨炎做梦也想不到她会变成这个样子。 

穆欣欣退后两步，突然跪下，说道：“求你们高抬贵手吧，你看我已经给白驼山主治成这个样子了！” 

杨炎大奇，问道：“你是给丈夫赶出来的吗？为什么？” 

穆欣欣泪流满面，说道：“他不是我的丈夫！他是暴君，我是他的女奴。他喜欢的时候把我当金丝雀，不喜欢的时候把我当脚底泥。我怎知……呜，呜……”说着说着又哭起来了，却未说出被逐的原因。 

原来白驼山主恨她与人私通，对他背叛，故此派人将她捉了回去，废了她的武功，毁了她的容貌，这才放她下山，让她自生自灭。 

龙灵珠虽曾吃过她的亏，此时倒是不禁有点同情她了，当下便即将她扶了起来，说道，“那你今后打算怎样？” 

穆欣欣拭去眼泪，幽幽说道：“我也不知还能够活几天，谈得上什么打算了唉，我自知对不起你们，你们要杀我我也死而无怨。但求你们给我一个痛快！” 

龙灵珠道：“我们不会杀你，只盼你能帮忙我们一件事情。” 

穆欣欣道：“什么事情？” 

杨炎说道：“实不相瞒，我们是来救冷冰儿的，你可知道她关在那里？” 

穆欣欣道：“就，就只你们两人？” 

杨炎知她害怕，把冰魄寒光剑一扬，说道，“我的哥哥也会来的。即使哥哥不来，我有这把剑也可以和他一拼了，这把剑的威力你是知道的。” 

穆欣欣沉吟不语，似乎尚在患得患失之间。 

杨炎说道：“你若害怕，我也不勉强你。但请你告诉我她被囚处，让我们自己去找。” 

穆欣欣恨火中烧，心里想道，老贼害得我这洋惨，我拼了一死，也得报这个仇！” 

她的抬起头来，毅然说道：“那个地方外人是无法进入的，我带你们去！” 

白驼山上，除了宇文博叔侄之外，知道如何打开地道入口的人，就只有她了。白驼山主驱逐她时，可没想到这点。 

他更想不到的是，他以前的宠妾，如今竟然变作了敌方的带路人。 

穆欣欣走的虽然是一条秘道，一路上也是提心吊脸，生怕给人发现。那知竟是浪静风平，出乎她意料之外的顺利，就给她来到了地道的入口处了，原来白驼山的弟子此时正在前山列阵，帮助师父，围困孟华。 

她在一面石壁之前停下脚步，石壁乍看也和别的山石一般，并无异状，但仔细一看，就发现一块古怪的石头了。 

那是一块状如莲座的石头，六面突出的棱角，好像莲花的花瓣。 

龙灵珠道：“咦，我好像在那里见过这种石头。”穆欣欣道：“这是用人工凿成的，你怎能见过这种石头？” 

龙灵珠道：“对啦，我想起来了，我是在魔鬼城中一座古庙见过的，是佛像下面的金莲宝座，佛像早已倒塌了，金莲宝座还在那里。那金莲宝座是用石头雕刻成的，形状和这块石头一样。” 

穆欣欣道：“哦，真的吗？但这块石头可正是进入地道的机关呀！”一面说，一面在“花瓣”上左扳右扳，但石头还未见移动。 

杨炎想起一事，问道，“你几时去过魔鬼城？” 

龙灵珠道：“小时候和母亲到过那里，那时我大约只有七八岁。” 

说话之时，忽听得“轧轧”声响，莲座形的石头两面分开。洞口出现了。 

穆欣欣道：“我只听得老贼说过，地道里有个冰窟，是用来囚禁犯了门规的弟子的，我可没有进去过，冷姑娘多半是被囚在那儿。你们自己去找吧，恕我不泰陪了。”她走得匆忙，忘记把机关夫闭。 

冰窟的寒潮已经来了，冰窟虽然是地道的尽头，与入口处距离甚远，但他们踏进了地道，亦已感到异样的寒冷。 

杨炎说道：“珠妹，你冷不冷？”龙灵珠笑道：“我是在冰天雪地长大的，再冷我也禁受得起，我倒是担心你受不了呢。” 

杨炎笑道：“我这点内功虽然微不足道，倒还不怕冷坏。对啦，魔鬼城的事我还没有说完，你知不知道，齐世杰也曾到过魔鬼城？” 

龙灵珠道：“早就听你说过了，魔鬼城下面也有一个冰窟，他在冰窟被困三年，后来碰上地震，震坍了魔鬼城，他是在千钩一发之际逃出生还的。” 

杨炎说道：“有一点我还未告诉你，你知道他是因何坠入冰窟的吗，原来你曾经见过的那座金莲宝座也正是可以进入冰窟的机关。当时他和一个番僧在古庙打斗，番僧开动机关，将他推下去的。” 

龙灵珠道，“因何你想这件事？” 

杨炎说道：“齐世杰是已经知道打开机关的办法，假如魔鬼城那个机关和这个机关一样……” 

龙灵珠笑道：“哦，原来你是希望齐世杰也来救你的冷姊姊。” 

杨炎说道：“我的冷姊姊也是他的冷姊姊啊！我在鲁特安旗的时候，已经知道他要来白驼山了。他会冰川剑法，我有冰魄寒光剑，我正好可以把这把剑给他使用，那么咱们对付白驼山主就可以多几分胜算了。” 

龙灵珠笑道：“齐世杰虽说要来，但那有来得这样巧的事。” 

偏偏就有这样巧的事，龙灵珠话犹未了，就已听见了冰窟里传出来的声音了。 

齐世杰与白驼山主正在高呼酣斗！ 

白驼山主暗暗叫苦，想不到已经斗到一百招开外，虽然自己大占上风，却还是未能把齐世杰击败。 

齐世杰好像越打越精神，反而是他，渐渐开始有点力不从心之感了。 

原来齐世杰正是巴不得在冰窟中和他们恶斗。 

齐世杰曾在魔鬼城下的冰窟练功三年，天竺高僧伽象法师传给他的神功比天山派的内功更能抵卸奇寒。魔鬼城的冰窟也是子午两次寒潮，寒潮的威力比起此处的寒潮有过而无不及！他在魔鬼城的冰窟受过二千多次寒潮的冲击，哪里会怕这里寒潮。 

杨炎冲进来了，跟着龙灵珠也冲进来了。 

可是杨炎却没法把冰魄寒光剑交到齐世杰的手中，他们正在冰窟中心的石台上恶斗，而且是白驼山主占着上风的恶斗。那个地方也正是寒潮的“潮眼”！杨炎不能把冰魄寒光剑抛过去，这样做的话，冰魄寒光剑多半是会给白驼山主接去，不会落在齐世杰手中。 

要帮助齐世杰，唯有他亲自上前助战。饶是杨炎练有少阳神功，接近“潮眼”之时，也不由得机伶伶打了个战。 

他必须运功抵抗寒潮，他又是不懂得冰川剑法的，能够帮得齐世杰多少忙呢？ 

就在此时，忽又听得地道彼端有脚步声传来了。 

孟华叫道，“炎弟，是你在里面吗？” 

龙灵珠大喜叫道：“你的哥哥来了，你快答应他呀！”底下没说出来的话是，你的哥哥来了，你就无须这样冒险了。 

但杨炎却视而不见，听而不闻。因为此际正是齐世杰与白驼山主生死相关的时刻！ 

白驼山主陡地咬破舌尖，向齐世杰猛扑过去。 

原来他见到杨炎来到，已知不妙，唯有拼着两败俱伤，作最后一击，他咬破舌尖，是在施展威力最强的邪派内功，天魔解体大法。 

天魔解体大法，可使本身的功力骤增一倍，但也最伤元气。两个月前，天山之战，他就是凭着这种邪派内功，在孟华剑下侥幸逃生的。本来他的功力刚恢复未久，极不适宜再用此法，但在这生死关头，性命尚且难保，他自是顾不得这许多了。 

他打的如意算盘是，趁着孟华未曾来到，先把齐世杰毙于掌下，自己纵然元气大伤，杨炎龙灵珠二人料想也还拦他不住。他还可以从秘道逃生。 

那知人算不如天算，正当他作最后一击之时，孟华已经进入冰窟，一声大吼，喝道：“宇文博，休得逞凶！” 

孟华用的是狮子吼功，练邪派内功的人，最易受这佛门狮子吼的感应，孟华刚刚踏入冰窟，距离冰窟中心的石台还有百步之遥，他要救齐世杰已来不及，只能尝试用这狮子吼功来震撼白驼山主的心灵。 

双掌相交，“篷”的一声，齐世杰口喷鲜血，倒在石台上，白驼山主却似断了线的风筝，在石台上摔下来！ 

全神贯注，窥伺一旁的杨炎正在等候这最后的一击。说时迟，那时快，一招“胡茄十八拍”立即闪电也似的刺了出去。 

白驼山主身子悬空，那能抵御，身上中了七剑，方始脚落实地。但杨炎的剑给他的中指弹了三下，他残余的功力，也仍是非同小可，杨炎接连退了几步，兀是稳不住身形，“咚”的一声，坐在地上。 

白驼山主在地上翻滚，龙灵珠软鞭挥出，勒住他的喉咙，登时气绝。 

孟华赶到，含笑说道：“龙姑娘，恭喜你报了父仇！” 

龙灵珠道：“这是炎哥的功劳，啊，他不知怎么样了。你快去看！” 

孟华无暇问冷冰儿下落，赶忙把手掌贴在弟弟背心，助他凝聚真气，抵御寒流。 

冷冰儿的声音从石台后面那座囚房里传出来，“齐大哥怎么样？”齐世杰是为她拼死的，杨炎是否受伤，她不知道，齐世杰身受重伤，她则是凭着声音也听得出来的。故此，龙灵珠第一个关心的是杨炎，她第一个关心的却不能不是齐世杰了。 

齐世杰已经坐了起来，说道：“我没事。”口中虽说“没事”，声音却是异样的颤抖，牙关也在格格作响。要知他业已受了内伤，虽无性命之优，但功力大耗，自是不能抵御寒潮的冲击了。 

冷冰儿“噫”了一声，显然的表露了她心里的不安。过了片刻，又再问道：“炎弟呢？” 

杨炎从她这一声亲切的呼唤，不知怎的，却兴起奇怪的感触。他是个顽皮的孩子，从小就喜欢蹦蹦跳跳，偶然跌了一跤，只要冷冰儿在旁，冷冰儿必然跑来扶他起立；用又是疼爱又是责备的旧吻说他。此际他虽然不是“跌跤”，但这一声“炎弟”，却唤起了他童年的回忆，就像他小时候跌倒，冷冰儿在呼唤他一样，令他感受到的，只是姊弟的关怀。 

杨炎不觉一片茫然，忘了回答。孟华代答道：“他也没事，宇文博这大魔头已经给他杀了。” 

杨炎此时方始如梦初醒，说道：“哥哥，你去帮忙世杰表哥，我真的没事了。”孟华亦已试出他的真气业已凝聚，便道：“好，你去打开牢门，接冷姊姊出来。” 

那座牢房是窟中之窟，白驼山主将洞口改建加上厚厚的铁门，杨炎无法打开。 

忽听得有人说道：“让我试试。”杨炎回头一看，原来是快活张来了。快活张开锁的手法果然了得，不过片刻，牢门打开。 

牢门打开，杨炎却看得傻了。不错，出来的是冷冰儿，但已经不是从前的“冷姊姊”模祥了。 

冷冰儿变成了一个尼姑！ 

原来她在冰窟里，用坚逾精钢的冰块磨尖当作冰刀，早已将头发削得干干净净，身穿的衣裳也改样裁作道袍了。 

杨炎失声惊呼！”冷姊姊，你怎么变成这个模样？” 

冷冰儿没答他，眼睛朝齐世杰看去。齐世杰的面目已经有了血色，身体还在发抖。 

冷冰儿道：“孟大哥，你歇一歇。”走上石台’与齐世杰双手相握，过了一会，齐世杰不再抖颤了。他吁了口气。说道：“行啦！”冷冰儿放开手，扶他站了起来。齐世杰说声“多谢”，自己缓缓走下石台。原来冷冰儿由于得到唐夫人传授他的冰川剑法，又把冰魄寒光剑给她，故而她练的少阳神功在同门中造诣最高。 

冷冰儿跟着走下石台，杨炎呆呆的望着她，万语千言，一时间不知从何说起。冷冰儿微笑道：“炎弟，你刚才问我为什么变成这个模样，我是自愿出家的，我的第一个师父本来就是居姑，小时候我也曾戴发修行，如今不过自行剃度罢了。”冷冰儿本是青城派慧心师太的弟子，后来才改投天山派的。 

孟华说道：“你跟我们回山吗？”冷冰儿道：“我已经做了尼姑，不打算和你们回天山了！” 

扬炎心情激动，忍不住大叫道：“冷姊姊，你为什么要做尼姑？为什么要做尼姑？” 

冷冰儿反问他道：“做尼姑有什么不好？”接着说道：“炎弟，你不遵守七年的禁约，我本来要责备你的。但如今我已经是出家人了，过去种种，比如昨日死。这个禁约，也可以取消了。”弦外之音，禁约取消，七年后准许杨炎求婚之约当然也取消了。 

龙灵珠道：“冷姊姊，你年纪还轻，难道就此甘心遁迹空门，过那凄凉岁月？”杨炎大叫道：“是啊，你受的苦还未受够吗？我也正是要这样问你！” 

冷冰儿笑道：“你们怎知我从此就是过凄凉岁月？我做了尼姑也未必就是遁迹空门呀！” 

孟华听她话中有话，问道：“那你打算今后如何？” 

冷冰儿道：“叔叔告诉我，当年他们撤离小金川的时候，曾留下一支义军。如今这支义军由李光夏率领，又已逐渐壮大了。我打算回小金川帮他们建立女营，并兼训练女兵，我以尼姑的身分，可以更便于接近一般的民间妇女。我相信我今后过的将是火热的日子，绝对不会孤独，更不会凄凉！” 

这是杨炎都未曾想到过的境界，他更不知如何说了。 

冷冰儿微微一笑，又再说道：“你不是说过，希望我得到幸福吗？什么是幸福，各人感受不同，我觉得我这样做就是找到了幸福，此外我已别无他求了！” 

杨炎无话可说，孟华点了点了头，说道：“道路是自己走的。冰儿，你喜欢这样做就这样做吧，我不勉强你回山了。不过，我有一个请求，世杰尚未复原，请你顺道送他回家，据我所知，他的母亲也很想见你一见，炎弟，你呢？你可打算怎样？” 

杨炎心乱如麻，讷讷说道：“我，我，……”冷冰儿微笑道：“据我所知，他和龙姑娘也是有约的。如今龙姑娘大仇已报，他是应该和龙姑娘一起回去与她爷爷团聚了。”杨炎想起爷爷对地的恩情，亦无异议了。 

景物依然人事改，江湖浪子又重来，一别三年，杨炎终于又回到灵鹫峰了。冰川映日，景色一如当年；异草奇花，开得更加繁盛。不同的是：三年前他孤伶伶一个人下山，如今他的身边则多了一个伴侣。 

龙灵珠驰目骋怀，只见冰川交错，遍布山头，在阳光照射下泛起千百道霞辉丽彩，还有许许多多冰块堆成的“冰塔群”，像是蔚蓝色的水晶宝塔，平地涌起，“成群结队”的连成一大片，耀眼生缬。景物的壮丽。更是难画难描！碗口大的雪莲迎风摇曳，淘气的小熊猫在雪地跳跃，见了人也不知道躲避。触目所及，说不尽的珍禽异兽，摇草奇花，龙灵珠心神如醉，啧啧赞赏：“真是人间仙境，世外桃源。”杨炎笑道：“爷爷等着你呢，不要贪看风景了。” 

他带引龙灵珠回到旧居，未入门就大叫。”爷爷，爷爷！我回来啦！我给你报喜来了！”奇怪的是，不见爷爷跑出来，也没听见他回答。 

杨炎赶忙冲入石室，方始听听见爷爷低沉的声音说道：“炎儿，是你回来了吗？” 

他的爷爷躺在床上，像是给杨炎从梦中惊醒，正在有气没力的坐起来。杨炎叫道“爷爷，你瞧是谁来了？” 

他揉揉眼睛，蓦地叫道：“明明，明明，你，你终于回来了！”明明是他的女儿的乳名。 

杨炎说道：“她不是明明，爷爷，她是你孙女儿，她叫龙灵珠！” 

龙则灵这才想起女儿女婿都己死了，心中又是欢喜，又是悲伤，说道：“珠儿，你过来让我瞧瞧。啊，你长得真像你妈！” 

龙灵珠眼泪满眶，扑进他的怀中说道：“爷爷，我妈已是没福气回来陪伴你了。” 

龙则灵喃喃道：“你回来就好，你回来就好。珠儿，我想问你一件事情，当年我做错了事，对不起你的母亲，不知她可肯原谅我这个狠心的老父？” 

龙灵珠以袖试泪，说道：“妈临终时曾一再叮嘱，叫我回来看你。妈是一直惦记着你的。我跟你一个姓，这也是妈的意思。”无须再加解释，龙则灵已是体会得到女儿是怎样爱他了，岂仅只是原谅！ 

心头的结解开，龙则灵的眼泪虽未抹干，已是含笑说道。“现在我只剩下一桩心事了……”他把杨炎的手拉过去与龙灵珠的手相握，说道：“你们来了，我恐怕也要走了，炎儿我求你一件事情！” 

杨炎见他说话上气不接下气，已知不妙，说道：“爷爷，你歇一歇再说吧。”龙则灵道：“不，时间无多了，人总是要回老家的，我已经八十多岁了，活得也够长了。只为着等待你们回来，我才撑到今天。”杨炎忍泪道：“爷爷，那你说吧，你要我做刊么，我都答应你。” 

龙则灵缓缓说道：“我要把孙女儿的终身付托与你，你要替我照顾她一生！你答应吗？”杨炎心乱如麻，但提出这个要求的是对他恩重如山的爷爷，他又怎能拒绝？ 

“爷爷，我答应你。不过还要问问珠妹？”杨炎说道：“龙则灵显然已是没有气力多说，只把目光移到龙灵珠身上。龙灵珠默默的点了点头。 

干枯的脸上绽出笑容，说道：“好、好、……那、那我放心去了！”龙灵珠扑上来叫道：“爷爷！”龙则灵断断续续说道：“别、别哭，别哭……我死无遗憾，你、你该为我高兴才对。真、真的，我真的很快乐啊！”他真的是含笑而逝的。 

杨炎和龙灵珠本是两小无猜，谁也不会隐瞒心里的话。但说也奇怪，在他们的“爷爷”逝世之后，他们却似乎“生疏”了许多，虽然天天相对，但却避免提起“爷爷”临终的遗嘱。 

直到这一天——这一天，孟华和天山三老——丁兆鸣、白坚城、甘武维——联袂来灵鹫峰上。 

杨炎大感意外，孟华不待他询问来意，便造，“弟弟，你忘记了吗？你杀了白驼山主，应当做本派的掌门弟子。我们是奉掌门之前，接你回山的。希望你和龙姑娘一起回去。” 

这天晚上，杨炎和龙灵珠在冰河旁并肩漫步，龙灵珠忽道：“我不打算跟你去天山。你答应爷爷的那件事情可以不必放在心上。我知道你只是为了安慰他……”杨炎心情激动，说道：“不，我并不是为哄爷爷安心的。不过，我们还年轻，你只有十八岁，我也未满一个……” 

龙灵珠抢着说道：“我懂得你的意思。但我也并不是害怕。害怕你不肯娶我，我才不和你回天山的。”说至此处，她忽然地恢复了昔日顽皮女孩神态，眨眨眼道：“炎哥，我也要和你订一个约！”“订什么约？”“七年之后，你倘若还是喜欢我，那时咱们再一起去爷爷的坟前，告诉爷爷。”说罢，她噗嗤一笑，就跑了。 

杨炎可笑不出来，这是他第二次“七年之约”了，七年之后的变化谁能预料？他呆呆的看着冰河里月亮的倒影，谁也不知他心里在想些什么？正是： 

旧梦尘封休再启，此心如水只东流。***（全书完，请续看《剑网尘丝》）*** 
