第九回 滚子还家情怅惘 掌门断案费思量（下） 
天山派四大弟子中的白坚城性烈如火，喝道：“小妖女。你冷笑什么？你身为罪犯，岂可对掌门人如此无礼！” 

龙灵珠冷笑道：“他是你们的掌门人，不是我的掌门人，我笑我的，关你何事？不错，我是罪犯，但也只是你们这班自命侠义道眼中的罪犯！” 

白坚城大怒喝道：“你说什么，在你的眼中，我们是假侠义道吗？” 

唐嘉源劝阻白坚城道：“白师弟，不要和她一般见识！”回过头来，对石天行道：“石师兄，龙姑娘反控令郎一案，我替你作主，宣判无效，你也可以不必避嫌了。请继续进行审讯吧。” 

石天行打了个“大胜仗”，故作公正，说道：“这妖女伤害小儿一事，一来小儿侥幸没死，二来和这小妖女所犯的其他罪行相比，也尚属小事，我不想再加追究了。但她截劫本门叛徒，伤了丁兆鸣师弟一案，则是非加严惩不可！” 

龙灵珠傲然说道：“要杀要剐，随你的便！” 

石天行怒道：“这小妖女如此嘴硬，人来，先把她拉下去……” 

冷冰儿见势不妙，不敢等待他说出刑罚，慌忙越众而出，替龙灵珠求情。 

“石师叔，请你暂且息怒。这位龙姑娘虽有过错，但据我所知，她最近也曾帮过哈萨克族的总格老抵御清兵。可否将功抵罪，放宽对她的刑罚。” 

石天行“哼”了一声，说道：“这两件事情不能混为一谈，现在是我审问与本派作对的敌人，我理该执行本门的刑罚！她助罗海抗清有功，柴达木的义军首领可以让她将功抵罪，那是另一回事！你懂不懂？” 

缪长风道：“我是外人，本来不该插嘴的，但论起这一件事，龙姑娘做的却是符合侠义道的宗旨的。天山派纵然不能将她引为同道，似乎也该稍减严刑。” 

缪长风是和天山派已故掌门人唐经天平辈论交的，在武林中的地位亦远非石天行可比。以他与天山派的渊源之深，石天行虽然极不满意他的“多管闲事”，却也不能像对待冷冰儿那样的驳斥他，不由得大为尴尬。 

唐嘉源只能替他转圈，说道：“姑念这位龙姑娘乃是从犯；又有缪大侠为她求情，石师兄你就暂且记下刑罚，待审讯有了结果，那时再定是否执行，似乎也未为迟。” 

石天行趁势自找台阶，说道：“掌门说得不错，主犯乃是杨炎，只要她从实招供，我对从犯是可以法外施仁。” 

说至此处，提高声音对龙灵珠道：“现在有两条路任你选择，第一条，你供出杨炎的阴谋，我就免你的罪！倘若你执迷不悟，那就是你要走第二条路，甘愿为杨炎牺牲了。嘿，嘿，你一定要走这条路，我也可以成全你的心愿，从此废掉你的武功！” 

冷冰儿忍不住道：“石师叔，杨炎是我看着他长大的，你若说他性情乖僻、胡作非为，我都不敢替他申辩，但若说到‘阴谋’二字，他还是个不通世故的大孩子呢，是否……” 

石天行冷笑道：“说重他？是吗？哼，你也曾受他所害，还要为他辩护！” 

冷冰儿满腔委屈，眼泪不禁流出来了。 

石天行视若无睹继续说道：“你说他不通世故，我说你才是太过胡涂！” 

石天行端起执法长老的身分训斥本门弟子，缪长风自是不便插嘴，冷冰儿也只好忍受委屈，蕴泪说道：“请师叔指点。” 

石天行冷冷说道：“杨炎的父亲是谁，别人不知道，难道你也不知？” 

杨炎的身世，即使是天山派中，知道的就不过是高层人物，总共不到十个人，外来的宾客知道的就更加少了。石天行此言一出，有些人好奇心起，不禁互相询问。 

石天行大声说道：“杨炎或者如你所说是个不通世故的浑小子，但他生身之父却是阴狠毒辣的清廷鹰犬，官职是大内卫士的杨牧！” 

秘密揭露，许多人都“啊呀”一声叫了出来，随即议论纷纷。 

缪长风极为不满，要知杨炎的身世之谜，当他携杨炎上天山之时，本来就已经和已故的掌门人唐经天说好不让外人知道的。并且说好了要等杨炎满了十八岁的时候，才由缪长风单独告诉他的。如今石天行当众揭露，实属违约。缪长风为了顾全大局，不便与石天行当众冲突，但己是忍不住说道：“龙生九种，各各不同！有其父未必定有其子！” 

石天行面不改容，淡淡说道：“但愿如你所言，但依我看来，怕未必如此，我身为天山派的执法长老，此事关系本门极大，我不能不从严追究。” 

他顿了一顿，见缪长风并没有打岔，继续说道：“杨炎残害同门，侮辱尊长，诸多恶行，罪不容诛。但他一个人只怕也未有这样大胆，依我看他胆敢欺师灭祖，背后十九有人支撑。这个人当然是他的生身之父无疑！亦即是说，他们父子已经相认，他是受了他父亲的利用，和本门作对的。他父亲又不露面，指使他出来，谁敢说背后不是隐着一个大阴谋！” 

的确没有人敢说，缪长风明知杨炎和父亲不是一路，但杨炎也曾有过奉父亲之命行刺孟元超的事情，这件事情，而且石天行也是知道的。他若为杨炎辩护，石天行抖出这件事情，恐怕更加弄巧成拙。 

石天行看见全场震骇，鸦雀无声，得意洋洋的说下去道：“因此现在不是查究杨炎一个人的事情，必须查明他与他身为大内卫士的父亲有何勾结，布置什么阴谋！龙灵珠，你是杨炎的帮凶，我想你是应该知道的吧？” 

龙灵珠一直是嘴角挂冷笑，依然没有说话。 

石天行喝道：“我再说一遍，你供出杨炎的阴谋，我就放你，否则可休怪我不客气了！” 

龙灵珠本来是眼角也不瞧一瞧他的，此时才转过头来，冷冷的盯着他。 

石天行以为她回心转意，喝道：“你说不说，我可没有工夫等待你了。我数到三字，你不说，我就要执行刑罚，废掉你的武功！一……” 

龙灵珠道：“好，你一定要我说，我只能说八个字！” 

石天行怔了一怔，道：“只有八个字么？” 

龙灵珠道：“只有八个字。要不要听随便你。” 

石天珠道：“好，你说吧。那八个字？” 

龙灵珠道：“你听着，我说你是：含血喷人，自污其嘴！” 

石天行气得面色通红，举起右掌，作势就要朝她顶门拍落。 

冷冰儿急地叫道：“且慢，我替她说！” 

石天行想不到她有此一举，愕了一愕，收回手掌，悄声问道：“你替她说什么？” 

冷冰儿道：“师叔不是要问杨炎和她生身之父有甚么关连么？我知道。” 

石天行思疑不定，说道：“好，你知道你就快说！” 

冷冰儿道：“不错，扬炎是已经知道他的生身之谜，和他的生身之父也已经见过面了。但据我所知，他和杨牧并非一路！” 

石天行冷笑道：“是杨炎这样对你说的么？” 

冷冰儿道：“不是。” 

石天行道：“那你怎么知道他们父子不是一路？” 

冷冰儿道：“杨炎曾经救过义军的头目解洪，解洪是奉命到北京替义军备办药材的，在保定被捕下狱。大内总管派杨牧到保定办这件案，就在他抵达保定那天晚上，尚未来得及提讯解洪，杨炎已经将解洪劫出了保定府的大牢了。杨牧前来办案一事，杨炎亦是知道的。但他还是这样做了，可见他们父子并非一路！” 

石天行道：“这件事情，你又是怎么知道的？” 

冷冰儿道：“是齐世杰告诉我的。” 

石天行冷冷问道：“齐世杰又是什么人？” 

冷冰儿道：“他是辣手观音杨大姑的儿子。” 

石天行道：“辣手观音不正是杨牧的姊姊么？” 

冷冰儿道：“不错！” 

石天行冷笑道：“看呀，原来他们都是一家人，这就怪不得了。”弦外之音，齐世杰帮忙杨炎说的好话，自是不能轻信。 

冷冰儿道：“禀师叔，齐世杰和杨牧虽是甥舅之亲，但他却是因为受了杨牧的迫害，在京师站不住脚，逃到柴达木义军那儿的。三个月前我在柴达木曾经碰见他，有关杨炎义助解洪之事，就是他告诉我的叔叔的，当时我正在家叔身旁。”冷冰儿的叔父冷铁樵乃是柴达木义军的最高首领。 

石天行淡淡说道：“我在榆林大侠归元的寿筵上也曾听到一个有关齐世杰的消息，有人曾经在震远镖局前总镖头韩威武举行闭门封刀的典礼上见过他，那不过是一个月前的事情。冷冰儿，你那个消息早已过时，我这个消息才是最新的消息！” 

陆敢当故意问道：“震远镖局是不是京师最大的那间镖局。”石天行道：“一点不错。亦是说齐世杰从柴达木早已回到京师了。” 

丁兆鸣道：“师兄，我有下一个更新的消息。” 

石天行怔了一怔，问道：“什么更新的消息？” 

丁兆鸣道：“我是上个月二十七离开柴达木的，今天是初八，亦即是说不过是十二天之前的事情。就在我离开柴达木那天，快活张和齐世杰、解洪、方亮等人一起回未，他们是为义军押运药材回来的。” 

丁兆鸣曾被龙灵珠从他手中劫走杨炎，那次虽没受伤，也总是吃了杨龙二人的亏。大家知道他是不会偏袒杨炎的，他说话当然比冷冰儿更有力量） 

石天行甚是尴尬，半晌说道：“就算齐世杰和杨牧不是一路，也不能证明杨炎和他父亲不是一路。杨牧老奸巨滑，焉知这不正是他的诡计？他授意儿子劫狱救出解洪，那是为了布置更大的阴谋！。 

这种猜度之辞，丁兆鸣就不便和帅兄辩驳了。 

唐嘉源为了缓和气氛，以掌门人的身分说道：“杨炎是否受他父亲利用，另有阴谋，目前尚无实据，似乎可以暂且搁置不论。但他残害同门，侮辱尊长等等恶行，则是证据确凿的。这位龙姑娘助他行凶，分属从犯。依我之见，还是请执法师兄从这方面审问她吧？” 

石天行并不继续执行审汛，却先说道：“掌门师弟，你大概还未知道小妖女的来厉吧？” 

唐嘉源道：“哦，她是什么来厉？” 

石天行道：“她是跟母亲姓的，她的父亲其实姓展，说起来可真大大有名。” 

唐嘉源道：“哦，她的父亲是什么人？” 

石天行道：“她的父亲是三十年前外号‘玉龙太子’的大魔头展灵锟，展灵锟的父亲外号‘玉面龙王’生前是个无恶不作的大海盗，在南海占岛为王，名叫展南冥。老一辈的人，大概还会有人知道他的！” 

玉龙太子展灵锟武功极高，不过由于他二十多岁的时候，便给岳父打成残废，隐居山村，知道他的人倒并不多，但一提起玉面龙王展南冥，知道的人可就多了。不但老一辈的人知道。年轻一辈也有许多人听过他的故事。当然这些故事大半属于传说，传说中他是介乎正邪之间的人物。有些人觉得“无恶不作”这四个字的评语未免过苛，但他是上两代的人物，谁也不敢说知道他的生平，因此也无人给他翻案。 

石天行在议论纷纷中继续说道：“杨炎是否和他的父亲同流合污，我遵掌门之谕，姑且不论。但他和这小妖女勾结一起，则是事实。小妖女是大盗世家，祖父、父亲的旧部如今还有不少。杨炎与她勾结，是否有更大的对本派的不利图谋，那是必须严加查究，绝不可等闲视之的？” 

说至此处，这才转过头来，喝道：“小妖女，你若想我从宽发落，快快从买用来。你们尚有那些党羽，杨炎目前在何处活动，还有，他做了些什么坏事，你要把你所知道的都说出来！” 

龙灵珠冷笑道：“你说了一大堆话，我只能给你七个字评语，这七个字是：狗嘴里不长象牙！” 

石天行气得面色焦黄，吹须喝道：“小妖女，你、你敢……” 

龙灵珠冷笑道：“你敢骂我祖宗，我就敢骂你。” 

石天行喝道：“你不认罪还要无理取闹，我只好执行刑罚了！”声出掌发，眼看就要把龙灵珠的琵琶骨打碎。由于她是辱骂天山派的执法长老，这次冷冰儿也不敢救她了。 

正在这千钧一发之际，忽听得有人喝道：“住手，她是从犯，我才是主犯。要审问就审问我！” 

声音并不很大，但却震得石天行的耳鼓嗡嗡昨响。杨炎用的是新近练成的大遁传音。 

石天行心头一震，不知不觉停下手来。 

主犯出现 

说时迟，那时快，杨炎已经出现在他的面前。 

石天行毕竟是内功深厚，虽然陡然一震，迅即就恢复平静，向三人喝道：“给我拿下叛徒！” 

这三个人是白英奇、霍英扬和韩英华。他们是目前天山派第三代弟子中武功最强的三个弟子，由于名字都有一个“英”，故此又被称为“天山三英”。 

三个人中又以白英奇的剑法最狠最快，他是白坚城的侄儿，剑法也是跟叔叔学的，白坚城是大山派第二代的“四大弟子”之一，剑法之精，仅在丁兆鸣之下。但他调教出来的侄儿，剑法之精却是不但胜过丁兆鸣的门下，而且在同一辈的师兄弟中，没一个人能比得上他。 

三个人同时出手，白英奇的剑来得最快。杨炎叫道：“白师兄，请容……”白英奇的剑快，说话也诀，早已喝道：“我只知道执法长老之命，绝不容情。”不待杨炎把话说完，三尺青锋，迅如电掣，剑锋斜削，划到广杨炎的脉门。 

冷冰儿的一颗心吓得几乎从口腔跳下来，只盼白英奇是用刺穴剑法，否则这一剑削下，杨炎的手腕非给斩断不可。就在这电光石火之间，只听得“铮”的一声，火花飞浅，两柄长剑同时飞起！ 

原来韩英华也是使剑的，他用的是追风剑招，比白英奇不过稍稍慢了半分。 

白英奇那一剑划杨炎的脉门，他那一剑则是指向杨炎背心的“章门穴”，章门穴是任督二脉交会之点的麻穴，杨炎背腹受敌，而且双手空空，并无兵器招架，在这种情形之下，可说是危险已极。 

那知杨炎比他们还快，他中食一指一弹，首先弹着了白英奇的剑脊。白英奇剑法虽高，却是禁受不起杨炎这“弹指神通”的功夫。 

杨炎伸指一弹，迅即抽身。白英奇的长剑给他弹开，刚好碰上韩英华从背后刺来的的这一剑。” 

两人剑法虽有高下，功力却是恰好半斤八两，双剑相交，在火花飞溅之中同时脱手。杨中宾客不乏剑术名家，不觉都是看得呆了。天山派一众弟子的吃惊，更不在话下。 

那知惊魂未走，“好戏”又来，这次不是剑飞而是人倒。 

霍英扬在“天山三英”之中是练掌的，内力也是以他最强。三个人中他来得最后，但他那一掌却是打着了杨炎。 

不过倒下去的却不是杨炎。只听得“蓬”的一声，霍英扬那矮胖的身躯飞了起来。 

石天行大惊之下，连忙抢上去接他。那知霍英扬所受的反震之力极为强劲，反而给他撞得虎口发麻，只听得“咕咚”一声，霍英扬还是跌倒地上。 

原来杨炎有心一显颜色，他早已料到石天行会来抢救的，是以在一使出“占衣十八跌”的上乘内功之时，同时运用了隔物传功的本领。隔物传功可以借第三者的身体打击对方，对身受者倒是没有妨害的。 

本来以石天行的功力，也是可以勉强接得下的。但一来他根本就不知道杨炎已经练成隔物传功的本领，也没想到要在事先妨备；二来他骤吃一惊之下，本身的功力已是打了折扣，这才着了杨炎的道儿。 

他身为天山派第二代的四大弟子之首，又兼执法长老，这一“失手”，自是大感颜面无光。 

他又惊又怒，双掌高举，就待击出。杨炎喝道：“你说我是叛徒，这只是你的说法，尚未经同门公决，为何不许我说话！” 

杨炎先声夺人，石天行暴怒已过，稍稍冷静下来，心里一想，自己身为长辈，要是制服不了杨炎甚至反而给他打伤，那时自己还有什么面目做执法长老？”好汉不吃眼前亏，只好放下手来，说道：“你欺师灭祖，铁证如山，还有什么话说？” 

杨炎冷笑道：“你的指控待会儿我再分辨。我先问你，我的事与龙姑娘何关？你因何要欺负她？以大欺小，好不要脸！” 

石天行怒道：“她是你的帮凶，我是审问她，她不肯招供，我自当执行刑罚！” 

杨炎冷笑道：“哦，你配审问她吗？不如先审问你的儿子吧。” 

石天行喝道：“你、你……”又惊又怒，话不成声！ 

杨炎道：“我怎么样，我当然有凭有证，才这样说的。” 

说罢转过头来，对唐嘉源行了参拜之礼，说道：“请掌门人主持公道！” 

唐嘉源见他说的话与龙灵珠刚才说的话相同，心里起疑，说道：“有何凭证，给我看看！” 

杨炎把那分认罪书递过去，说道：“莫说龙姑娘不是什么帮凶，就算是吧，废她武功也是太过霸道。掌门人你看了这份认罪书，就知道真正的受害者是谁了！” 

唐嘉源看一看那份血写的认罪书，面色登时沉暗，不发一言。 

众弟子见他如此神色，不禁都是窃窃私议：“认罪书？谁的认罪书？” 

石天行怒道：“你这小畜牲捏造我的什么罪证？” 

杨炎冷笑道：“我看在你是本门长老分上，姑且尊重你几分，你若胡骂，可休怪我……” 

唐嘉源连忙止住他道：“杨炎，不可无礼。石师兄，他尚未定罪，你也暂且把他当作本门弟子吧。”弦外之音，当然也是认为他骂得太重了。 

杨炎仍然是嘴角挂着冷笑，说道：“掌门有命，我暂且对你客气几分。不过，你这话可就不对了。第一，你怎么知道我是捏造？第二，你又怎知道是你的罪证？你真的犯了什么罪吗，我可还没知道呢。你用不着作贼心虚！” 

石天行原意是说杨炎捏造他儿子的罪证的，下意识里他是把儿子和自己作为一体的，故此不知不觉说错了话。给杨炎拿住话柄，不由得脸上一阵青一阵红，想要发作，又不知该当如何发作。 

唐嘉源喝道：“杨炎，有话好好的说，不许无礼！我是第二次告诫你了，再犯绝不轻饶！”说罢，把那份认罪书递给石天行，道：“石师兄，你自己看吧！” 

石天行已经料到几分，但一看之下，仍是不禁直打哆嗦，面如死灰。他双手颤抖，似乎恨不得把这份“认罪书”撕成粉碎，却又不敢。 

认罪书上写的是：“天山派弟子石清泉不合妄起淫心，逼奸龙灵珠。逼奸不成，反被龙灵珠所伤。自知罪有应得，特此发誓，今后不敢再与龙灵珠为难。发誓人：石清泉。监誓人：江上云。见证人：陆敢当。”江、陆二人都签上自己的名字，石清泉名下则只是画了个押——一个歪歪斜斜的“十”字。 

石天行是尚未知道这件事情的。不过，虽然尚未知道，却也猜得到了。 

他想起那天的事情，在他发现龙灵珠逃跑。儿子受伤之后，他的大弟子陆敢当对他说，是江上云助龙灵珠逃走并打伤他的儿子的。他把这件事情扯到江上云与孟华的“宿怨”上。石天行当时已经觉得似乎不太合理，但他不愿深究下去，只好接受对儿子有利的这个“解释”。涉及江上云的事情，回山之时，他也未敢禀报掌门。 

此时看了这份认罪书，方始明白真相。心里也不能不相信认罪书上写的都是事实了。 

大爆丑闻 

不过他心里虽然明白这是事实，口中却不能不硬着头皮帮儿子抵赖。 

“掌门明鉴，逆徒杨炎自知罪在不赦，他残害同门，这份什么所谓认罪书，焉知不是他捏造出这种事情。” 

龙灵珠冷笑道：“石长老，你不是口口声声要什么人证物证的么？如今我的物证已由杨炎拿来，人证亦已有了。你说杨炎捏造，有什么证据？只凭‘相信’二字，可是说服不了别人的啊！假如你要我说的话，我也可以说，我相信你是披着侠义道外衣的伪君子，是纵子行凶的老混蛋，你服不服。” 

石天行气得打抖，喝道：“小妖女，你、你敢信口雌黄，乱骂老夫。” 

龙灵珠噗嗤一笑，说道：“我不过打个比方而已。你若不是老混蛋，又何必生气？嘿，嘿，如今你也知道只凭‘相信’二字是说不通的了吧。” 

石天行好不容易才想到了一个“理由”，就像溺水的人抓着一根稻草似的，抓住“人证”二字，说道：“杨炎并不在场，即使根据这份什么所谓认罪书，最重要的人证，也应该是江上云才对。” 

龙灵珠道：“你那宝贝儿子不是已经在认罪书上签了供吗？你的儿子就是人证！” 

这份认罪书是从扬炎手中交给唐嘉源，再由唐嘉源交给石天行过目的。这其间并未经过龙灵珠之手。唐嘉源见她说得出认罪书上有石清泉画押签供之事，显然她已知道这分认罪书的内容。依理推测，这分认罪书自是石清泉当着她的面签供的了。对杨龙二人的说话，不禁亦已是开始相信了。当下他从石天行手中要回那份认罪书，又再仔细多看两遍。 

这份认罪书是并未当众宣读的，众宾客与天山派门下弟子不禁都是议论纷纷，想要知道石清泉究竟犯的是什么罪？” 

唐嘉源摆一摆手，止住众人喧哗，说道：“此事真相未明，杨炎交出的这分反控石清泉的罪状，众弟子暂时无须知道。”掌门令出如山，门下弟子自是只能依从，众宾客也不便多加议论了，但他们虽然不说话，心里则是猜疑更甚。十九亦都猜想得到，这定是一件不堪闻问的丑闻。 

不过龙灵珠的反驳却又给石天行抓着一个藉口。 

石天行冷笑道：“掌门明鉴：小儿给杨炎割去舌头，他自己是不能分辩的。这份所谓什么认罪书，可并没有他的签名。划一个‘十’字押，那是谁都可以替他划的！要证明这分认罪书是真的，那只有请江上云来作证明！” 

杨炎说道：“江上云与清兵作战受伤，如今尚在罗海的家乡养病。不过多则一月，少则十天，他一定会来到此处。” 

石天行道：“那就等待他来到之后再断此案吧，如今还是审杨炎一案要紧。”他无计可施，只好施行缓兵之计。 

杨炎可不容他用缓兵之计，立即说道：“禀掌门，我的案件是和石清泉此案相关的，我请求先断此案，我才如实作供！” 

唐嘉源道：“但江上云不能亲来作证，此案又从何断起？”口气对杨炎已是缓和许多，而且不知不觉之间，他已是代替石天行审讯职务了。 

杨炎说道：“江上云虽然不能亲自前来，但认罪书上他是作为‘认罪人’石清泉的‘监誓人’，亲笔签了名的！” 

石天行冷笑道：“谁知道这签名是真是假？” 

冷冰儿忽地说道：“要分别真假不难。江上云的父亲江海天大侠和老掌门是至交，常有书信往牵。江大侠晚年的书信是由江上云代笔的，这些书信，掌门人想必还有保留吧？” 

石天行道：“你怎么知道是他代笔？” 

唐嘉源微笑道：“冷冰儿的话倒是不假。因为江大侠近几年写给我爹的书信，的确是写明了由他二公子代书的。还有江上云上次在天山作客的时候，也曾写过一副对联送给我，字迹与江大侠晚年写给家父的那些信的字迹相同。” 

冷冰儿道：“那么请掌门人一对笔迹，不就是可以明白了吗？” 

石天行道：“江大侠是名人，江上云在武林中的名气也不小。名人的笔迹通常都是比较容易假冒的，尤其如你所说，江大侠晚年的书信既是由江上云代笔，那么见过他笔迹的人就更多了！”他这样说法，稍微有点头脑的人都知道他是强辩。但却也不能不承认他虽然“强辞”，亦能“夺理”！ 

杨炎冷冷说道：“好，你说名人笔迹假冒，那就找一个不是名人的笔迹来对证吧！” 

石天行面色苍白，强自镇定：喝道：“是谁？” 

杨炎朗声说道：“远在天边，近在眼前，这个人就是你的大弟子陆敢当！亦即是认罪书上的见证人陆敢当！” 

在天山派第三代弟子中，白英奇排名第一，陆敢当排名第九。第三代弟子有三十多人，他的地位介乎中上之间；但在江湖上只能算是无名小卒。他读书不多，平时除了写写家书之外，很少习字。因此也没有那个同门特别留意他的书法。但也正因为此，杨炎不可能冒充他的笔迹。（杨炎是十一岁离开天山的，在天山的时候，教他读书认字的有三个人，一是他的义父缪长风，二是冷冰儿，三是段剑青。陆敢当根本就没有机会和他接近。杨炎即使见过他的字，当时也只是一个幼童，不可能存心模仿他的笔迹。） 

唐嘉源本来早已想到要找陆敢当来对笔迹的，只因他是石天行的大弟子，唐嘉源不便先提出来。此时杨炎已经说了，唐嘉源便道：“陆敢当刚才的供辞，和这分认罪书写的大不相同，真相究竟如何，是该找他问问。认罪书上也有他的签名，一对便知真假！”一声令下：传陆敢当！ 

那知刚才还是“近在眼前”的陆敢当，此时却忽然不见了。 

原来陆敢当当杨炎拿出认罪书的时候，早已料到杨炎有此一着。他知道其相始终是会揭破的，唯有趁着纷乱之际，偷偷逃走。 

会场乱了半支香时刻，去找寻陆敢当的弟子都是单身回来。 

唐嘉源怒道：“陆敢当并无任务分派，因何不在会场！”他虽然不说陆敢当畏罪潜逃，却已显然含有此意。 

石天行面目铁青，说道：“他是我的弟子，这件事情我一定秉公查究。但料想他不会是私逃下山，他昨日练功过度，或许是偶感不适，回去休息也说不定，他不知走的是如何道理，一时找不到他不足为奇。” 

唐嘉源明知他是缓兵之计，但由于他是师兄，只好给他几分面子，说道：“好，那么依师兄之见，此案应诊如何审讯，是否要等陆敢当找到方再进行。” 

石天行为了转移视线说道：“依我之见，这位龙姑娘可以暂时释放。但此案本来是以杨炎为主，主犯既然投案，似乎应该先审杨炎！” 

“石天行身为执法长老，按照武林规矩，有关本门弟子的重大案件，是由执法长老主审的。审判得出结果之后，掌门人有权就他们所定的刑罚酌予增减，但在审判的过程中，即以掌门人之尊，也只能是作为陪审身分，不过，目前的情况却有点特殊，石天行出于儿子被控刺一案尚悬未决，不免有点胆怯情虚，对唐嘉源说话的口气，倒好像唐嘉源是主审了。是否应该先审讯杨炎，这是属于程序的问题，像这样的枝节问题，他本来是无须征求掌门的同意的。 

唐嘉源亦已知道他是存心庇护自己儿子，执法朝非至公，但为了顾全他的面子，只好说道：“应该如何审讯，师兄作主便是。” 

石天行一声咳嗽，掩饰窘态，清一清喉咙之后，说道：“现在由我兼任主控，先宣布杨炎所犯的罪名……” 

他话犹未了，杨炎已是冷笑起来，说道：“用不着你费力气说了，你要加给我的罪名，我早已知道，不外是什么欺师灭祖，残害同门而已。” 

石天行怒道：“你知道就好，这还不够么？” 

杨炎不理睬他，继续说道：“我的师父早死了，我对师父的尊敬，在他的生前死后都是一样，欺师灭祖这四个字谈不上的。” 

唐嘉源道：“欺师灭祖不是这样解释的，违背祖师所定的戒律，不敬本门长辈，都是犯了这一条罪。” 

杨炎说道：“我知道，我打伤石天行，石天行好歹也是本门长辈，这条罪名他是可以控告我的，但我也有权给自己辩护。” 

唐嘉源道：“不错，现在尚未定案，你是有权辩护，但必须有充分的理由。” 

杨炎说道：“这是涉及执法长老的，理由是否充分，由谁决定？” 

唐嘉源道：“你无须顾虑，像清理门户这样的重大案件，你的理由是否充分，可由同门公决！” 

石天行心里极为不满，但唐嘉源是依照“法理”说的，他只能冷笑道：“好，你就说吧，我倒要听听你有什么理由？” 

杨炎说道：“我就按照你所定的这两条罪名说吧，不过次序要改变一下。欺师灭租是在残害同门之后，亦即是说，我打伤你是因我残害你那宝贝儿子的身体而引起的，对吧？所以，我必须先说我是为了什么才和你儿子打架的！” 

石天行哼了一声，说道：“打架？说得这样轻松！你把清泉打得重伤，在他重伤之后还割了他的舌头！同门打架，是应该用这种残忍的手段吗？我倒要问你，清泉和你有什么深仇大恨？” 

杨炎冷笑道：“你一个人哗里哗啦，我还未向掌门陈述，你就‘断案’了！这是公平审讯吗？你到底让不让我说？” 

唐嘉源眉头一皱，喝道：“杨炎，你现在是被告身分，不许你和执法长老争吵。好，你说吧，你为什么打伤石清泉？”这几句话，表面看来，虽然是斥责杨炎，其实已是对石大行亦有“微辞”了。他用的是“争吵”二字，岂非把争吵双方一视同仁？ 

石天行又气又恨，心里想道：“掌门本来应该是由我做的，我让给你，你竟然还不知道要感激我，如此令我难堪。总有一天，我要令你从掌门的宝座上摔下来。” 

他在一旁生气，杨炎已是面对掌门朗声说道：“石长老有一句话倒是说得不错，的确不是普通打架那样轻松。启禀掌门，当时我若不打伤石清泉，石清泉就杀我！” 

唐嘉源道：“石清泉为什么要杀你？” 

杨炎说道：“他，他见我和冷姊姊在一起，他，他跑来侮辱冷姊姊，我不许他口出污言，他就要杀我！”杨炎不愿意说出当日的详情，但这几句话并非捏造。 

但听在天山派一众弟子的耳中，这“侮辱”“二字却是令得他们想入非非，加重了心里的猜疑，有许多人甚至作出恍然大悟的神气了。 

要知石清泉对冷冰儿求婚不遂之事，一众同门都是知道的。 

石清泉逼奸龙灵珠的那份认罪书，唐嘉源虽然没有读出来，但旁人听了对答的过程，对认罪书的内容多少也己猜到几分。最少大家都已相信，“行为不端”这四个字是可以加在石清泉身上的了。因此许多人就难免有这样想法：石清泉对冷冰儿的“侮辱”。此事恐怕是和他对龙灵珠做出的那件事情相类似了。 

唐嘉源也有这一怀疑，不想细问详情，只问冷冰儿道：“杨炎说的可是实情？” 

冷冰儿道：“石师哥当时的确是要拔剑杀杨炎，他也的确是说了许多难听的话，我不想复述。”此时众人已在窃窃私议，冷冰儿面上一直，说道：“请各位不必胡猜，石师兄对我并没什么，他只是要我跟他回山。” 

冷冰儿对石清泉的控诉，口气虽然没有杨炎那么严重，但一众同门听她说出了石清泉要杀杨炎，又要逼她回山的事实，心中不免俱是想道：“石清泉当时或许是没有侮辱她，但心存不轨那是显而易见的了，想必是冷冰儿看出他的企图，拒绝跟他回山。杨炎当然是帮冷冰儿的，因此他就要杀杨炎了？” 

当然石清泉不是君子，天山派一众弟子的这个想法不能说是“以小人之心度君子之腹”，但这个猜想却并不完全符合事实，也是把石清泉的罪名加重了的。 

唐嘉源碍着有宾客在场，心里想道：“这件案若再审下去，恐怕就难免家丑外扬了。但怎样收场呢？” 

“无论如何，你总不该割掉石清泉的舌头呀！”唐嘉源在未能想到较好的“收场”办法之前，只好假意斥责杨炎，给石天行一点面子。 

但在石天行听来，却是极不好受，这几句话的“弦外之音”好像是在说，杨炎所犯的罪仅只是出手不知轻重而已。石清泉犯了淫行，还是应该受惩罚的。 

石天行面上一阵青一阵红，最后双眼瞪着冷冰儿说道：“禀掌门，冷冰儿与杨炎自幼同在一起，亲如姐弟，他们二人，彼此互相回护，恐怕也是有的。我以为他们的证供不足为凭。小儿的说法，和他们的说法就并不一样。” 

杨炎冷笑道：“哦，他是怎样对你说的？” 

石天行怒道：“不错，他是给你割了舌头，不能说话，但可惜你没有将他的手指削断，他还能够以指代舌。掌门师弟，边件丑事我不愿意当众说出来，但我可以叫小儿写给你着。”石清泉由于还在养伤的缘故，因此并未参加这次的同门大会。 

杨炎怒道：“我不怕你说出来，但却不容你们父子造谣诬蔑。” 

唐嘉源也以为石天行是老羞嫌怒，意图“反咬”，说道：“请令郎来作笔供，本来也无不可。不过，最好除了令郎本人之外，仍有人证物证。”坚持要有人证物证，这是石天行一开始以执法长老的身分进行审讯之时就这样主张的，如今却给唐嘉源抓着了籍口，等于是“作法自毙”了。 

在唐嘉源的意思是不愿多生枝节，若任由石清泉来作笔供，虽然不必读出来，审讯还是要继续进行的，那还怎能保得住家丑不向外扬？ 

可是石天行的想法却就不一样了！ 

石天行工于心计，城府甚深，他听唐嘉源的口气，已是越来越对自己不利，不免想到唐嘉源是要趁这机会来打击他。掌门之位本来应该属于我的，他僭位掌门，只有将我排挤掉，他才能专权。这件案子，若然给杨炎反接成功，却叫我如何来定儿子的罪，我又有何面目再做执法长老？唉，这真是弄巧成拙了！”殊不知唐嘉源虽然对他不满，但也只是想要早早结束此案，以免家丑外扬，并非如他想那样是在权位之争。 

正如俗语说的疑心生暗鬼，石天行有了顾忌，只好自己转圆，道：“掌门明鉴，人证物证，不是仓猝之间可以找得到的。杨炎这方的主要证人江上云，也不知什么时候才能来呢。目前我尚未知道小儿有何人证，待我仔细问他再作定夺如何？”他再次使用缓兵之计，心中则在盘算更为歹毒的做法，盘算如何才能不着痕迹的谋害唐嘉源，必要之时甚至不惜引进“外援”。 

唐嘉源则是巴不得早点结束此案，听他这么一说正是和自己的心意相同，便即说道：“不错，由于这案中有案，案情复杂，若要查个水落石出，是还得做多一点准备工夫。不如这样吧，杨炎暂时收押，候期再审，你看如何？” 

石天行心里是一千个愿意，但他身为执法长老，又想摆点架子，于是佯作考虑，暂且沉吟不语。那知正当他抬起头来，想要答应的时候，忽听得有人朗声说道：“禀掌门，江大侠来到！” 

唐嘉源又喜又惊，说道：“那一位江大侠？” 

前来的是担任“知客”任务的一个弟子，说道：“是江二公子！他已经来到了迎客亭！” 

武林中人都知道江二公子即是江海天的次子江上云。江家与天山派渊源极深，不过江上云仍然依照礼节，在迎客亭暂且驻足，依礼请“知客”代为通名求见。 

唐嘉源喜出望外，连忙说道：“甘师弟，请你代表我赶快去接江大侠上山。”甘武维在第二代的四大弟子之中排行第二，除了第一代硕果仅存的长老钟展和现任掌门唐嘉源与石天行之外，数下来就是他了。 

唐嘉源随即转过头来，说道：“江大侠来了，那份认罪书的真假立即可以明白。我本来想暂且搁置此案的，但现在情形有变，师兄，你的意思怎样？” 

石天行无可奈何，只好说道：“江大侠既然来了，有关龙姑娘那件案子自是可以继续审讯。不过，今日的同门大会，本来是要审杨炎欺师灭祖一案的，案有主次，主案的人证未齐，不如仍依原议，待双方的人证物证都齐备了，两案再同时审讯如何？” 

天山派的第四代大弟子白坚城最为刚直，听了石大行这样说法，他也觉得石天行实是有意徇私，忍不住便道：“不错，案中有案，两件案子虽有主次之分，但主案人证未齐，先审次要的一案，似乎也未尝不可。” 

唐嘉源不作声，石天行作贼心虚，也不敢反对。但他未想到如何回答，江上云已经在甘武维的陪同下来到会场。 

唐嘉源连忙上前迎接：“江二公子，什么风把你吹来的，你可来得正好！” 

江上云认识杨炎，但龙灵珠可是曾经与他同过患难的，他一眼看见龙灵珠，顾不得与唐嘉源说应酬的客套话，匆匆还礼，便即面对龙灵珠打个招呼；说道：“龙姑娘，你也来到天山了。那天给清兵冲散之后，我找得你好苦，你没事吧？” 

龙灵珠道：“没事。你来得真巧，我正是在盼你呢！” 

江上云已经料到几分，故意问道：“哦，唐掌门说我来得正好，你也说我来得真巧，究竟是怎么回事？” 

龙灵珠道：“我要等待你来给我做证人呀！” 

江上云道：“做什么证人？” 

龙灵珠淡淡说道：“我现在正是以待罪之身，受天山派执法掌老的审问。怎么回事，我看还是请这位执法长老告诉你好些。否则执法掌老又要说我不懂规矩了。” 

江上云道：“那位是执法长老？” 

石天行满面通红，唐嘉源道：“是石师兄。这件事是这样的…… 

他正要说出来，忽听得有人叫道：“请掌门稍等；我来替石清泉作证！”这个人也不知从那里钻出来的，来得快到极点。 

天山派众弟子还未看得清楚是谁，冷冰儿已经听出是谁的声音，刹那间，她气得发抖。 

杨炎喝道：“段剑青，你还有脸重回天山！”立即就是反手一抓。 

段剑青以第八重的龙象功化解他的龙爪手，喝道：“你们来得我为什么来不得？”杨炎出手很快，喝道：“我要你的命。”一共说了五个字，双掌连环进击，己是出了七招。 

这连环七招是他得自萧逸客传授的扫叶掌法，段剑青从未见过，虽然勉强可以抵挡，也给他攻得手忙脚乱，段剑青冷笑说道：“杨炎，你想杀人灭口么？” 

石天行喝道：“杨炎，国有国法，家有家规。你胆敢在会场上行凶，目中还有掌门人存在吗？” 

唐嘉源眉头一皱，说道：“杨炎，住手再说！” 

杨炎不能不听掌门命令，只好罢手，却对石天行冷笑说道：“执法长老，你执的法好公正啊！” 

石天行怒道：“我秉公执法，有何值得你这小子非议之处？” 

杨炎朗声说道：“你不分皂白，就判我欺师灭祖；段剑青才是真正的欺师灭祖，你为何不管？” 

段剑青道：“我怎样欺师灭祖？” 

杨炎冷笑道：“你目的正在为清廷的攻打鲁特安旗效力，是清军主帅丁兆庸帐下的红人，你敢否认吗？” 

段剑青道：“请问执法长老，本门戒律有那一条是不准做官的吗？我家世代在大理为王，直至本朝，方始撤消封号。我是官宦世家，投入本门之时，一众师长也都是知道的。” 

原来天山派虽然是反清的，但创派之时，为了避招朝廷之忌，只是历代相传，在口头上告诫弟子不可忘了民族大义，但并未列入明文，当年他投入天山门下，做了钟展的关门弟子，是由他的叔父段仇世保荐的，段仇世则早已放弃继承“王爷”的称号，是反清义军的同路人了。 

段剑青离开天山派之后，天山派的首脑人物并非不知是他暗中帮助清廷，也曾计划将他拿回天山问罪，但段仇世因段家只有他这一枝根苗，苦苦向钟展求情，要求钟展准他去劝段剑青悔过自新，他乐意亲自把侄儿押回天山让钟展处分。钟展是个老好人，允予所请。但段剑青极力避免和叔父见面，钟展近年又因年老不再理事，这件事情就一直拖下来了。这其间段剑青曾写过一封信给前任掌门唐经天，说道自知难为本派所容，是以改投别派，请掌门原谅准他踏出门墙。武林本来没有这个规矩，唐经天闻讯也很生气，但为了师兄钟展与段剑青的叔父有约在先，这封信暂时没有公开。 

石天行明知段剑青早已被一众同门认为是叛徒的了，但为了儿子，只能像溺水的人抓着一根稻草一样，抓住段剑青，挖空心思，帮他说话。 

石天行想了一想，说道：“本门习俗相传，鄙视利禄。是从来没有那个弟子任朝廷官职的。不过本门所定的戒律，则并没有这条禁例，列入明文。” 

杨炎气往上冲，说道：“他几次三番谋杀冷冰儿，这是不是残害同门，你指控我的罪状之中可是有这一条的！难道戒律也是因人而施么？” 

段剑青装出一副极为难为的表情说道：“我和冷冰儿的事情实是不足为外人道的！唉。我与她曾有白头之约，我又怎忍谋害她？” 

冷冰儿气得发抖，喝道：“你，你把我推落冰湖，这件事你也竟敢抵赖？” 

段剑青道：“究竟是我负心，还是你负心，你自己应该明白，爱之欲其生，恶之欲其死。你现在另有新欢，把我置之死地，我也怪不得你！”他不分辩究竟有无谋杀情事，却装作对冷冰儿余情未了，博取众人同情。 

冷冰儿气得几乎晕了过去，唐夫人握着她的手在她耳边说道：“冰儿别气坏身子。你的冤屈我们会替你主持公道。不过目前尚未到时候。” 

耳语虽轻，石天行己听见了，立即说道：“俗语清官难断家务事，男女私情，若然各执一辞，亦属一例。段剑青下山之后的行为或有可议之处，但如今他是来作证人，今日主要是审杨炎一案，不宜横生枝节。待审完此案，那时再请段剑青的业师，本门长老钟师伯来断定段剑青是否有罪，也还不迟！” 

唐嘉源凛然说道：“段剑青曾有私函与前任掌门，要求准他自立门户，不再列名天山派门下。按照规矩，要求脱离本派的弟子，必须由掌门人考核他的功过，有功者可以立即准许并以礼相送；但若然犯了过错，则必须受刑罚之后方许他步出门墙！现在我以掌门人的身分接受他的请求，但因目前无暇考核他的功过，对他如何处置一事暂已推后。目前他只能以证人身分作供，不许自称本门弟子！”唐嘉源做事没有他的父亲那样精明刚毅，但在大节却不含糊。他不愿在一众宾客之前还承认段剑青是天山派的弟子，故此必须先正“名份”。 

但对段剑青来说：“名份”之争对他已是毫不重要，心里想道：“我本来就不愿做天山派的弟子，你要在后来处分我，我也不怕。”原来他早就有了准备而来的。 

石天行伪装公正，对江上云施了一礼，说道：“今日主要是审杨炎欺师灭祖，残害同门一案，因此案而涉及的附属案件，只能暂且推后。如今主案的证人已经来了，请江大侠稍待如何。” 

江上云淡淡说道：“杨炎是贵派弟子，如何进行审讯，这是贵派的事情，我不便过问。我此来不过是为了替龙姑娘讨个公道而已，既然你认为龙姑娘的案子没这么重要，那你喜欢什么时候要我作证，我就什么时候作证好了。”他未曾作证，但口气之中则已透露出龙灵珠是受委屈的了。“讨个公道”四字出自他的口中，不啻是一记耳光打在石天行的面上。 

石天行面上热辣辣，只好先顾目前，把希望都寄托在段剑青的身上。 

段剑青开始作证，说道：“杨炎这件案子发生的时候，我在现场。所以我知道得最清楚。” 

唐嘉源：“且慢，我先问你，因何你会在场？杨炎刚才的供辞可没提到你在场一事。” 

段剑青道：“杨炎没看见我，不过事后他也应该知道我在场的。因为冷冰儿不会不告诉他。唐嘉源倘若你怀疑我说假话，你可以问问冷冰儿，有一天在碰见石清泉之前，是否先和我见一面。” 

冷冰儿气得颤声骂道：“不错，因我是被你跟踪，你，你这禽兽不如的东西……” 

石天行喝道：“冷冰儿，你承认他那天在场，他就有了做证人的资格。你若是要控诉他，应该等待他作证完毕才能提出！” 

唐夫人揽着她轻轻说道：“冰儿我知道你受委屈，你忍耐点吧，石长老说的话也是对的，审讯应该按部就班。” 

段剑青得意洋洋，继续说道：“冰儿我知道你早已不喜欢我了，但你也未免骂得有点过分……” 

唐嘉源喝道：“与案情无关的闲话不必多说！” 

段剑青先应了一个“是”，但却说道：“禀掌门，因为掌门刚才问我，因何会在现场，我回答这个问题，不能不稍微涉及我与冷冰儿的私情。” 

唐嘉源哼了一声道：“好，你说下去！” 

段剑看道：“那天我碰上她，我求她与我和好如初。她不答应，用冰魄神弹赶我走。我得不到她的欢心，我也自知不能勉强，我就走开，但我心有不甘，虽然走开，却在她看不见我的地方埋伏。” 

唐嘉源道：“你在附近埋伏，是何居心？” 

段剑青道：“因为我刚走开，杨炎就来到了，我看他鬼鬼祟祟的样子，似乎是在做见不得人的事。他对冷冰儿的态度，似乎也不像姐弟的模样，他大概一心放在冷冰儿身上，没发现我。因此，我就躲起来，想要偷听他们在说什么。我自知这样做也不够光明正大的，但当时妒火中烧；实在约束了自己。掌门若加罪责。我甘受无辞。” 

这次唐嘉源尚未开口，石天行就先说开了：“你的行为是对是错，待此案结束之后，我与掌门自会再加议处。闲话不必多讲。快说，你躲在暗处，听见他们在说什么，看见他们在做什么？” 

段剑青道：“我。我说不出口！” 

石天行喝道：“为什么说不出口？” 

段剑青装模作祥，故说道：“石长老，你不必逼我，我正在想应该怎样告诉你才好。这样吧，”让我将令郎碰见他们的事情挪前来说，这你就会明白他们在做什么了！” 

石天行道：“也好。总之不许你有一字隐瞒，次序先后，倒没问题。” 

段剑青应了一个“是”字，继续说道：“他们躲进乱草丛中不久，令郎就来了。我、我看见！” 

石天行忐忑不安，急忙问道：“你看见什么？” 

段剑青道：“我看见的是……令郎的确是拔剑要杀杨炎！” 

石天行面色铁青，他以为段剑青的证供一定他有利的，哪知…… 

哪知正当他大失所望之际，段剑青的话锋已是突然一转，说道：“为了不至令石清泉含冤莫辩，我的舌头尚在，必须替石清泉说出真相。”他作出慷慨激昂的模样，面对着唐嘉源继续说道：“不错，石清泉当时是拔剑要杀杨炎，但他为什么要杀杨炎呢？杨炎刚才说是他侮辱冷冰儿，这话错了，真正的事实是……” 

石天行喘着气问道：“是什么？” 

段剑青缓缓说道：“倘若一定要用侮辱两个字，侮辱冷冰儿的是杨炎！” 

杨炎大怒喝道：“你放屁。”石天行喝道：“不许骂人！”杨炎喝道：“我有权和他对质，冰儿姊姊就在这里，你问她是谁侮辱她？” 

冷冰儿已经气得说不出括，唐嘉源道：“冷冰儿刚才已经说过，杨炎当时是为了保护她才和石清泉打起来的。不过她也说石清泉对她的态度虽然不好，也还没有什么侮辱她的举动。冰儿，你若不想改变口供，就点一点头。” 

冷冰儿点了点头。 

唐嘉源面挟寒霜，说道：“杨炎并无逾矩之行，已经由冷冰儿替他证实了。段剑青，你还有何话说。” 

石天行忙道：“冷冰儿与杨炎情如姊弟，我不敢说她的证供一定偏袒杨炎，但我们也只能把她的证供当作一面之辞。” 

唐嘉源冷冷道：“不错，成语有云：兼听则聪，偏听则蔽。不论是谁，单方面的证供，总是不能成立的。石师兄，你是执法长老，我不便越俎代庖，你若认为应该兼听，那你就让段剑青和他们对质吧！”他的说话，已是对石天行越来越不客气了。虽然表面听来还是同意石天行的意见，实际已是在说他只是想听段剑青的“一面之辞”的。 

石天行老着脸皮说道：“多谢掌门指教，审讯继续进行。冷冰儿没改变原来口供，段剑青你还有何话说，无须顾忌，只管说出来！” 

段剑青说道：“我承认我刚才是说错了话。” 

石天行吃了一惊，重复问道：“你承认错了？” 

段剑青说道：“是。我刚才说的‘杨炎侮辱冷冰儿’这句话应该收回！” 

此言一出，不但石天行吃惊，杨炎也大为奇怪，心道：“难道是段剑青良心发现，觉得自己实在是对不住冷姊姊么？” 

石天行板起脸孔道：“段剑青，你的证供反反复复，是存心来开玩笑的吗？” 

段剑青道：“请执法长老原谅，我本来希望我的话没说错的，但现在才知道真是错了。我的希望，只是幻想！ 

石天行听出一点苗头，喝道：“你言辞闪烁，什么叫做希望说错话，我可听不懂你的意思，你给我明白解释！” 

段剑青叹了一口气，说道：“我是错在对冷冰儿尚有一点痴情，不管怎样，她总是曾经与我有过山盟海誓的人，她纵然背誓寒盟，我也还希望她能洁身自好的。所以我只能希望我所见到的丑事，只是杨炎强加于她，是对她的侮辱，唉，但她既然否认杨炎是侮辱，那我还有什么话说？” 

石天行道：“你的意思是指他们两人……” 

杨炎大怒喝道：“你们放屁。”这一喝把石天行已到口边的“通奸”二字喝断了！ 

石天行面红耳热，大怒喝道：“杨炎，你反了。”正是： 

大爆丑闻难入耳，能言鹦鹉毒于蛇。 

欲知后事如何，请看下集分解。 

 


