第二十七回　屠刀
丁鹏不禁笑了，笑他的天真，在神剑山庄，想藏起一件人家看中的东西，那也只有他这种年轻人才会如此自我安慰。

郭云龙却信心十足地道："我藏剑的地方十分隐秘，他们绝对找不到的，我跳上一棵老梅树，找到一个桠杈，然后把剑齐柄插进去，谢小玉后来问了我三次，叫我把剑交出来，可见她还没有找到那支剑。

"

丁鹏倒是有点相信了，如果他把剑藏在这个地方，谢小玉很可能找不到。

不过他看着小香脸上的表情，就知道这柄剑还在原地的希望不大了，谢小玉在神剑山庄中遍布耳目，不会漏过郭云龙任何一个行动的。

但是他不愿意扫他的兴，笑笑道："郭兄把那棵梅树所在告诉我，兄弟去为你找回来。

"

郭云龙道："不，我要自己去取回来。"

丁鹏笑道："郭兄，神剑山庄虽然在极力搜集名器谱上的各种名器，那只是为了好玩，这些兵器并没有什么特别的价值，她之所以不惜得罪郭兄，必然还有别的用意。

"

郭云龙道："我也这么想，只是她没有对我作进一步的要求，实在摸不透她的用意何在。

"

丁鹏道："不管她的用意何在，她的重点总是放在郭兄身上，郭兄何必又去自投罗网呢？

"

郭云龙笑道："这次我会小心的。"

丁鹏笑笑道："明枪易躲，暗箭难防。郭兄，如果到时头上又撒一片网来，你仍然是束手无策。

"

郭云龙的脸上泛起一层忧色道："是啊，那网子也不知是什么材料做的，十分坚韧又有弹性，包在身上，怎么挣也挣不脱，可是我必须要去取回那柄剑来。

"

丁鹏道："郭兄如果信得过，就交给兄弟来办，不出三天，兄弟一定将郭兄的家传铁剑取出来。

"

郭云龙想了一下道："好吧，我倒不在乎公开地拼斗，可实在怕他们动阴谋，而且对方是个女孩子，我也不好意思太过分，就麻烦兄台一下吧。

对了，兄台的高姓大名我还没有请教呢，你看我多糊涂。

"

丁鹏一笑道："郭兄最好暂时别问，否则我们的朋友交不成，还得打上一架。

"

郭云龙道："这是怎么说呢？"

丁鹏道："因为我就是郭兄第二个要挑战的人。"

郭云龙道："不会，我找的第二个决斗对象是一个叫丁鹏的年轻刀手，他使的是一柄魔刀。

"

丁鹏笑笑，拍拍身边的刀道："是不是这一柄弯刀？"

郭云龙大声叫了起来道："你……就是丁鹏？"

丁鹏笑道："是的，郭兄挑斗的第一对象既是谢晓锋，第二个很可能就是兄弟了。

"

郭云龙低声道："完了！完了！"

丁鹏道："郭兄有什么事放不开的？"

郭云龙叹了口气道："我受了谢小玉的捉弄，自然不能去找谢晓锋决—斗了，而我又受了你的好处，自然也不能找你决斗，我这趟江湖岂不是白来了？

"

丁鹏笑笑道："郭兄难道除了我们二人之外，竟没有第三个决斗的对象了吗？

"

郭云龙傲然道："放眼当世，除了你们两个人外，还有谁堪当英雄之称，郭某不去找英雄决斗，难道还去找竖子打架？

"

这段话说得豪气四溢，但是丁鹏却只冷冷地一笑道："昔年上官金虹死后，金钱帮烟消云散了，但是令先祖郭嵩阳前辈死去后，嵩阳铁剑之名，盛传不朽，可是在百年晓生的兵器谱上，上官金虹的排名却在郭嵩阳之上。

"

郭云龙低下了头，这是他无法否认的事实，只有一叹道："真希望上官金虹还有儿子或传人留下，我好去找他们一决，证明嵩阳铁剑未必不如龙凤双环。

"

丁鹏道："郭兄怎么还在钻牛角尖呢？怎么不想想上官金虹技优于令祖，而今已经没有多少人能记住他了，而令先祖的英名，却是无人不晓，可见英雄留名，未必是以技胜的。

"

郭云龙低下了头："这个我知道。"

丁鹏道："郭兄如果知道，就不会斤斤于未能找到有些人一决为憾了，初出江湖时，兄弟跟郭兄是同样想法，所以才上神剑山庄，寻谢晓锋一斗。

"

郭云龙道："听说你们那一战未分胜负。"

丁鹏一笑道："可以这么说，我们那天事实上并没有过招，只是口头上谈了几句，觉得已经够了。

"

"已经够了？"

"是的，已经够了。那天因为在藏剑庐中，谢大侠手中根本没有剑，但是我发觉他的造诣已臻化境，绝非人力所能企及的了。

"

"连你手中的刀也不能？"

"不能，我的刀还是有形的，他却已经登无形之境，就像是大海边上汹涌的巨浪一般，浪来的时候，谁能凭一刀一剑将它阻住的？

"

郭云龙没有开口。

不开口就是承认了对方的话正确。

丁鹏继续道："那种情形下，我也无法找他决斗了，因为我知道绝对胜不了他。

"

"可是也有人说是丁兄胜过了他。"

丁鹏笑道："也可以这么说，事实上每个人都可以这么说，因为他已经谢却名心，再也不会找人动手了。

对一个不跟人动手的人，谁都能胜得过他的。"

"如果有人要强逼他动手呢？"

丁鹏一笑道："我相信他也绝不会还手的。"

"用剑架在他的脖子上，他也不会还手？"

丁鹏道："没有人会用剑架在他的脖子上，也没有一个人能做到这一点。

"

"为什么？"

丁鹏想了一下才道："郭兄见过庙中的泥塑如来金身吧，有的地方供的是千手如来佛像，其中有一只手是握着剑的，可是从没有一个人要去与他决斗。

"

郭云龙笑道："那是不一样的，如来是佛。"

丁鹏摇摇头："没什么不一样，他给人的感觉就跟庙里的佛像一样。

"

郭云龙愕然道："他已经修为到那种境界了？"

丁鹏点头道："是的，他已经到达了那种仙境了，尘世已无敌手，所以郭兄可以把他从名单上剔除掉了。

"

郭云龙叹了一口气道："事实上我已经没有什么名单了，我的名单上一共只有两个人，现在这两个人都已不可能去找他们一斗。

"

丁鹏笑道："郭兄是否准备回家去了？"

郭云龙道："是的，不回家还有什么事好做，只是我在家中夸下了海口，却这样无声无息地回去，未免令人感到气沮而已。

"

丁鹏想想道："郭兄想回家，其实是最好的事，只是郭兄似乎还不甘寂寞。

"

郭云龙大声道："我还没有到谢晓峰的年龄，也没有到他那种修为，自然是平淡不下来的。

"

丁鹏道："不错，不错，郭兄应该有很多的事可以去做，嵩阳山庄很久都没有出过第二个嵩阳铁剑了。

"

郭云龙一怔道："丁兄这话是怎么说的？"

丁鹏一笑道："没什么，郭兄的运气很好，出生在一个有名的剑术世家，走到哪儿，只要一提是郭家的后人，立刻就能受到极大的尊敬。

"

郭云龙道："我却不以为高兴，别人对我尊敬，是因为我是嵩阳后人，并不因为是我郭云龙，我对先人的为人固然十分尊敬，也感到十分骄傲，但是我并不稀罕这种躲在先人余荫下的光荣。

"

丁鹏道："但是郭兄却并没有意思把郭云龙三个字创出去的打算。"

"怎么没有？我这次出来，挑斗谢晓峰跟丁兄，就是想自己闯一闯，现在……"

丁鹏摇头道："郭兄如果真心想发展自己，就根本不该抬出先人的名声，假如你不以为自己很特别，就该像普通人一样，从头干起，使一般人慢慢地认识你郭云龙，更进一步地接受你。

"

郭云龙沉思片刻后，脸上神色一振，容光焕发地道："谢谢丁兄的指点，我决定从头做起，从此不提嵩阳山庄，只凭我郭云龙三个字闯。

"

丁鹏一笑道："没有用的，郭兄只要拿出你的兵器，别人立刻就会知道你是嵩阳后人。

"

郭云龙笑道："不会的，嵩阳铁剑并没有什么特别的标记，只不过剑柄上多了一个郭字而已，那支剑已经失落在神剑山庄内，我也不想要了，我只要换一口普通的长剑，谁也认不出我了。

"

丁鹏笑道："这倒不错，郭兄又准备从何开始呢？"

郭云龙想想道："我想找一些略有名气的剑手们，先切磋一下，等自己稍微有点名气后，再去找那些名家们挑战，直等把他们都击败了……"

丁鹏哼了一声道："那充其量只能成为一个有名的剑手而已，纵然你能击败所有的人，成为一个绝顶的剑手，也不会超过令祖的盛名，因为嵩阳铁剑四个字，是以侠义忠烈而传的。

"

"那我也找一些侠义的事情做做。"

丁鹏笑道："那只是杀几个剪径的毛贼，除几个恶霸而已，也不见得能成就多大的盛名。

"

郭云龙惑然了，问道："那要如何才能算是惊天动地的不朽盛举呢？

"

丁鹏一笑道："那就很难说了，但至少要介入一件能震动武林的大事件，在其中有所表现，我相信以郭兄的聪明，只要事事留心，不难会发现这种机会的。

"

郭云龙想了一下，终于一拱手道："多承指教，兄弟告辞了，援手之恩，他日再报，希望有机会我也能救你一次。

"

说完转身大踏步走了。

丁鹏看他去的方向是神剑山庄，忍不住叫道："郭兄，你走错方向了。

"

郭云龙头也不回地道："没有错。"

丁鹏道："错了，你不能这样子去，至少要找个地方先买一柄剑再去。

"

郭云龙闻言略顿了一顿，终于走了回头，但是他只是经过而已，擦过他们身边时，向他们笑了一笑，又撒开大步走了。

"郭家的子弟毕竟不凡，公子只是稍加指点，他就明白了。"

小香望着郭云龙的背影，开心地说道。

丁鹏也很高兴地道："他总算没使我失望，没有浪费我的力气，把他从神剑山庄里背出来。

"

"他还会回到神剑山庄去吗？"

"那是一定的，他已经听懂了我的话，要想成就惊人的事业，神剑山庄就是一个很好的机会，只要能揭开神剑山庄的秘密，就足以震动武林了。

"

"他会成功吗？"

"很难说，不过他再次去的时候，一定不会像第一次那么莽撞，那么容易上当了。

"

。

"人总是要吃过亏后，才会变得聪明的。"

小香老气横秋地说着，丁鹏一笑道："小香，你的年纪还轻，别说话像个老太婆似的。

"

小香朝他嫣然一笑，脸上又充满了可爱的稚气。

阿古驾着车子，丁鹏坐在车里，一只手抱着弯刀，另一只手却抚着小香的头发。

小香坐在铺着地毯的车板上，身子伏在丁鹏的膝盖上，像是一只柔顺的小猫。

车子驶向神剑山庄。

老远地，还没有到码头，神剑山庄已经像一个被捣翻了的马蜂窝那样地乱起来了。

在密室中，谢小玉、金狮两人愁眉相对，听着外面的人在嗡嗡地乱着，浑然无计。

谢小玉恨恨地用拳头一击掌心道："好不容易把此地建设得像个样子，却要我就此放弃，实在不甘心。

"

金狮也叹了口气："姑娘，这是没办法的事，谁让我们惹上了这个魔王呢！

"

谢小玉道："金伯伯，我们不能拼一下吗？"

金狮摇摇头："不能，那天我们都看见他跟银龙交手的，那破天的一刀之威，没有人挡得住。

"

谢小玉道："金伯伯，你怎么能容许这个人存在的？听说他遇见青青的那一天，你也在场的。

"

金狮苦笑道："是的，那天我好容易找到了老鬼的踪迹，恰巧就遇见了他们。

"

"那时你为什么不杀了他呢？"

金狮一叹道："那时我根本没有把他看在眼里，没想到这小子在一两年中，竟有这么大的进展。

"

谢小玉叹道："一个人在一两年中，武功能精进到这个程度，那是可能的吗？

"

金狮沉思良久才道："一般说来是绝无可能，不过魔教的移玉大法，可以把一个人的功力转移到另一个人身上，使对方在极短的时间内，成为一个高手。

"

谢小玉道："丁鹏的武功就是如此造就的？"

金狮道："舍此别无他途。"

谢小玉道："我怎么没听说有这种功夫？"

金狮道："在魔教中，只有教主才修习过这种功夫。"

谢小玉道："那么丁鹏的武功，是得自老鬼的转注了？"

金狮道："是的，只有他能把功力转注给人，这是教中为培植下一代教主而特设的一种功夫，使教主能在短时间内，成为绝世高手而君临天下。

"

谢小玉道："那么老鬼是选定丁鹏作为他的传人？"

金狮想了一下道："看来不像，因为他并没有把魔教中的一切告诉丁鹏。

"

谢小玉道："那么将来又如何继统呢？"

金狮道："看来老鬼是打算及此而终，不把魔教延续下去了。"

谢小玉沉声道："他没有这个权利，魔教之魔，君临万代，谁也没有权利使我魔教的传统中断的。

"

金狮肃然道："是的，姑娘，老朽等拥立宫主，另起门户，也是为的这个。

"

谢小玉道："我娘具有这种资格吗？"

金狮道："宫主与老鬼同出一支两系，自然是具有资格的，只要老鬼的那一支中断，宫主就是当然的传人，可是目前却没有办法。

"

"为什么呢？"

"因为传统的绿玉魔杖还在他们的手中。"

"非要那东西不可吗？"

"是的，那就跟皇帝的传国玉玺一样，是魔教第一代祖师，阿修罗尊者传下来的镇教之宝。

有了它，才能传令三山五岳七洞九幽的魔教长老们，一致拥戴。

我们这些年来，致力搜查老鬼的踪迹，就是要得到此宝。

"

谢小玉沉吟片刻才道："我娘会那种移玉神功吗？"

。

金狮道："应该是会的，姑娘也是这种功力造就的。"

谢小玉道："金伯伯，我要回宫去一趟，学会这种功夫。"

金狮一怔道："姑娘要回去？"

"不错，要想胜过丁鹏，我必须也要在功力上能跟他相抗衡，所以我要学会这种方法。

"

金狮道："那恐怕没有用，这种方法固然能使一个人的功力激增，但是还要视对方的资质而定，丁鹏是个奇才，他的功力发挥已经胜过了老鬼。

"

"你以为我的资质不如丁鹏？"

金狮迟疑地道："这个老朽可不敢说，姑娘的父母都是天下第一的高手，资质自然不会差到哪里，可是像丁鹏那种人才是可遇而不可求的。

"

谢小玉微微一笑道："金伯伯，那倒不必客气，我知道我在天分上是比丁鹏差得多，但是我有别的方法来弥补这个缺点的。

"

金狮道："姑娘学会了移玉神功，难道是要把本身的功力，转注到一个资质强的人身上去吗？

"

谢小玉一笑道："那能抵得上丁鹏吗？"

金狮道："恐怕不能，移玉神功转注的功力，本身就要打一个折扣，何况姑娘的年纪太轻……"

谢小玉笑道："我的目的是压过丁鹏，不能达到这个目的的事，我是不会做的。

"

"那姑娘学了移玉神功有什么用呢？"

谢小玉笑道："你不用管了，快安排，我要很快地见到娘。"

金狮面有难色道："宫主正在修习一种神功，谕命吩咐不得前去扰乱的。

"

谢小玉道："事出非常，我们已经面临到危急存亡的关头，那就不算打扰了。

"

金狮正待开口，谢小玉沉声道："金伯伯，我不愿意轻易动用命令两个字，是为了尊重您，但是在必要时，我还是会动用的，你是否打算抗命呢？

"

金狮一震道："不，老朽不敢。"

"那就好，我们即刻起身。"

"那么这儿呢？"

"抛下不管了，随他丁鹏进来，要杀谁就杀好了。"

"人员倒没什么，我们随时可以再训练一批的，老朽担心的是这一片基业。

"

谢小玉一笑道："那倒可以放心，只要叫大家放弃抵抗，丁鹏不会毁了此地的。

"

"姑娘有这把握吗？"

"绝对有，别忘了此地是神剑山庄，是谢晓峰的家，丁鹏对我爹，还是相当尊敬的，要不是靠着这一点，十个神剑山庄，也被他拆掉了。

"

金狮长老轻叹一声，望着含笑的谢小玉，心中居然升起了一股寒意。

以他此刻的功力，他是可以将谢小玉立置死地的，但是不知是为什么缘故，他对谢小玉竟是十分地敬畏，不敢有丝毫拂逆。

是为了忠心吗？

这个人是没有忠心的，否则他不会以首座长老之尊，背叛了门户与主人。

那么他为什么要如此地畏惧谢小玉呢？

这个问题连他自己也无法回答，不仅是他，在神剑山庄中的每一个人都是如此。

谢先生来了，听他吩咐说要他留守去应付丁鹏，谢先生的脸色就变了，那等于是变相地宣布死刑。

但是谢先生却除了答应之外，不敢说第二句话。

他们都是为了怕死而活着，但是在谢小玉面前，他们的生命贱若粪土，他们还不敢逃避。

现在谢先生只有祷告了，祷告丁鹏只是从此路过而不闯进神剑山庄来。

还好，谢先生的运气不算太坏，丁鹏的车子只在码头上停了一下。

只有小香下来，向谢先生礼貌地打了个招呼："我家公子是来辞行的，他要回家去，请转告谢小姐一声，他很抱歉，前次在此多方搅扰，大概两三个月后，我家公子当再来拜访。

"

只听见辞行两字，谢先生已经在心里头念佛了，他决定从今天起，每逢初一十五，一定要吃素来感谢上苍保佑他度过了这一劫。

直到丁鹏的车子远去后，他才确信自己的好运道是真的。

于是他急急地去向密室，要把这个好消息告诉谢小玉，可是进到密室后，他呆住了。

那厚有尺许的石门，裂成两片倒在地上。

地上还洒满了残碎的箭镞与长矛的铁尖，这些都是装设在夹壁的机关中的，用以防止有人偷人。

显然的，这些机关都没有发生作用，每一支箭，每一支长矛，都被人劈成了两片。

齐头至尾，像是被一把极薄、极利的刀子劈过，均匀地分成两片。

是什么人做的？

答案只有一个人——丁鹏。

只有丁鹏的刀，才能劈开那些暗器；只有那一柄弯刀，才能劈裂尺来厚的石门。

那是无坚不摧，至威至利的一刀。

机关暗器，密室，石窖，在丁鹏面前都像是小孩子的玩具。

看着这满地的碎屑，谢先生不由得打心中冒起一股寒意。

地下没有血迹，没有尸体——被劈成两片的尸体。

这证明谢小玉没有遇害，但是并不表示谢先生的安全有了保障，他仍然要在这里等候着丁鹏随时前来取他的性命。

谢先生甚至于希望在地下能找到谢小玉的尸体，希望她被丁鹏杀了。

虽然谢先生也知道自己结的仇家不少，若是没有神剑山庄为靠山，他很难活过三个月去，但他还是在私心中如此企望着。

有时，他还希望丁鹏能够一刀把他劈了。

他并不想死亡，但是必要时，他觉得死亡未尝不是一种解脱，一种心灵的，精神上的解脱。

活着已很痛苦。

只要他拔出剑来，在喉咙上一抹就可以解决问题，何况，在神剑山庄，他至少可以找到两千种杀死自己的方法，其中的两百种可以死得毫无痛苦。

神剑山庄中求死并不难，难在活下去。

只是谢先生却不是有勇气自杀的人，所以，他还是痛苦地活下去。

马车又向后走了，这次是驶向圆月山庄，丁鹏确实是回到家中。

他的态度依然很悠闲，只是微微有点喘息，在谢小玉的密室中，他曾以不住地挥刀劈开那些恶毒的暗器。

每一支箭，每一根矛，都由人无法想像的地方，以无法想像的速度射来。

每一支箭，每一根矛，上面都淬着剧毒，不必伤到皮肉，就是割破衣服，沾上肌肤，都能在极快的时间内，把一个人蚀化为血水。

这间密室中的凶险，也是没人能想像的。

谢小玉设在密室中的机关，本来就是专为对付武林高手用的，所以金狮长老也好，谢先生也好，在密室中，都是战战兢兢的，只要一个不慎，他们就会粉身碎骨。

只有一个人能够闯进去全身而退，那就是丁鹏了，不过丁鹏也是相当吃力的。

任何人到那儿去转了一圈出来，都不会太轻松，丁鹏也不例外。

他虽然努力装着镇定，但是却瞒不过小香，尤其是他按在小香头上的手还在发抖。

小香把他的手拿过来，贴在自己的颊上，使得丁鹏忍不住捏了一下她粉嫩的面颊。

在平时，小香一定给他一个嫣然的微笑，但是今天，她却显得很忧虑地道："公子经过一场激斗？

"

丁鹏叹了口气道："是的，我连发七七四十九刀，才算把这条命保出来了。

"

小香吃了一惊："尘世间还有这样的高手，能够跟公子交手四十九招的？

"

丁鹏一笑道："不是人，是一间鬼屋子，里面充满了机关和暗器。"

"机关暗器也要惊动公子的神刀出手？"

丁鹏道："如果你知道那是什么暗器，就知道我除了用刀之外，没有任何的办法。

"

小香惟一好处就是永远不跟人抬杠，她相信对方说的每一句话，丁鹏说惟有用刀解决的问题，她就相信的确没有别的方法了。

因此，她只问道："那间屋子很重要？"

丁鹏道："我相信很重要，因为谢小玉就是从那儿溜走的，我只看见了有一条地道，却无法探人去追寻。

"

"为什么？"

"因为我已经无法再发出四十九刀了。"

一刀已有惊天裂地之威，何况是连发四十九刀呢，小香可以想像到那种辛苦。

所以她又问道："谢小玉溜了？"

丁鹏道："我不知道，也许是溜了，也许是躲在里面，不过我已经决定不进去了。

"

小香点点头道："这是对的，公子犯不着涉身去犯险，因为公子找到她，也不会杀死她的，最多也不过是问她几句话而已。

"

"哦，你怎么知道的？"

"因为她是谢晓峰大侠的女儿。"

丁鹏笑了起来道："不管她是谁的女儿，假如把我这几天所搜集的种种证据加起来，她死一千次也不多。

"

小香一笑道："但是公子仍然不会杀她，因为公子还想知道她身上的秘密。

"

"她身上有什么秘密？"

"太大了。她是神剑山庄的女主人，为什么要把人人敬畏的神剑山庄弄成这样一片恐怖的地方？

"

"她只是一个女儿家，怎么会有这么大的势力？神剑山庄名满天下，都是谢晓峰一个人挣下的，没有一个私人的班底，而谢小玉却在神剑山庄形成了一股势力，人手都是她带来的，她是从哪儿找来的那么多人？

"

"她在神剑山庄内胆大妄为，谢晓峰多少也该有个耳闻的，可是以谢晓峰的地位，居然不闻不问，显然是别有隐情，究竟是什么力量，箝制住谢大侠？

"

丁鹏一笑道："小香，你真了不起，把我的话都说完了。

的确，这三个疑问不解答，我连觉都睡不安稳，可是我若杀死了她，一切的线索都断了。

"

小香也笑道："就算公子知道了那三个答案，仍然不会杀死她的。"

"这又是什么理由呢？"

"因为她是个美丽的女孩子。"

"一个美丽的女孩子并非不该死。"

小香道："也许别人有杀死她的理由，但公子却没有杀她的必要，因为她不管做过多少该死的事，却没有伤害到公子。

"

丁鹏道："她不是对我特别客气，而是伤害不了我。"

"那也一样，还有一个最重要的理由，就是谢晓峰都能容忍他这个女儿，公子又为什么不能让她活下去呢？

"

丁鹏笑道："我做事为什么要跟谢晓峰有关系呢？"

"因为公子拿他作为惟一的对手。"

"胡说，我很尊敬他，毫无意思要与他为敌。"

"那也并不表示公子特别欣赏他，要以他为榜样。"

"那当然，他练他的剑，我练我的刀，我们各人有各的生活方式，我为什么要学他呢？

"

小香笑道："这就是了，公子虽然很佩服他，但心中仍然有一股想要超过他的念头，虽然不一定是向他拔刀邀斗，却还是想在其他方面击败他。

"

丁鹏想想笑道："我不应该有这个想法吗？"

小香道："别人有这种想法，或者可以称为狂妄，但在公子是绝对可以的，因为公子在刀法上的成就已经不逊他的剑法造诣了。

"

"不行，我还比他差一筹。"

小香却道："不！那是以前，现在我认为公子已经不逊于他了。"

"为什么你会有这种看法？"

"为了谢小玉，为了她是他的女儿。"

"这跟他的女儿有关系吗？"

"关系很大，不管他的剑法多高深，人格多高超，只要他有这个女儿，就是他的缺点，所以只要留下谢小玉，公子就可以超过他。

"

丁鹏默然了，小香的话已经说到了他的心里。

胜过谢晓峰，这是他埋藏在心底的愿望，虽然他口中不承认，心里却一直以此激励自己。

正因为有个谢晓峰在，他才感到不能满足，才有兴趣不断地追求着进步。

谢小玉的内心居然如此复杂，如此邪恶，丁鹏未尝不感到一丝窃喜，虽然他同样为谢晓峰有这样一个女儿而生气，但是想到谢晓峰有这样的一个女儿，内情一旦揭晓了，江湖上的人对谢晓峰的尊敬必将打了折扣，这个打击是否能使谢晓峰气沮？

他常思索这个问题，而且也有一点惭愧，但也不过是一丝惭愧而已。

因为谢小玉的堕落，至少不是他造成的。

所以他笑了一笑道："至少有一点我是不如谢晓峰的，就是我没有女儿，即使将来有了女儿，也绝对不会像谢小玉这样的。

"

像谢小玉这样的女儿，恐怕谢晓峰也生不出第二个来，丁鹏感到很安慰。

这虽然是他不如谢晓峰的地方，却是他心甘情愿地承认的。

这也是他惟一心甘情愿承认不如谢晓峰的地方。

他也相信，没有人会愿意自己的女儿比谢小玉更争气了。
