第二十三回　吃瘪
铁燕双飞是他们的同伴，是与他们同时脱离魔教的最亲密的战友。

可是因为他们已经断了一只手。

断了手并不就此残废了，他们还有一只手，仍然是可以排进当今武林榜上的前十名之内。

然而他们却遭到了处决。

处决的原因，并不仅是因为他们的武功不济了，最重要的是他们跟那位姑娘有了纠纷。

金狮、银龙现在他们的地位，绝不在任何一位掌门人之下，然而，他们对那个女子，何以会如此恭敬呢？

当然，那个女子本身的家世也足以自傲，不把五大门派放在眼中，但是柳若松也知道，他们之所以对她恭敬，绝不是为了她的家世。

他们之间，似乎有一种奇妙的关系，为了保全她，他们才处决了铁燕夫妇。

他们对自己人都如此，对他这个微不足道的外人呢？

柳若松更不敢想像了。金狮淡淡地道："柳若松，听说你是个聪明人？

"

柳若松最近已经学得十分谦卑了，在这个时候，他更是十二分地谦卑，弯下腰深深地鞠躬道："不！

在下实在是个很愚蠢的人，专门做些愚蠢的事。"

银龙笑了一笑道："自己知道自己愚蠢的人，还不至于太不可救药，你认识我们是什么人？

"

柳若松道："在下不认识。"

银龙笑道："你自然也不认识姑娘了。"

柳若松道："什么姑娘？在下没有见过有位姑娘。"

银龙满意地道："好！笨人的记忆力不好，见过的事立刻就会忘记，但是老夫现在告诉你的话，却必须记住。

"

柳若松忙道："是！在下一定牢牢记住。"

银龙点头道："好！老夫的话很简单，很好记。一，你没来过这里；二，你没看见过人；三，滚。

"

柳若松连屁都没敢放一个，转身就走，不过才走了几步，却又被一个如雷般的声音喝住了。

那是金狮的吼声："站住，回来！"

柳若松乖乖地回去："前辈还有什么指示？"

金狮道："你是怎么找到此地的？"

柳若松顿了一顿才道："在下有几个朋友，他们对连云十四煞略有所闻，所以在下能找到。

"

金狮冷笑道："你的运气实在很好，因为从今后江湖上已经没有连云十四煞了，所以你还能活下去，以后你最好少交那种朋友，有时候朋友太多，也会倒霉的。

"

柳若松只有称是，金狮又道："不过有两个朋友，你却一定不能放弃，必须要经常跟她们在一起，你知道是哪两个吗？

"

柳若松很想装傻的，但是他知道没有用，如果等到对方提醒他时，很可能又要倒霉了。

因此他干脆老老实实地道："在下知道。"

"是哪两个人？"对方似乎还不放心。

"是师母赐给在下的两个终身不离的腻友。"

金狮哈哈地大笑起来："你果然聪明，难怪姑娘吩咐要留下你的一条命，不错，就是这两个朋友，不过柳若松，你这次出来，却把她们给甩掉了，她们一定会很不高兴，回去可有你的罪受了。

"

柳若松的脸上立刻呈现出一片痛苦之色，他本来似乎已经忘记了这个问题，现在被提了起来，就像是一只被绑上了嘴的狗，又被人踩住了尾巴。

痛楚澈心，想叫又叫不出来。

金狮笑了一笑道："看你的脸色，就知道你是个很够朋友的人，跟那两个朋友相处得很融洽。

"

柳若松真恨不得一拳打在那个金色的鼻子上，但是他表面上却不敢，十分恭顺地道："请二位前辈慈悲，在下永世不忘。

"

金狮点点头道："好！这一次老夫可以替你担待，那两个朋友对你不告而别的事不会追究了，不过以后你若是再犯一次，她们就不会饶你了，再者，你若是表现良好，她们可以听你的，你懂得这句话吗？

"

柳若松这时真恨不得上去抱住他，吻吻那多皱的脸，来表示他的感激，因此他连忙恭声道："谢谢前辈。

"

谁都可以听得出，这是一种真心的感激。

是什么原因使得柳若松如此感激呢？

说起来谁也难以相信，那两个朋友，竟是指的春花秋月，两个娇滴滴，一把能捏得出水来的女孩子。

柳若松回到家里，她们已经一阵风似的拥了上来，亲亲热热地拥着他，一个伸手去脱他的衣服，另外一个已经凑在他耳边道："死人，这几天你死到哪儿去了，也不言语一声，害我们好想念你。

"

柳若松这次居然敢挺起腰干来说道："别烦，我已经赶了一天的路，放盆水给我洗个澡，然后你们给我走远些，别吵着我，让我好好地睡一觉。

"

两个女孩子都为之一怔，四只手同时伸了出去，轻轻一搭，已经扣住了柳若松的关节要穴，柳若松尽管已经作了防备，却仍然被扣个正着，他不能不承认，这两个女人在制男人时，实在有一手。

他连忙叫道："在我的胸前怀里，给你们带了点东西。"

春花笑道："你总算还有良心，记得我们俩。"

她伸手到他胸前，摸出来却是一个金制的狮子，口中却含着一个白色的绣球。

绣球不过像粒黄豆大，她拿下来，居然一捏就碎了，里面还有一张字条，她看了一遍之后，冷笑道："你这次的运气不错，居然得到了他老人家的照顾。

"

说话时已经放开了手，柳若松神气地一挺胸膛道："他说你们今后一切都要听我的。

"

秋月笑笑道："这个家里你是主，少夫人已经把我们赐给了你，我们不是一直都听你的吗？

"

柳若松道："可是另外一位老人家说的意思还不只这些，他要你们全都听我的。

"

春花笑道："他是这样告诉你的吗？"

柳若松道："当然了，不信可以问他去。"

春花道："不必去问，老人家在手令上写得很清楚，好像不是像你说的那样。

"

柳若松忙问道："手令上怎么说的？"

春花笑道："只说我们要听你一句，就是你不要人陪着上床的时候，我们不能强迫你。

"

"就只这一句话？"

春花一板脸道："就是这一句话，你就该谢天谢地了，否则今天我们就会活活地拆了你，记住，今后你也就是有那一点权利，可是你自己也要记住，其他的地方，你仍是要听我们的，如有违反，你的报应更惨了。

"

柳若松几乎不相信地道："我只有这点权利？"

秋月冷冷地道："当然了，那老家伙的地位不比我们高，他又怎敢命令我们，他自己也只能具有那点权利而已。

"

柳若松本来不相信的，可是他再往深处一想，却又不觉奇怪了。

如果那个曾化身为玉无瑕的女孩子能使两个老家伙如此恭敬的话，那么目前这两个女的说她们的地位与金狮银龙是平行的话，也不足奇了。

他们之间，一定有一条无形的线在连通着，组成了一种神秘的关系。

柳若松突然兴趣增浓了，他要探出这种神秘的关系，如果能有所发现，那必然是一个震惊天下的大秘密。

要探究这个秘密，春花、秋月自然是最好的线索，她们的地位，如果与金狮银龙相等，一定是非常重要了。

春花、秋月果然替他放好了热水，让他洗了个舒舒服服的澡，穿上一身轻松的衣服，他把自己暗藏的龙虎大补丸狠心吞了两颗。

那是他从一个下五门的采花贼那儿得来的秘药，虽然伤身体，却十分有效。

根据以往的经验，他知道只有在使她们两个人高兴的时候，她们才肯吐露一点实话。

而要使她们高兴，实在是件很费力的事，但是为了要得到那个秘密，他也顾不得了。

药力发作时，他叫道："春花，秋月，你们进来。"

两个女的都进来了，柳若松虽是坐在床上，但是仍然很明显地他是处在那一种状态中。

柳若松笑道："上来吧，你们还装什么蒜？"

在平时，他不用开口，她们已经一拥而上了，可是今天却怪了，两个女孩似乎换了个人，完全无动于衷。

秋月冷冷地道："对不起，柳大爷，我们不侍候。"

柳若松几乎不相信自己的耳朵。

春花也冷笑道："你虽然有权利拒绝我们的要求，却没有权利叫我们陪你上床。

"

秋月的话却更冷酷了："以前我们是看得起你，才让你得点好处，哪知道你倒端起来了，以为我们当真要巴结你不可。

"

春花的手指干脆指上他的鼻子："柳若松，瞧你这副德性，姑奶奶们瞧得上你已经是你祖上积德了，你居然还敢挑剔，凭姑奶奶们这份人才，不怕少了男人，很好，今后咱们公事公办，不谈私情，谁也别招惹谁。

"

柳若松没想到她们会说翻脸就翻脸，而且开口说起话来又光又利，倒是弄得呆了。

两个女的骂完之后，回身就走，柳若松忍无可忍，从床上飞身而起，直扑向二女的身后。

他的武功不弱，而且因为连番的失利，已经憋足了一肚子的气，弄得人人都欺负他。

在丁鹏面前，在青青面前，他受尽奚落倒也罢了。

在金狮、银龙面前，他也勉强能忍下去。

可是在这两个使女面前，他也要吃瘪，这未免太没有混头了，何况柳大爷并不是能受气的人。

他的动作疾若脱兔，出手又快又狠，哪知这两个女的居然也不简单，就在他的人快要扑到的时候，一个身躯轻翻，搭住了他的身子轻轻一转。

没有出多少力，只不过利用他自己的冲力，把他的去势掉了个头，使他从空中直挺挺地跌在地上。

另一个更缺德，在他屁股下按了一按，柳若松的身子立刻就弓了起来，痛得眼泪直往下落。

这时候，他对那个给他药的家伙，真恨不得搠上两刀才能解恨。

恨那个药为什么那么灵，到了这该死的时候，还不能收掉药性。

在平常的时候，摔这一下并没有什么关系，可是在那种要命的时刻，就算只有自己的体重，顶着硬地板撞这么一下，那种痛楚，也能使人发疯。

柳若松没有发疯，只不过那一刹那，他痛得像是被人抽去了生命。

用双手紧紧地按着，翻来覆去翻滚了半天，好不容易才慢慢地消除了痛意，弄得一丝力气都没有了，只能像条死狗地躺着直吐气。

他的脸上已经布满了眼泪跟鼻涕，他却提不起一点劲来擦一下。

但是最惨的却是那药性仍然未退，使他仍然是在极为亢奋的状态中。

更恶劣的是那两个女的，在摔倒他之后，看都不看他一下，就跑到自己房里去了，房子就在隔壁，她们进屋后，也没有关门，柳若松仍然可以看得见。

看她们脱光了衣服，互相搂抱着，格格地荡笑道："稀奇什么，没有男人，姑奶奶一样能找到乐子。

"

柳若松只感到一股从所未有的冲动发自体内，使他鼓起最后的一股子劲儿，握紧了拳头，狠狠地一拳击去。

击向自己的下体。

这一拳打得很重。

痛得他发出了一阵干呕，把胃里所有的东西都吐了出来。

一拳打得也很毒。

绷紧的肌肤扯裂而流出了鲜血。

柳若松的眼前只感到有一阵金星飞舞，人就昏了过去。

他醒来时才发现自己躺在床上，身上已经拾掇得干净了，破裂的地方沉甸甸的，想是包扎过了。

春花、秋月都在床前，春花托着一个小盅，秋月则把他轻轻地托了起来道："柳爷醒了，我们刚给你熬好了一盅银耳汤，你趁热吃了吧。

"

柳若松冷冷地道："不敢劳驾，我当不起二位如此侍候。"

春花把一匙银耳自己先试试冷热，才喂进他的嘴里，笑着道："柳爷，对不起，我们只是跟你开开玩笑，等你好了之后，一切都唯命是从，你要怎么样就怎么样。

"

"这又是谁的命令？"

"没有人，是我们心甘情愿的，我们发现你是个了不起的人。"

"我很了不起？"

"是的，一个能够对自己下这种狠心的人，就是个了不起的人。"

柳看松差点又要掉下眼泪。

天知道他为这点了不起付出了多大的代价！

"这个玉无瑕究竟是怎么样的一个女人呢？"

这句话是丁鹏问的。

现在他们已经在车子上，青青倦慵地依偎在他身上，小香跟小云坐在对面。

在听过青青叙完了她们的故事后，丁鹏问出了这一句话。

青青笑了一下道："一个很好看的女人，你再也想不到世上有这么好看的女人，尤其是她的身子。

"

"比你还好看？"

青青的脸略红了一红，但还是点点头道："比我好看多了，虽然我们都是女人，虽然我心里很恨她，但是也忍不住想多看她两眼。

"

小云也不禁红着脸，有点神往地道："是的，尤其是她小肚子上那一颗黑色的痣，在洁白的肌肤上，像是具有一种妖异的诱惑力，吸引住我的眼睛，竟然舍不得把眼睛移开。

"

丁鹏却陷入沉思地问道："一颗痣，一颗黑痣，像黄豆般大小，长在肚脐下面左侧，两寸的地方？

"

"是啊，爷，你见过这个女人？"

丁鹏笑了起来道："我没见过玉无瑕，可是见过这样一个女人，肚子上长着这么一颗痣。

"

青青连忙问道："那是怎么样的一个女人？"

丁鹏道："也是一个好看的女人，不过我认为没有你好看。"

青青嘘了一口气道："那一定不是玉无瑕了，否则你不会说这句话的。

"

丁鹏道："哦？"

青青坐起一点，认真地道："我绝不夸张，只要你看过她，就会知道她比我好看十倍。

"

丁鹏道："可是我看过的那个女人，跟你比起来，我觉得差远了，你纵然不比她好看十倍，至少也有九倍半。

"

青青道："那她就不是玉无瑕，只是凑巧两个人都生着一颗黑痣而已。

"

丁鹏一笑道："这自然可能是巧合，但是巧合的机会不太多。"

"你认为她就是玉无瑕？"

丁鹏道："我没有这么说，但是我认为她可能是玉无瑕。"

青青摇头道："绝无可能。"

丁鹏道："为什么？"

青青道："因为她比我美得多。"

丁鹏笑了，道："青青，那是你的看法，不是我的看法，在我的心目中你是至善至美的化身，再也没有一个人能及得上你。

"

青青的脸红了："丁郎，你只是说着使我高兴而已。"

丁鹏一把抱起她，亲了一亲，笑道："青青，我也许会做对不起你的事，但是绝不会骗你，我不知道那个女的是否就是玉无瑕，但是我即使看见了玉无瑕，也不会认为你不如她的。

"

青青笑道："那就是你的眼睛有问题。"

丁鹏道："我的眼睛绝没问题，倒是你们的眼睛有问题。"

"我们的眼睛有问题？"

"是的，你们看一个人的美丑，只从表面上来判断，我看一个女人却还要看透她的内心，一个女人如果内心是丑恶的，不管她表面多美，我却只看见丑恶的地方。

"

青青感激地靠他更紧一点，丁鹏也抱她更紧一点，小香与小云只有把头转向窗外，装作没看见。

默默地过了一阵，青青问："那个女子是谁？"

丁鹏道："是一个我认识的女孩子。"

青青道："你能看到她的那个地方，一定交情很深。"

丁鹏笑道："你跟玉无瑕之间的交情也很深吗？"

青青道："那不同，我们都是女人。"

丁鹏道："我认为没什么不同，反正不是我存心要看的，也不是我把她脱成那样子的。

"

青青道："那个女的叫什么名字？"

丁鹏想了一下才道："我不想说出她的名字，但是你也知道，我并没有认识多少女孩子。

"

青青忽地一震道："不！不是你说的那个人，她们的脸一点都不像。

"

丁鹏道："一个善于化装的人，可以把自己化装成很多样子。"

青青很惊诧地道："怎么可能呢？"

丁鹏道："你若是对她了解深入一点，就知道这是非常可能的。"

又默然片刻，青青道："你要去找她？"

丁鹏笑了，道："青青，你最可爱的地方就在此，往往我还没有说出口，你已经知道我心里想做的事了。

"

青青叹了口气道："我大概打不消你的意思。"

丁鹏道："是的，我一定要去证实一下。"

青青又默然片刻才道："郎君，即使你证实了，我也请求不要伤害她。

"

丁鹏道："为了她劫持你这件事，我不会伤害她，因为玉无瑕也没有伤害你，可是我若查出她还做过其他的恶事，我就不会饶她。

"

青青道："无论如何，她只是个女孩子，不会做太多的坏事的。"

丁鹏道："那要看她做了些什么才能决定的。"

"她自己有老子。"

"那她更应该受到惩罚，有了那样一个父亲，她的一切更不可原谅。

"

马车在一条岔路上停下来。

青青跟小云下了车，小香仍然留在车上。

丁鹏在车上探出身来道："青青，从这儿，你们可以一路回家去，大概不会有什么危险了。

"

青青道："我晓得，我也不是轻易受欺凌的人，上一次是我疏忽了一下，以后我会小心的。

"

丁鹏点点头又道："青青我很抱歉，既不能整天地保护你，反而给你惹来很多危险。

"

青青又道："那不能怪你，事实上这些麻烦还是我给你引来的，因为你的刀……"

丁鹏道："以前是为了这柄刀，现在则是为了我的人了，现在所有的一切的麻烦，都是对着我这个人而来的。

"

刀虽可怕，但毕竟是人在使的。

在一个可怕的人手里，刀才可怕。

圆月弯刀虽是一柄可怕的魔刀，但是在丁鹏的手中，才能发挥出它从未有的威力。

丁鹏的人已经超过了那柄刀。

不但青青知道，每一个吃过圆月弯刀之亏的人，也都知道，很多人惶惶不安，一直在找寻这柄魔刀的下落，可是当丁鹏带着这柄刀出现时，他们忘记了他的刀，而把注意力放在这个人上去了。

以前，他们心心念念，想毁了那柄刀，现在却是想毁了这个人。

只是，丁鹏是很不容易毁的。

因为他落落寡交，没有人能够跟他攀上交情，就没有人能接近他。

不接近他，有很多阴谋就使不上。

最危险的人，往往是经常出现在身边的人。

丁鹏懂得这个道理，所以他的身边，只带了小香跟阿古两个人。

这两个都是他最信任的人。

无法接近他去陷害他，就只有设下陷阱来陷害他，这也太难了，无论哪一种陷阱，都很难挡得住他的神刀一挥。

丁鹏了解这一点，别人也了解这一点。

所以到现在为止，还没有人试过。

望着青青和小云走远了，丁鹏才对挥鞭出发的阿古说出了四个字："神剑山庄。

"

阿古是个很好的伙伴，他从不说话，也不会问问题，一个命令下来，他只知道执行。

但是小香却大为震惊。

车子在跳动着，她仍然忍不住问道："公子，原来你怀疑玉无瑕就是神剑山庄的谢小玉，那怎么可能呢？

"

丁鹏笑而不答，小香也就不问了。

她本是个可爱的女孩子，知道男人最讨厌的就是喋喋不休的女人，虽然她是非常想多说几句。

那辆豪华的车子停在神剑山庄前的河边。

因为出现得很突然，庄中来不及作任何准备，所以那条华丽的画舫也没有放过来。

丁鹏不急，阿古也不急，小香自然更不急，他们就在河边的码头上静静地等着。

他们似乎很有耐性，但是在神剑山庄里的人却失去了耐性，尤其是谢小玉，更是急得直打转。

幸好她并没有急多久，谢先生就悄悄地到她身边，悄悄地说了两句话。

谢小玉的脸色稍宽了一点，走进了另一间秘室，里面已有两个老者。

他们虽然在外面罩上了黑色的外袍，但是在衣袂隐约间，仍然可以看到金色或银色的底子了。

谢小玉一进来，两个老人都站了起来："姑娘好。"

"金伯伯，银伯伯，你们来时看见丁鹏的车子了？"

金狮点头道："看见了，事实上我们就是为此而来的，我们在路上听说丁鹏的车子往这条路上走，我们就急急地赶来了。

"

谢小玉皱眉道："丁鹏突如其来，不知道是否为了玉无瑕的事？"

银龙苦笑道："谁知道呢？不过可能性很大，因为他连家都没回，中途就跟青青分手上这儿来了。

"

谢小玉道："他怎么会知道的呢？那个柳若松实在该死，不该留下他的活口。

"

金狮道："这绝不会是柳若松泄漏的，他离开我们后，一直都在监视中，没有跟外人接触过。

"

谢小玉道："那还有谁呢？此外再也没有人知道我的秘密了。"

银龙道："如何泄密的老朽不得而知，但是绝不可能是柳若松，他心中对丁鹏的恨意比任何人都深，不会反把这种事告诉丁鹏的。

"

谢小玉叹了口气道："可是丁鹏来了。"

银龙想想道："他的来意还不知道，也许他不是为了玉无瑕的事情而来。

"

谢小玉道："除此之外，他没有理由再来。"

两个老人又陷入了沉思，片刻后，银龙道："我先出去探探他的口风。

"

"什么？银伯伯，您要去见他？"

银龙道："不错，我去听听他的口气，也想试试他的刀法，是否真能够天下无敌？

"

金狮连忙道："老二，那太危险了。"

银龙笑道："也没什么，听人家说得他有多神，已经超过了昔日的老鬼，我不去试一下，实在难以相信。

"

金狮道："那是毋庸置疑的，铁燕两口子在他刀下，一招断臂，有许多人在场目睹。

"

银龙冷笑道："这倒不是我吹牛，使铁燕两口子一刀断手，你我也有这个本事。

"

谢小玉道："银伯伯纵然要会他，也不必拣这个时候，这个地方呀。

"

银龙笑道："正是此时此地，老朽去会会他才有用，必要时你把一切都推在老朽身上便是，好在老朽与姑娘之间的关系，还没有别人知道。

"

金狮道："老二，你—定要去，我也拦不住你，但是你一定要小心。

"

银龙道："我知道，我们最防范的人不是丁鹏，毋宁是那个老鬼的消息。

而且，他对我们也没有仇，他好像对老鬼的事还不知道。

"

谢小玉道："他一直相信自己娶的是一位狐妻。"

银龙笑道："那就让他保持那个想法好了，我们也不必去说穿他，这对我们有益无害，他上次不杀铁燕夫妇，今天想必也不会杀我，因为老鬼最痛恨的人，就是那两口子。

"

金狮道："老二，总之，你还是要小心一点，如果发现不是敌手，犯不上逞能，赶紧溜好了。

"

银龙点点头去了，金狮道："我也要走了，跟着去看看，见识一下丁鹏那无敌的一刀。

"

谢小玉笑道："金伯伯，你对银伯伯好像很关心。"

金狮道："我们是多年的老兄弟了，自然要关心的。"

谢小玉本来想问："你们跟铁燕夫妇也是多年的搭档，怎么下得了狠心，置他们于死地的。

"

可是话到口头，她忍住没问。她知道过去那一伙人，那许多事，其中内情的恩怨纠纷，错综复杂，不是任何一个人理得清的，即使是当事人也未必见得完全明白。

可是，任何一件悬案，如果揭开了，就是武林中一个惊天动地的大事件，当然连带着也要伤害到很多人。

别的不谈，她谢小玉本身就是一个谜。

她是神剑山庄，天下第一神剑，谢家三少爷谢晓峰的女儿。

这一点由于谢晓峰自己都没否认，由着她住进了神剑山庄，似乎已经确定了。

神剑山庄有着赫赫的侠名，被武林中人视为圣地，可是，这位女主人的一切却又充满了邪意。

不仅如此，她还是一群杀手的女首领，是一个叫玉无瑕的女人的化身。

再者，她更与昔年魔教中的两大长老，金狮、银龙有着十分密切的关系。

她的背后究竟有着什么秘密呢？

这个问题似乎没有人能解答。

但是天下没有绝对的秘密，只有被保守的时间长短之分，迟早，秘密总会被人发掘出来的。

丁鹏仍是坐在车上，小香依偎在他的脚下，像一只可怜的小猫。

这个女孩子给人的感觉永远是那么娇弱可爱的，任何一个男人，只要有这样一个女孩子拥在身边，就仿佛已经拥有了整个的世界。

她不是妻子，不是情人。

可是只要她在身边，男人可以忘记妻子，不要情人，因为她给人的是一种超越尘世的感受。

她是一个女人，但是她却能给男人一种升华的情欲，她给人的满足是纯心灵的。

只有两种男人，才会在她的身上兴起情欲之思。

一种是最粗俗的男人，根本无视于她的灵性所在。

另一种是最超俗的男人，在完全接受了她的灵性之后，仍然能够感受得到她的女性的魅力。

丁鹏自然不是一个粗俗的男人。

但丁鹏也不会是一个最超俗的男人，可是他把小香拥在怀中时，居然兴起了一丝绮思。

那不是情欲的冲动，他只想把这个满体芳香的女孩子，脱光了衣服，抱在怀中，把鼻子凑在那娇嫩的肌肤上，直接地闻一闻那种芳香，不知道又是如何的一种情景。

也许在那之后，他还会再做些什么，但是在目前，他心中涌起的却只是一个念头。

一个很美的，无邪的，不过在别人看来，却是很香艳的念头。

正因为这是一个在别人眼中看起来，并不很神圣的念头，所以丁鹏才感到时与地的不对。

只不过丁鹏是个想到就做的男人。

他有了那个念头，立刻就付之实施："阿古，把车子调头，找个地方歇下，我们明天再来。

"

现在不过是中午，距离明天还早得很，既是明天还要来，何不多等一下呢？

因为从这儿到最近的市镇，乘车子也要走一个时辰的路。

但是阿古是个最忠实的仆人，他只接受命令，从来也不问为什么的。

所以他立刻就掉转了车头，驱车向来路行去。

那四头骏马在他的操纵下，已经非常驯服了。

它们每一头都是日行千里的名种良驹，乍然用来拉车子，还有点不习惯，也有点不甘心。

时日一久，它们已经能习惯了，而且也能表现得非常优秀，配合得非常和谐。

当它们开始奔驰时，八条前腿同时举起，也同时落地，八条后腿同时跟迸，把车子拉得像飞一般的前进。

四匹奔马，拉着一辆沉重的大车子，在行进时要想停下来，是很困难的事。

可是它们在奔出百来丈时，却停了下来。

阿古并没有控制他们，是它们自己停下来，八条前腿举空之后，它们居然控制住自己没往下落，后腿一连向前跳了几下，以抵制住车子的冲力，使车子停了下来。

因为路中心站着一个人。

一个银色衣装，带着银色面具的人，面具下飘着银白色的长髯，因此，可以知道这是一个男人，一个老人。

这些马匹并没有训练过见人要停的习惯，有了阿古那样一个御者，实在不需要那种训练了。

如果是个来不及躲避的路人，阿古的长鞭可以在马匹没有冲到对方之前，把他卷起来放到路边去。

有一回前面有个老头儿，骑了一头发了性子的草驴，赖在路中心，既不走也不让。

阿古的车子冲到，长鞭一卷，连人带驴都安放到一边去了，人驴安然无恙，倒是旁边目击的路人吓昏了两个。

假如是存心找岔拦路的，阿古一鞭子横扫过去，任何障碍也都排除了。

可是这个老人居然能叫在奔跑中的骏马自动却步，能使天神般的阿古停鞭不动。

这个人实在是很了不起。

他只站在路中心，纹风不动，可是他身上却有股无形的，慑人的威力透射出来，使人不敢冒犯他。

丁鹏的手玩弄着小香的柔发，这已经成了他一种习惯，坐在车子里的习惯。

车子乍停，小香抬眼向外看了一看，忽地惊呼出声："银龙长老！"

丁鹏却仍然在卷弄着那一绺柔发，漫不经心地说："是昔日魔教中的银龙？

"

小香点点头，丁鹏再问道："铁燕双飞跟他是一伙的？"

小香又点点头，却低声道："他在四大长老中排名第二，比铁燕夫妇高得多了。

"

丁鹏笑了一笑："那也不值得大惊小怪的呀，他们好像都背叛了魔教。

"

小香点头道："是的，他们与金狮长老，都跟五大门派暗中串通，背叛了门户，把魔教击溃了，否则魔教的势力也不会消亡得这么快。

"

丁鹏道："昔日魔教的作为，当真已到了天怨人怒的程度了吗？"

小香嗫嚅地道："这个……婢子不清楚，不敢直言。"

丁鹏道："没关系，你说好了，照你的意思说，你认为他们如何？"

小香道："我出生的时候，魔教已经沦亡了，所以我并不清楚，但是根据后来的听说，魔教的一些作为，的确是招致天怨人怒。

"

丁鹏道："那么他们的叛教倒是顺天应人了。"

小香道："不过据婢子后来的了解，内情又并非如此，魔教的教规虽然与中土不完全相同，但是他们却很有纪律，不准随便杀人的。

"

"那又为什么惹得天人共愤呢？"

"那是因为魔教的教主参练一种新的武功，闭关参修，把教务交给他们去处理，他们倒行逆施，才使得魔教声誉日降，成为武林的公敌。

等教主功成出关，他们为了怕教主降罪，又出卖了教主，跟五大门派串通一气。

"

"这么说来，作孽的是他们了？"

"据婢子的了解是如此了。"

"五大门派难道不知道吗？"

"这个不清楚，但是教主闭关是一件秘密，外人不知道，魔教中人也很少知道，他们把责任推在教主头上，造成有口莫辩之势。

"

丁鹏点点头："五大门派的掌门人约了谢晓峰，才把魔教教主逼下了祁连山？

"

"是的，要不是谢晓峰，五大门派的掌门人纵然联手，也不是教主的敌手。

"

"谢晓峰似乎是个很讲理的人。"

小香道："谢大侠并不明内情，而教主也不肯解释。"

丁鹏道："为什么他不肯说明呢？"

小香道："那时他并不知道四名手下，已有三个叛变了，纵然对他们的作为不满，却也不能把罪过推在下属的头上，他原是个高傲的人。

"

高傲的人，也是勇于负责的人。

车上的阿古似乎已为老人的威势所屈，一动都不动，但是丁鹏却很从容，没有受到任何影响，只笑了一笑问道："刚才我们在车上的谈话，你听见了没有？

"

"老夫的耳朵并不聋。"

"小香的叙述是否有不公平的地方？"

银龙道："武林中的事，很难用公平来衡量的，老夫固然可以找出一堆理由来辩解，但口舌之争是最无聊的事。

"

丁鹏道："很好，痛快，痛快！阁下不失为一个枭雄。"

银龙一笑道："我是来领教你的魔刀的，同时也想问你一句话，教你刀法的人是谁？

现在何处？"

丁鹏道："在你之前，铁燕双飞也问过，他们在断手之后，情愿一死来换取这个答案。

"

"老夫的情形不一样，老夫的手还好好的。"

丁鹏道："你用什么武器，可以拿出来了。"

银龙笑笑道："老夫自然也是用刀的，但是，老夫的刀不如你手中的刀，不拔也罢，老夫就以空手领教。

"

丁鹏等他说完了这句话，刀已出手，一刀迎面劈去，银龙看着刀势过来，端然不动，直等刀锋到了他面前一丈之处，他的眼中才流露出畏色，身形急速后退。

丁鹏没有追，而且已收刀回鞘，回到了车上。

银龙退了五六丈才站住，才叫出一声："好快的一刀。"

说完这句话，他的人自头顶分裂成了两片。

好快的—刀！好邪的一刀！
