第三十回　兵解
铜驼满身流血，手擎着大刀，像疯狂一般地冲出了山谷。

他的铜甲上不断地向下滴着血，大部分是敌人的，但也有一部分是他自己的。

在各大门齐集的好手群中，突围冲杀出来，那本是不可能的事。

但是铜驼却做到了，他的体内有一股力量在激发着他，使他勇猛有若天神，护卫着他的主母，冲出了重围，他是用身体去挡住敌人的剑，然后再用刀将敌人劈成了两片。

他身上的铜甲是可以抵御刀剑的，可是他的那些对手个个都是武功精纯的高手，他们所用的剑器也都是百炼精钢所铸的利器。

所以仍然能刺穿铜甲，刺进他的身体，而后才倒下去分成两片，向两边倒下去。

因此，当他们两个人冲出重围后，对方虽然还有将近一半的好手，却没有敢追下去。

再强的高手，也被他这种战法吓寒了胆，那已经不是拼斗了。

招式、剑法似乎都没有用了，三岁的小孩子也能拿一枝剑刺中铜驼，即使是个瞎子，也不会刺偏。

可是再强的高手，也要在他的面前倒下去。

因为他的刀是无敌的，那一刀劈下来的威力更是无敌的，何况还有那位老婆婆。

这些人都没见过这位老婆婆，也都不知道她是谁。

她手中没有使刀，只有一根龙头杖，可是这根铁杖在她手中的威力，与刀剑无异。

魔刀是把人一劈为两半，这根魔杖却把人拦腰扫为两段，平整如削，挡者绝无幸免。

两个人冲了出去后，回头望了一下山谷。

这片山谷离他们原先隐居的地方并不远，不过才三十多里，还没离开山区。

可是他们却遇到了伏击，各大门派的高手，以及一些昔日魔教中的叛徒，居然像是算准了他们的行程似的，早就在那儿等着他们了。

无数的急箭，千百颗擂石，杀死了一半的人，然后就是一阵疯狂的屠杀。

人在那个情形下，就如同疯狂了一般，找到了一个对象就想使对方倒下去，然后再去找第二个对象。

终于，他们带去的弟子们一个个地倒了下去，但是围攻他们的敌人亦没有占到便宜。

倒下的更多，几乎是他们的三倍。

但是这又有什么用呢？

敌人的人数比他们多出了六七倍，纵然损失了三倍于他们的人员，仍然还有着一半，而他们却是全军覆没了，只逃出了两个人。

老妇望着谷中一片殷红，凄然地摇摇头："铜驼，你的伤怎么样？"

铜驼忍不住跪了下来道："属下无能，属下恨不能战死在当场。"

老妇轻轻一叹："你知道我们不能死。我们还有着更重大的事要活着去做，唉！

这一次可真把我们败惨了，比上一次更惨。可怜那些弟子，多少年来忠心耿耿地跟着我们，现在都完了。

"

铜驼沉思片刻才道："主母，我们刚离本谷就受到了伏击，对方已经埋伏在等着。

"

老妇点点头道："不错，看对方排出的人手，都是门中的高手，阵容之坚强尤甚于二十年前那一战，可见他们是存心要消灭我们的。

"

铜驼道："对方已预知我们的行踪，可见我们的人里面，定有叛徒泄漏了消息。

"

老妇叹了口气："铜驼，不要这样想，在今天一战中，我们所带的人员中，还有没有活着的？

"

"这个……属下没有看见。"

"我也没发现，每一个死得都很壮烈，断头裂腹，每个人都是在我们眼前咽气的。

因此，我相信他们都是忠心耿耿的弟子……"

"那只是对方不让他们活下去，杀了灭口。"

"不管怎么说，他们总是为本教而死的。因此，他们的忠诚已无可疑。

"

铜驼不禁默然，片刻后才道："主母，我们怎么回去见主公呢？"

老妇沉声道："我们不回去。"

"不回去？"

"是的，我们已经无家可归了，敌人既然设伏在我们门口等着我们，也会找到我们的窝里去的。

"

"那就糟了，谷中能够一战的弟子都出来了。"

"他们都有备而来，我们不出来也是一样，最多要对方多付一点代价而已。

"

"那么主公呢？"

老妇的脸上一阵黯然，片刻后才道："若是主公未将功力转输给丁鹏，他自然可保无恙，现在就难说了。

"

"那么我们快回去看看呀。"

"不能去，如若谷中出了事，我们回去已经来不及了，而且还会陷入另一次陷阱，要脱身就难了。

我们虽然遭遇了各派的高手，然而他们的掌门人以及一些长老都没有来，否则你我想脱身还不容易呢！

"

"主母的意思是我们不管主公了？"

"是的，我们有我们的工作。"

"若是主公遇害，我们除了报仇外，还有什么更重要的工作？"

"铜驼，这么多年了，你怎么还不了解主公的为人与心性，他岂是计较私怨小仇的人？

"

铜驼默然，老妇庄然道："主公最大的遗憾就是本教的道统在他手中而终……"

"那不能怪主公。"

"可是主公却不能这样想，本教数百年的道统，不能自此而终，一定还要继续下去，现在这责任就落在你我的身上。

"

铜驼愕然地望着她，老妇又道："主公对我们这一次出征，早作了最坏的打算，如果我们不能保住这部分的人员，他要我们不必回去了。

"

"上哪儿去呢？"

"另一个地方，那儿有两位本教的长老，率领了十几个年轻弟子。"

"属下怎么不知道？"

"我也是昨夜才知道的。主公直到昨夜作了最后的决定，才告诉我地点，那两位长老辈份很高，还是主公的师叔。

"

"他们才只有十几个人？"

"十几个人已经够多了，人一多，就难以隐身了，这十几个孩子各人专攻一项本门的绝艺，他们是本教异日崛起的根苗，我们必须去照顾他们。

"

"不是有两位长老吗？"

"唉，铜驼，他们是主公的师叔辈，你想想该是多大岁数了，随时都可能去世的，可是那工作却不能停顿，因此我们必须去接替。

"

铜驼想了一下道："主母，请恕属下固执，属下必须要回去看一下。

"

老妇人叹了口气，"好吧，我知道你对主公的忠心，不得确讯，你是不会安心的，那你就回去看看。

"

她沉吟一下又道："记住，谷中如果平安无事，你就向主公报告经过，说我已经先去了，当然这是最好的想法，只怕可能性不大。

"

"不会的，主公吉人天相……"

老妇黯然道："铜驼，主公不但是我的主人，也是我的丈夫，我难道不比你更关心他？

只是，我们必须冷静，主公盼望我们的是继续他的责任。

"

铜驼跪下叩了个头道："主母，属下无法做到主母这样的修养，而且属下加入本教，乃是为了追随主公，属下这一生，也是为主公活着的。

"

老妇又是一叹道："我知道，所以我没有拿出令符来，命令你跟我走。

不过有句话，你必须记住，你走到谷中，无论发生了什么事，都必须要留下性命。

"

"属下记得，属下怎么来找主母？"

"如果你看得见主公，他自会要你来找我，如果找不到他，你就去找小姐，以后跟着丁鹏吧，我去的地方不能告诉你，也不能让你去找我。

"

"那属下以后就不再见得到主母了。"

"不，等本教将要重振雄风之日，我自然会来征召你，那时我们自然不必再躲人了。

"

铜驼又叩了个头，当他抬起头时，老妇已经转身走了，她的背影虽是看来瘦弱，但是步伐坚定。

铜驼的心中又生出了一分敬意，一种对伟大的人格的敬意，不管他是男人或是女人。

铜驼走向谷口时，心中已有不祥的感觉，因为谷口两边守卫的弟子，已经没有一个活着的了。

但是他们却死得很平静，没有一点惊恐，致死的原因是咽喉上一剑，洞穿气管。

那虽是致命的部位，但挨上一剑，至少也应该有痛苦之状。

何况谷中还有不少的机关布置，似乎都没来得及发动。

这证明了一件事。

凶手的人数不多。否则谷中的弟子一定会因惊动而发动机关阻止的。

凶手一定是熟悉谷内布置，至少是属于自己人，才会知道谷中布置的情形而加以趋避。

凶手能够悄悄地进来，武功一定很高。

他先用不知不觉的手段，制住了他们的穴道，然后再在咽喉上刺一剑，对一个已无抵抗力的人，都能下这种毒手，那一定是个很狠毒的人。

每个人都是穿喉一剑，但是认位极准，剑口的大小深浅如出一辙，这人的剑法一定高。

这些弟子武功并不高，入门也不久，实在没有必要杀死他们的，除非是凶手怕被他们认出了面貌。

铜驼在检查了第四十九具尸体之后，已经大致能获致上面的结论了。

他的身材虽然高大魁伟，头脑却很灵活。

四十九，是谷中剩余弟子的数目，已经完全被人杀死了，俱出一人之手。

铜驼的心已经下沉。他佩服主母的决断，不再回来看一遍，似乎知道老巢已无可幸免了。

谷中的弟子都已死绝，那么主公的存亡也不见得乐观了。

铜驼的心中充满了悲愤，他发誓要找出这个凶残狠毒的凶手。

不会是五大门派的人，他们已经明目张胆地跟魔教作对，不怕人知道，也无须灭口了。

也不会是金狮他们，他们也已经公开叛离，无须顾忌了。

这个人，要从在身边的人中去找，不过也不会在自己的身边，因为魔教的人已经死无唯类了。

对方用不着隐藏身份了。

因此，这个人一定是在丁鹏或是青青身边，那会是谁呢？

铜驼几乎没有费精神就想到了那个人。

除了他之外，不可能再有别人了。

"总有一天，我要把你碎尸万段，来为这些人复仇，即使拼上我这条老命也在所不惜。

"

他没有把主公的仇也算进去，因为他知道这个人虽然狠毒，却还无法杀死他的主公。

一面往里走，一面发动了谷中的机关埋伏。因为谷中并不暖和，那些敌人也还没有来。

这些弟子们已经为魔教献出了他们的生命，他不能让他们的遗体再受到伤害。

因为他明白，自今天一战后，他们与五大门派的仇结得更深了，如若让五大门派的人进来，恐怕连尸体都不会放过的。

渐走渐深，他的心却沉得更厉害，虽然他没有看见主公的尸体，却看到了地上有一摊血。

血并不多，但这个地方却是弟子们所禁止前来的，因此这必然是主公的血。

不可能是别人的，因为血迹向前蔓延着，一直滴到墙前为止。

这表示受伤的人，到这儿来过，然后就消失在这堵墙之后。

铜驼忍不住跪了下来，只有他一个明白，这堵墙之后是什么。

因为，老人曾经将他一个人带到这儿来过，而且指着一个不太明显的按钮道："铜驼，如果有一天你找不到我，就到这儿来找我，如果我因为种种的原因，死在别地方，你要记住，一定要把我送到这个地方来。

"

铜驼当时没有问什么原因，他已经知道这是什么地方，因为每次迁徙搬家，主公总是要他背负着一个箱子，一口大而沉重的箱子。

到了一个地方，一定布置一间密室，把这口箱子郑重地藏进去。

箱子里面放的是什么，只有铜驼知道，因为他曾经帮主公布置过密室，将箱子里的东西，一件件地捧出来，供放到固定的地方去。

那些东西在别人的眼中是一钱不值的，若是被胆小的看见，还会吓一大跳。

那只是一个个的骷髅头，一共有十二具之多，每一具上都写了些奇怪的文字。

那是天竺文，看得懂的人很少，而铜驼却是很少的人中之一。

他原是天竺人。

他认识那些文字，只是一个个的名字而已，这些隆重携带的头骨，都是魔教历代教主的名字。

这所密室被视为圣地，因为它是魔教历代祖师的殿堂，但是只有已死的人才得列名其中。

没有人知道这所密室，除了主公之外，就只有他一个人知道。

血迹到此而终，证明有人进入了密室，那自然也不会别人。

铜驼跪在地下，恭恭敬敬地叩了三个头，然后才按了一下嵌在两块石板中间的一颗小石子。

于是他跪着的地方移动了，向前转去，转到墙边，墙上自动开了个洞，让他转进去，然后又合上。

里面很黑，很闷，铜驼很久之后，才能习惯其中的黑暗，然后他摸索到一个角落，摸到了放在那儿的火石，点着了一盏油灯。

这盏灯是他们从天竺带来的，灯油也是，点着之后，灯焰是绿色的，碧绿的颜色。

照在那一间间如同神龛般的空格上，照在那一具具龇牙咧嘴的骷髅上，显得特别狰狞。

铜驼慢慢地找过去，找到了最后一格，那儿原是空着的。

每一任教主，在接任后的第一件事，就是在这殿堂中替自己造一个贮骨之所，也可以说是贮放头骨之所，因为殿堂中只供奉着头骨。

殿堂中不准有第二个空格，这表示魔教的教主必须要死了，才能由第二人接替。

殿堂中也不准在任何一个缺位，哪怕是只做了一天的教主，也必须要有它的位置。

所以在魔教历任的祖师中，有几位是被自己的人篡位而弑杀的，却仍然要把头骨贮放进殿堂中。

这是必须遵守的规定，记录在魔教经典的第一篇上，绝不容违反。

铜驼终于看见老人了，跌坐在他的那格空位上，全身都发出了碧绿的光芒，却显得那么庄严，那么安详。

铜驼跪了下去，带着无比的虔敬，却没有哭泣，更没有流泪。

魔教中的人是不准流泪的，他们一生中只准流一次，无论男女都是一样。

那一次流泪也不是用在面对死亡的时候，魔教中的死亡不是悲哀而是一种欢乐，极大的欢乐！

正因为他们面对着欢乐的死亡，所以魔教的弟子才会个个如此地勇敢，作战时无惧于死亡，因为他们的中心信仰就是无惧于死亡。

每一个教徒都是以笑容去拥抱死神。

"铜驼，你居然能够赶了来，使我很高兴……"

声音很平静，使铜驼几乎高兴得要跳起来："主公您没有死！"

老人在空格中笑了一笑："我已被人一剑洞穿咽喉，必死无疑，只是忍死须臾，要交代一些事，真高兴你赶来了，还来得及替我送终。

"

铜驼急问道："主公，是谁？那是谁？"

老人道："没有人，除了我自己愿意，你想谁还能一剑洞穿我的咽喉。

"

"主人是自……"

"当然不是自杀，我还不想死，但是在那个情况下，我如果不受那一剑，就无法留到现在了，更无法保全我首级，得到一个庄严的死亡了。

"

"对方是谁呢？"

"铜驼，你应该知道是谁，否则你就不配为本教的长老，枉自跟了我那些年了。

"

铜驼顿了一顿才道："是那匹夫，那怎么可能？"

老人轻叹了一口气："我们都认为他不可能的，实在是轻估他了，这是我们犯的一个很大的错误。

人生一世中只能犯一个大错，我在三十年前犯了个大错，是没有认清天美，二十年前又犯了个大错，是没有认清金狮他们，我已经连犯两次大错，早就该死了，何况又犯了第三个大错，还能不死吗？

"

铜驼无声，倒是老人又问道："你们失败了？"

"是的，我们还没有出山，就遭到了五大门派高手的伏击，只逃出了主母跟属下两个人。

"

"哦，主母呢？"

"她到主公告诉她的地方去了。"

老人微笑点点头："很好，她是个很冷静、很能干、很伟大的女人，把她的一生都给了我，帮了我不知多少的忙。

我这一生中，虽然认错了三次人，但也幸好认对了三个人，一个她，一个是丁鹏，还有一个就是你，有你们这三个人的补偿，使我这一生总算没有失败得太厉害，可以毫无愧疚地在这殿堂中安歇了。

"

铜驼没说话，他在极度的感动中，老人是他心目中的神明，而他居然也能在神明的心目中有着如此重要的地位，这已经值得他奉献上这一生一世了。

老人又问道："主母有没有要你跟他一起去？"

"有的，可是属下坚持要先回来看一下主公。"

"你太痴了，还比不上一个女人。不过也难怪，是很少有人能及得上她的，我也不如她甚远，主母没有再叫你去找她吧？

"

"是的，她要属下侍奉丁公子跟小姐去。"

"很好，这样对你也好，丁鹏这孩子身边也该有个像你一样的人，否则他太孤单了。

"

老人的神色忽转庄重："不过你到了那儿，别说出这儿的事。"

"为什么，难道主公还容忍那鼠辈下去？"

老人笑了一下道："是的，我不但要容忍他，而且还成全了他，我把魔刀之诀传授给了他。

"

铜驼吃惊了，他是很少会如此惊慌的。

"主公，为什么，究竟为什么？"

"不为什么，本教虽没有私人的报复，但是本教也有一条金律，以眼还眼，以牙还牙。

对于那些意图消灭本教的人，我不能轻易放过，我要以本教的刀，假他的手，来对付那些人。

"

"他行吗？"

"我知道他行，做这件事，他比丁鹏还行。"

铜驼不再抗辩了，主公的决定永远是对的。他只担心地问道："可是以后呢？

"

"他虽得到了本教的刀法，却不是本教的人，他的刀也永远不如丁鹏的，总有一天，他会一分两片死在丁鹏的刀下，就没有以后了。

"

铜驼默然片刻，脸上现出了尊敬与佩服道："主公算无遗策，这次总算找对了人。

"

老人笑了一笑，然后轻松地道："铜驼，这个地方只有你一个人知道。

因此，本教的道统，也全靠着你来维持下去，你必须要活下去，活着等一个人来，把一切都交下去。

"

"主公没有交代主母吗？"

"没有，她只管领着下一代的弟子出来，最重要的交代全要靠你了。

"

"属下交给谁呢，主公可否先指示一下？"

"不必。我也无须先作预示，因为我并没有指定继传的人选，不过你放心，到时候你自然会知道的，本教的每一任教主都是天生的，只要一到时候，他自然而然地会脱颖而出，光芒万丈。

"

铜驼又默然了，老人道："我的时候到了。"

铜驼不禁犹豫，老人怒声道："快，别作妇人之仁，误了我的兵解成道，而使我抱恨终身。

"

铜驼终于磕了一个头，然后在身边取出一柄小刀，刀身映着绿光，发出了妖异的绿芒。

接着他伸手一挥，老人的头离开了身，飞起在空中，铜驼接住了首级，老人的尸体己向空格中落了下来，铜驼没有去管那无头尸体，似乎那不是他主公的一部分，他只恭恭敬敬地捧着头颅，安放在空格。

老人的眼睛这才闭上了，嘴角泛出了一丝满足的微笑。

居然吐出了最后五个字："谢谢你，铜驼。"

只有一颗头颅，居然还能保有生命的能力。

这现象若是放在别人身上，准会吓得半死，但铜驼却认为很自然。

老人是他的神，神是无所不能的。

现在他要去实践神赋予的使命了。
