第三十一回　平凡上人
吴凌风未见过孙倚重，悄悄对辛捷道："这武林之秀功力的确深厚！

"

辛捷点了点头道：

"不错，我和他交过手——"他想起那莫名其妙的一场打斗，真恨不得要现在就上去向孙倚重问个清楚。

那"儒生"压制住加大尔的怒火，朗声道：

"方才第一仗大家有目共睹是敝师兄胜了，现在就由在下金鲁厄向中原英雄讨教第二场——"

说罢也不见他作势用劲，身体陡然飘起，直落在七丈之外的大厅中心，落下时轻如落叶，但当他一步跨开时，青砖的地上竟现出两个半寸深的足印。

众人忍不住惊叫出声，无一人再敢出战，赤阳道长和谢长卿互望了一眼摇了摇头，一无可施——

莫说他们，就连辛捷也自觉办不到这手功夫，而这金鲁厄年纪看来不过三十，不知怎地竟有这深功力？

难怪他狂骄如斯——

金鲁厄一连叫了三次，中原英雄竟无人能出战，他不禁更是趾高气扬，得意万分。

辛捷愈瞧愈不顺眼，正待舍命上前，忽然刷的一条人影飘向中厅，朗声道：

"在下孙倚重向金英雄讨教几招。"

武林之秀方才那掌震加大尔的一手十分漂亮，哪知金鲁厄冷笑一声道："你不是对手！

"

接着又加一句："你和加大尔斗斗倒是一对儿！"言下自负已极。

孙倚重又惊又怒，他也自知不是金鲁厄对手，而且自己身上还负着天大的责任，想到这里不禁进退两不得，大是尴尬。

辛捷热血上涌，又待挺身而出，忽然一个极为和蔼可亲的声音：

"好啊，娃儿，终于找到你了，快跟我走——"

那声音极是低弱，但是全场每个人一字一字听得无不清晰之极，把一些其他的声响全部压了下去，不禁都是一惊，齐转过脸来一看，只见一个白髯老者笑眯眯地在辛捷身后。

这老者红光满面，笑容可掬，白髯已纷纷变成米黄色。

众人对这老者皆甚陌生，显然不是原在厅中的，但是放着这大厅人在，竟没有一个人瞧见他是怎么进来的。

辛捷却是大喜望外，原来这老者竟是世外三仙之首的平凡上人！

平凡上人又摧道："娃儿，快跟我走啊！"

辛捷不觉一怔，心道："你要我到哪里去啊？"

平凡上人见辛捷的模样，忽然道：

"我那大衍十式最近又创出一招来，极妙不可言，你快跟我去，我好教给你。

"

辛捷嗜武若狂，与关中九豪一战之后，又领悟了不少诀窍，闻言自是大喜——

旁的人却弄得莫名其妙，只见老头子嘴唇微微连动，却听不到一丝声音，原来平凡上人施出了上乘的"传音入密"功夫。

但是辛捷立刻想到这场中原武林胜负之争尚未了结，于是对平凡上人道："晚辈尚要待这里的事打发了才能——"

平凡上人急道："这里的事有什么要紧，你跟我走啊，否则我老儿可要输给那慧大师——"

大概是他想到说漏了嘴，连忙停住，但辛捷已大感奇怪，怔然望着他。

众人只见平凡上人嘴巴连动，辛捷却脸色时喜时怔，不禁更加糊涂。

平凡上人想是急得要命了，竟忘了用"传音入密"的功夫，大声嚷道：

"这里的事有什么要紧啊？"

这下子众人可听清楚了，那金鲁厄本就不耐平凡上人的打扰，这时冷冷接道：

"老匹夫不知深浅，胡言乱语些什么？"

平凡上人不知有多少年没有人敢这样对他说话了，闻言不禁奇道：

"你再说一遍。"

众人见他模样古怪，都不禁失声大笑，金鲁厄大怒道：

"我说你这老匹夫胡言乱语，还不给我滚开？"

平凡上人道："我老人家看你像是有甚急忙的事，你且说给我听听。

"

这时忽然一人惊叫起来："你们看，你们看！"

众人低头一看，一起惊叫起来，原来地上被金鲁厄踩陷下去的两个脚印这时已恢复了原状。

平凡上人却嘴带笑容，一语不发。

众人虽不知这是什么功夫，但都知这比金鲁厄踩陷青砖又不知难了几倍。

，金鲁厄也是大惊失色，心想：

"今番完了，不料中原有这等奇人，分明气功已练到炉火纯青的地步。

"

但他原是猾诘无比的人，心中一转，暗道：

"看他年龄，辈份必然极高，我且激他一激。"

当下改容道：

"刚才言语冒犯，尚望前辈多多包涵，敝师兄弟此次奉师命前来完全是欣慕中原武学，敝兄弟和这些好汉已定了比武之约，原是——"

众人听了各个大惊，心想：

"这两个夷子已是这等难惹，原来他们还有一个师父！"

平凡上人却喜道：

"原来你们是要比斗的，那敢情好，快快打给我老人家看。"

金鲁厄大喜道：

"那么咱们请老前辈指正——"心中却道：

"这样一来这老鬼是不好意思动手的了，只要我胜了这一仗就是大功告成。

"

当下大声又向群豪挑战一遍，赤阳道长竟然不敢应战。

那武林之秀却陷入深思中，低头不语。

辛捷眼中显出凛然之色，他正要动步，吴凌风悄悄问道："捷弟，你要上去？

"

辛捷毅然点子点头，吴凌风低声道："捷弟，还是让我试试——"

平凡上人的密音又传入辛捷耳中。"小娃儿你自信打得赢？

那蛮夷武功强得很呢。"

辛捷低声道："晚辈自忖不是对手——"

平凡上人怒道："你再说一遍——"

辛捷道："晚辈自感恐非对手。"

平凡上人问道："我老儿是否曾经教过你武艺？"

辛捷道："前辈成全之恩晚辈永不敢忘。"

平凡上人道：

"这就是了，你算得我老人家的半个徒儿，你想想平凡上人的徒儿能不如人家么？

"

辛捷瞪然不知如何回答。

平凡上人忽然想起自己来此的原意，神秘地笑道：

"娃儿我看你真气直透神庭，功力似乎比在小戢岛时大有进展，你用全力打我一掌，试试你到底有多少斤两？

记住，要用上全力——"

辛捷不知他是何意，只知道他真要试试自己是否敌得过金鲁厄，当下力贯单掌，尽力打出——

碰的一声，平凡上人双肩竟是一摇，险些立足不住，他不禁大喜道：

"成了，成了！"

辛捷以为他是说自己能和金鲁厄一抗，不禁大奇。

而更奇的则是旁观的群豪了，他们听不见平凡上人的传音入密，只见辛捷时惊时怔，又打了平凡上人一掌，真是丈八金刚摸不着头脑。

那浑蛮子加大尔不耐已极，问道："希里沙，加巴罗也胡亚？"

他的意思是："师弟，这老鬼在干什么啊？"

平凡上人似乎懂得他的话，闻言大怒道："丝巴井呼，格里摩诃尔星基。

"

他说的竟也是蛮人的语言，金鲁厄不由大急，因为平凡上人是说：

"你敢骂我老人家，我要教训你。"

金鲁厄忙用汉语道：

"老前辈歇怒，家师曾一再叮嘱他不可开罪中原前辈高人，他是浑人，前辈不要计较。

"

他言下之意不过是提醒平凡上人乃是前辈高人，那就不能以大压小。

平凡上人道：

"他欺我中原就没有人懂得梵语，啊，你的意思是说我以大压小，好，好，你方才不是在挑战么？

我马上要我徒儿应战。"

说着对辛捷招招手道："娃儿，来，我教你一手。"

辛捷不禁大喜，走上前去，平凡上人又用传音之法将自己新创的一记绝招教给辛捷。

辛捷直听得心跳卜卜，因为这招真是妙绝人寰，而且与那原有十招密切配合，威力更是倍增。

哪知教了一半，平凡上人忽道：

"有人在偷听呢，我老人家索性告诉他，看他又能奈何你！"

金鲁厄果然面红耳赤，原来他正是用上乘内功摒除杂念，想收听平凡上人的话，却被平凡上人一语指破。

接着平凡上人就当面大声将那半招传给辛捷，其他每人虽都听得一清二楚，却是一丝不懂，辛捷却是喜上眉梢，字字牢记心田。

教招既毕，平凡上人道："娃儿，好好打一架啊。"

那金鲁厄虽觉平凡上人功深不可测，但他就不信自己会打不过辛捷，是以大剌剌地道："咱们比兵刃还是拳脚？

"

辛捷却是偏激性子的人，他见金鲁厄的狂态，索性不理他，抖手拔出长剑，呼地当胸就刺——

金鲁厄不料中原也有这等不知礼数的人，不禁勃然大怒，呼的一声，从腰上褪下一根软索。

众人见辛捷上去接战，不由议论纷纷，不知是谁传出此人就是新近大败勾漏一怪的"梅香神剑"辛捷时，更是全场哄然了。

赤阳道长等人先前未看见辛捷，这时却是面色大变，又怕辛捷得胜，又希望辛捷得胜——他们也知道辛捷化装七妙神君的一段事。

金鲁厄那根长索乌亮亮地，不知是什么质料制成，竟是能柔能刚，厉害之极。

辛捷一上手就是大衍十式的绝招"边云潭影"，只见万点银光袭向金鲁厄周身要穴——

金鲁厄一抖之间长鞭变成一根长棍，一横之间连打辛捷腕上三穴，他内外兼修，比起加大尔来更是厉害得多，长索顶端竟发出呜鸣异响——

辛捷大吃一惊，心道：

"我自小戢岛奇遇之后，功力大增，剑尖已能随意发出剑气，但要想如他这般用一根软索发出剑气，却是万万不能！

"

心中一凛，连忙收招换式，那金鲁厄何等狡诘，长索倒卷，乘虚而人——

高手过招，一丝分心散意也能影响胜负，辛捷一招失机，立刻陷入苦战中。

金鲁厄招式之奇，确是世上无双，只见他那长索时鞭时棍，时剑时枪，忽硬忽软，忽刚忽柔，更兼他内力深厚之极，索头不时发出呜呜怪响，辛捷完全处于被动！

吴凌风对这捷弟爱护备至，这时见他陷于危境，不禁双拳紧捏，冷汗直冒。

全场众豪也都紧张无比，因为这是关系武林兴亡的最后一战！

金鲁厄怪招百出，更加功力深厚，辛捷若不是近来功力激增，只怕早已败落！

在这等完全下风的形势之下，辛捷硬硬拆到十五招，第十五招才过，平凡上人忽然叫道："这蛮子到底不成材，刚才若是改变鞭法，早就胜了！

"

众人都是大吃一惊，怎么这老儿又帮起蛮子来啦？

内中有几个自作聪明的窃窃私语道：

"必是方才辛大侠打了这老儿一掌，这老儿就帮那蛮子，希望蛮子得胜。

"

只有辛捷本人一闻此语，宛如当头棒喝，心道：

"平凡上人明说指点这金鲁厄，其实是提醒我不可墨守成规，早应改变战术，嗯，对了，我今日怎地如此拘泥墨守？

"

念头一闪，他手上已是变招，只见他长剑从左而右，剑尖颤抖，丝丝剑气连绵不绝，正是大衍十式中的绝妙守式"月异星邪"，辛捷待剑尖划到半途时，突然手腕一翻，剑气陡盛，嘶的一声长剑偏刺而出，已变成了"虬枝剑式"的"乍惊梅面"——

这一招正是辛捷受了平凡上人提醒后，将大衍十式和虬枝剑式融合使用的绝着，威力果然倍增，金鲁厄咦了一声，连退两步，鞭端连发三招，才把辛捷的反攻之势化掉！

然而这一来，辛捷总算脱出危境，他也倒退一步，猛吸一口真气——

金鲁厄一抡长索，直点辛捷门面，辛捷上身向左一晃，身体却往右闪了开去，呼的一声，金鲁厄的长索就落了空——

"无为厅"中爆出震天价的喝彩，辛捷这招招实是妙得很，正是"暗香掠影"轻功绝技中的式子——

然而，金鲁厄却乘着落空的势子，身子往前一冲，手中却猛然发劲，"劈拍"一声，长索被抖将回来，笔直地往后打出，却是一丝不差地袭向辛捷的咽喉要穴——

这一招怪妙兼具，乃是金鲁厄得意之作，暗道：

"这小子就算躲得开，也必狼狈不堪了！"

敢情此刻他对辛捷已不敢过分轻视。

那长索端顶发出鸣呜怪响，疾如闪电地点向辛捷，哪知长索收到尽头，劈拍一声，仍是落了空！

所有的人都没有看见辛捷是怎样闪躲过去的，只觉眼花缭乱，辛捷已换了位置——

连平凡上人都不禁惊咦一声，他见辛捷方才闪躲的步法像是小戢岛主慧大师的得意绝学"诘摩神步"——他并不知辛捷已得慧大师的青睐，学得了这一套绝学。

辛捷好不容易等到这样的机会，他腕上奋力一震，剑气声陡然盖过长索所发呜呜之声，一招"冷梅拂面"已自使出——

普通二流以上的高手过招就很少有"招式用老"的毛病出了，因为"招式用老"之后的结果，即使不败也狼狈不堪，高手过招，六分发四分收，终不令招式用老，金鲁厄是因对自己这一招太过有信心，以致着了辛捷的道儿！

当他拼力定住身躯之时，辛捷的剑技已疾刺而至，他不禁开声吐气，长索抡得笔直，如流星般直点辛捷腕脉，以攻为守。

辛捷岂能放过此等大好良机，手腕一圈，一面躲过了金鲁厄的一点，同时一股柔劲缓缓透出，脆硬的长剑竟随势一弯，寻即叮然弹出，剑尖所指，正为金鲁厄肋骨下的"章门穴"！

这一下连辛捷自己都感震惊，这般柔劲用得妙出意表，心想自己功力近来真是大进，不禁信心陡增，长啸一声！

金鲁厄见辛捷这一圈圈得极妙，竟然不顾辛捷的长剑，手上劲道一改，原来抡得笔直的长索竟然呼地卷上辛捷手腕——

辛捷作梦也料不到金鲁厄会有这一手，他只好再度施出诘摩步法，身形如一缕青烟般后退两步。

"拍"的一声，长索顶端倒卷回来，饶是辛捷退得快，腕上衣袖竟被卷裂一大块。

辛捷不禁暗中发怒，怒火代替了畏惧，他身子一晃，屈身直进，剑光点点，全是进手招式。

金鲁厄怒吼一声，长索招式又变，这次竟比前两次还要古怪，鞭声索影之中隐隐透出一丝邪气。

然而辛捷此时却是凛然不惧，他手上"大衍十式"和"虬枝剑式"互易而施，脚下配合着"诘摩神步"，这三件海内外奇人的得意绝学配合一起施出，竟令金鲁厄空具较深的功力而无法抢得上风！

先前五十招内，辛捷犹觉有些地方不甚顺手，五十招后，渐渐地愈来愈觉得心应手，流利无比，两种剑招一分一合之间，威力绝伦，辛捷愈打愈放，举手投足之间，莫不中肯异常。

金鲁厄愈打愈惊，一咬牙，将长索上灌注十成功力，打算以硬取胜！

厅中群豪不知辛捷已渐入佳境，只觉金鲁厄索上啸声愈来愈响，暗中替辛捷担心不已。

赤阳道长、苦庵大师相对骇然，不料月余不见，辛捷功力竟增进如此，希望他得胜，又不敢想他得胜以后的后果，心中顿时矛盾起来。

匆匆百招已过，辛捷仗着剑法神妙，硬抵住金鲁厄汹涌的内劲，他自觉越打越称手，虽然要想取胜并不是简单之事，不过他此时根本不曾想到这些，他只暗暗喜道：

"若不是这场恶斗，我哪能这么快就融会贯通起来？"

尽管金鲁厄声势汹汹，但匆匆又是百招，辛捷依然没有败落，厅中群豪这才看出一些端倪——

渐渐辛捷发现金鲁厄手上攻势虽然猛极，但是下盘却似极少作用，想到这里，心念一动：

"对了，这金鲁厄全身功夫之中，下盘乃是他较弱一环，而我的'诘摩步法'神妙无比，正应以己之强对彼之弱——"

这时他手上是一招"方生不息"，乃是大衍十式中最具威力的一式，但是辛捷足下一滑，躬身而施，直取金鲁厄下盘，这一招变形而使，威力大减，然而所攻之处乃是金鲁厄下盘，竟将他逼得倒退三步。

辛捷手上的"方生不息"正要换式，忽然想到平凡上人方才临敌所授的一招，当下心头大喜，暗道：

"妙啊，原来平凡上人第一眼就看出了金鲁厄的弱点，才传我这一招，这一下可要你难逃一剑——"

心中大喜，手头因分心略为一慢，刷的一声，衣袖被长索卷去尺许一大幅，他连忙施出诘摩神步倒退数尺——

众人见辛捷吃了亏，脸上反倒显出喜容，怪哉！只有平凡上人笑嘻嘻地背着双手，暗暗称赞辛捷孺子可教。

辛捷左手剑诀一扬，右手长剑平挽剑花，嘶的一声直取金鲁厄的"期门穴"－－

一连三招，辛捷全是"大衍十式"的招数，金鲁厄见突然从偏奇之式变为严正之态，不由得一怔。

辛捷一连十招全是大衍十式的招式，他将被关中九豪围攻后悟出的心法渗入使用，果然威力大增，金鲁厄急道：

"他这套剑法虽然高明，本来我尽挡得住，怎么一下子又多出许多变化来？

"

刷刷刷一连三招，辛捷全向他下盘攻去。

金鲁厄道："完了，又给这厮看出我的弱点了——"连忙倒退两步。

辛捷长剑一横，突然化做一片光幕罩向金鲁厄的下盘，正是平凡上人方才所授的一招！

·

金鲁厄长索下扫，真力灌注，忽听辛捷大喝一声："着！

"剑光才收，他肩头已中了一剑——

众人只见剑光连闪，身形乱混，然后听见辛捷舌绽春雷的一声："着！

"接着人影陡分，辛捷单剑横胸，金鲁厄肩上衣衫破碎，鲜血长流。

过于半晌，厅中爆出震天轰鸣，众人欢呼之声响彻云霄！

金鲁厄脸色铁青，一把抓住加大尔的手臂，头也不回地去了，"无为厅"中又爆出轰天彩声！

辛捷打败了金鲁厄，反而心中一阵迷糊，他下意识地插上长剑，茫茫看着狂欢的众人……

平凡上人笑眯眯地道：

"娃儿，这下可真扬名立万啦——啊，险些把正事忘啦，快走——"

也不待辛捷同意，扯住辛捷手臂，如一只大鸟般从众人头上飞过，穿出大厅——吴凌风急叫道：

"捷弟——老前辈请等一下——"

急忙跑出厅门，平凡上人和辛捷只剩下一个极小的背影了。

吴凌风对捷弟爱若同胞，虽知那老者多半就是对辛捷极有青睐的平凡上人，但仍是十分焦急地施展轻功追了上去——

他没想到自己的轻功怎能和平凡上人相比，也忘了厅中的杀父仇人——苦庵及赤阳，心中此时只有一个意念，就是追上他的捷弟，至于追上之后是为了什么，他也拿不定主意——

凌风见那老僧拖着辛捷，身形微微数纵，便在几十丈外，他竭力赶了几步，自知赶不上，心下正自无奈，忽闻背后风声呼呼，一条人影和他擦身而过，身形疾如流星，正是刚才在大厅上硬接那番邦汉子一掌的少年——武林之秀，凌风内心暗惊：

"我吃了血果，轻身功夫才突飞猛进，我知道除了捷弟外，很难再有人能与我并驾齐驱，想不到这少年，年龄也不过大我几岁，不但内功深湛，轻功竟也如此了得。

"

他内心不服，当时也提气飞奔，追了一会，只见那少年颓然而回。

那少年见了凌风突然又追来，他没追上平凡上人，正生一肚子闷气，沉脸喝道：

"你跑来干么？"

凌风见他长得嫩皮细肉，甚是滑稽可亲，虽拉面皱眉，但脸上仍然笑意，毫无威严，不由对他颇有好感。

凌风是少年心性，他对那少年虽有结纳之心，但口头上却毫不示弱，当下轻松道：

"我原以为你追上了那老和尚和我捷弟哩！"

那少年听他出言讥讽，怒道："怎样，你想怎样？"

凌风恼他出言无状，故作悠闲道："也没怎样。"

那少年大怒道："好狂的小子，在下倒要领教。"

凌风笑道："领教！"

那少年双手一握拳，从胸前平推出来，凌风识得这是少林绝学百步神拳，当时不敢怠慢，施展开山三式中"六丁开山"一式迎击上去，二人原本无意伤害对方，所以均未施出全力，拳掌相碰，各自退后两步。

凌风赞道："好功夫。"

那少年心里也自暗佩凌风功力深厚，他见凌风赞他，敌意不由大减，当下便说道：

"在下身有急事，无暇逗留，他日有缘，再领教阁下高招。"

他说完话，也不等凌风回答，径向原路疾奔而去。

凌风对他原无恶意，当下也不拦阻，忽然想到杀父仇人还在厅上，立刻飞奔而回。

他窜进大厅，只见空空的只有几个无名之辈，原来他刚才这一逗留，中原诸好汉都走得差不多了，他扫了两眼，不见仇人踪迹，心想：

"我的仇人都是赫赫有名之辈，他日我登门问罪，他们必然不致躲匿，还怕找不着吗？

"

转念又想道："刚才那老僧武功深不可测，与捷弟又似相识，只怕多半是捷弟常讲的海外三仙之一平凡上人，照他对捷弟甚是欣赏，这一去不知又要传授捷弟多少绝学哩！

"

"我答应过苏姑娘要去看她，倒也不能失信于她。"

他盘算已定，便启程赴约。

当他走到山东境内，只见沿路都是扶老携幼，背负重物的人，一脸疲乏神色，像是逃难避兵的模样，内心很奇怪，心想当今天下清平，怎会有兵莩之灾？

终究找到一个长者询问原因。

那老者听凌风也是本地口声，知他才从他乡返乡，叹息道：

"月前几场急雨，黄河水量大是增涨，终在方家村冲破河堤，淹没了全村，俺家乡离方家村不过百十里，这才带着家小……"

凌风不待他说完，焦急问道："老伯，那林村怎样了？"

老者道："客官是问高家村西五十里的林村么？如今只怕已是汪洋一片了。

"

凌风向老者道了谢，足不稍停向东赶去。

他想到大娘母女的娇弱，遇到这凶猛天灾，只怕凶多吉少，内心有如火焚，也顾不得白日之下引入注目，施展轻功，发足飞奔。

他从早跑到傍晚，中午也不及吃饭，只见路上难民愈来愈多，心内愈觉懊怒，待他赶到距林村仅有百余里，一问难民，才知林村周围十里于昨夜淹没。

凌风一听，有如焦雷轰顶，他呆呆的什么也不能想，他强制自己的伤痛，想着援救阿兰母女的法子。

他寻思道：

"那小茅房本是依着山坡建筑的，地势甚是高亢，如果爬在屋顶上，大半日之间，水怕也淹不到。

林村既已淹水，陆路是走不通了，不如就在此雇船。"

他出高价雇了一个梢公，划了一只小船，溯水而上。

此时水势甚是湍急，那梢公费尽力气划去，船行仍然甚慢，凌风内心大急，当时向梢公讨了一只桨，运起内力，划了起来，那小船吃他这只桨不停的拨水，果然前进神速。

行了三个时辰，已是午夜时分，那梢公精疲力竭，再也支持不住，坚持靠岸休息，凌风也不理会他，一个人操桨催舟续进。

又行了一会，水面突然大宽，原来水道也分不出来，只是茫茫的一片汪洋，凌风心知到了洪水为患的区域，距离林村已是不远，奋起神力，运桨如飞。

他见沿途村落，都已淹没，很多村民都爬到树梢或屋顶上，手中点着火把。

众人见凌风小船经过，纷纷摇动火把，嘶声求救。

凌风想到阿兰母女身处危境，当时硬起心肠，只作没有听见。

愈来愈近林村了，他心中也越来越是紧张，手心上出了一阵冷汗，他想：

"只要……只要爬上屋顶，那就不会有什么问题了。"

小船驶进林村了！

凌风一颗心几乎要跳出口腔，他举目四望，那是一片无际的水面，整个林村的建筑物，都被淹在水下，只有小溪旁几株梧桐树，还在水面露出了树尖。

他内心深处突感冰凉，他狂奔操舟一日一夜，内力消耗已尽，此时支持他身体的"希望"，又告幻灭，只觉全身软弱，再也提不动大木桨，"砰！

"的一声，木桨落到木板上，人也委顿倒地。

凌风自幼失去父母，一直视大娘如慈母。那阿兰，更是他心目中最完整、最美丽的女孩，他们俩虽然并没有说过一句爱慕对方的话，可是，彼此间亲切的体贴，深情的微笑，那不胜过千盟万誓吗？

他天性甚是淡泊，一生最大的希望就是手刃父仇，寻求血果，使阿兰重见光明，然后……然后带着阿兰母女，住在一个风景如画的地方……可是，如今呢？

一生的美梦，算是完全破裂粉碎了……

凌风只觉胸中一阵火热，接着一阵冰凉，他仿佛听到了流血声，那是心房在流血吧，他仿佛听到了破裂声，那是心房在碎裂吧！

他深深吸了口气，反复吟道：

"且夫天地为炉兮，造化为工，阴阳为炭兮，万物为铜。"

是的，在这个世上真是苦多乐少，除了生离、死别、绝望、痛苦，那还有什么？

他只觉得在这一瞬间，世上一切都与他不再有关连了，他的思想进到另外一个世界……。

"那儿没有愁苦，没有离别，只有欢乐——永恒的欢乐，遍地都是鲜花。

那白栏杆上靠着一个美丽的姑娘，她托着头，正在想念我，相思的眼泪，一颗颗像珍珠，滴在鲜艳的花朵上，那花开得更娇艳了。

"

凌风口中喃喃道："阿兰，阿兰，你别哭，大哥就来陪你啦！"

他正在如痴如醉，突然，背后有人推他一把，才惊破他的幻境，回头一看，正是那梢公。

原来适才他木桨落地，梢公已被惊醒，点了一个火把，爬到甲板上，只见凌风神色大变，脸上没有一丝血色，痴痴呆呆地坐在船头，正想上前招呼，忽又见他脸露惨笑，脸色怪异之极，口中又是自言白语，再也按捺不住，是以推了凌风一把。

凌风一惊之下，思潮顿去，回到现实，他苦思今后的行止，但是心痛如绞，再也想不出什么。

天色已明，他吩咐梢公顺水划回。

这顺水行舟，确实快捷无比，不消两个时辰，便到达岸边。

凌风茫然下了船，在难民群中，看遍每张面孔，也不见大娘母女，当时更肯定她们已遭大水冲走。

他万念俱灰，不愿混在乱糟糟的难民中，他只想一个人清静、孤独的回忆，咀嚼昔日每一个小动作、每一句话。
