第二十四回　无影之毒
正在此时，忽然呼的一阵怪啸，一条白影从坪上飞跃而来，远看过去，依稀可辨出正是一个白衣人以上乘轻功疾驰而至。

那人脚程极快，而姿态美妙之极，远看宛若一只白蝶飞翔，无恨生、辛捷、梅山民都不禁引目注视。

那人走得近时，忽然哈哈长笑，那笑声有如夜枭长啼，十分刺耳。

辛捷看他两腋下还夹着两个人，看来两人都已昏迷，软绵绵地任他夹着，心中不禁佩服这人功力，带着两人还有这份轻灵功夫。

那人忽然停住笑声，朗声道："无极岛主，还识得我吗？"

那声音真比方才的笑声还要难听几分。

无恨生凝目一看，心中猛省，这白衣汉子正是和自己曾有一面之缘的东海盗主——玉骨魔。

无恨生立刻想到玉骨魔手下在海上玩的一手毁船勾当，心中虽然大怒，但表面上仍保持那一份冷冷的态度，不屑地哼了一声道："玉骨魔你手下那什么姓成的舵主真差劲啊，我本来还道东海海盗自从你老兄接管之后，一定威势大非昔比，哪里知道却是每况愈下，我做兄弟的看了真是失望得很，一气之下把三条船都送进了海龙王宫。

"

他本以为玉骨魔听了之后必定惊怒交加，哪知玉骨魔只微微点头，似乎早已知道了一般，一直等他说完，才缓缓道："就是因为我玉骨魔承海上兄弟瞧得起，尊称俺一声头儿，所以今日才来有一事求你老——"

无恨生心想："你派人暗算于我，我还没有找你算账，你又有什么花样？

"

只见玉骨魔继续道："你老也知道，咱们吃这行饭最重要的就是地盘，以前往来东海的船舶都得经过咱们十沙群岛，但是最近由于新发现航路，商人都绕道无极岛而行，这样咱们兄弟可就没有饭吃啦，所以在下斗胆敢请求无极岛主一桩事——"

无恨生愈听愈不是味道，心中不禁勃然大怒，冷冷道："你可是要我无极岛作为你的地盘？

"

玉骨魔干笑了一声道："不敢，不敢，在下只是请岛主赏咱们兄弟一口饭吃。

"

这不啻是承认了无恨生的话，无恨生怒极反笑，笑声愈来愈高，宛如老龙清吟。

玉骨魔又道："咱们在黄子沙群岛另布置了一个小岛，一切住宅用具尽如无极岛原有的并无两样！

如果岛主愿意的话，就请岛主屈住那里——"

无恨生笑声突停，脸色一沉，对玉骨魔不理不睬，一副完全不放眼内的样子，似乎回答反而有辱颜面一般。

玉骨魔见无恨生不理不睬，当下又干笑一声道："无恨生，你且看一桩事物——"

无恨生回首一看，只见玉骨魔将夹在腋下的两人面孔抬了上来，无恨生一看之下，惊得叫了起来——

辛捷一看，也险些叫出了声，原来那昏迷中的两人竟是以为身葬海底了的缪七娘和菁儿！

无恨生叫声未泯，已如劲矢一般扑向玉骨魔，他身躯完全水平横在空中，就像飞过去一般，左手一招"雷动万物"全力拖出，右手却待机抢救昏迷的爱妻爱女。

辛捷见无恨生这一招"雷动万物"攻势凌厉无比，真是绝世高人身手，心中大为赞叹，却不知玉骨魔如何的化解？

哪知无恨生的"雷动万物"正待使足发劲，忽然大喝一声，又硬生生将攻势收了回来，身体刷地落地。

原来玉骨魔待无恨生招式将到时，双手陡然紧叩缪七娘及菁儿的脉门，作势待发，无恨生知道只要他手上内劲一发，自己爱妻爱女就是神仙也难救，于是只好硬收回了招式！

玉骨魔也甚顾忌，手带两人也不见作势用劲，身体陡然拔起飘落丈外。

梅山民及辛捷对玉骨魔的名头也有所闻，这时见他轻功佳妙，心中都暗赞一声，只有辛捷一颗心完全系挂在那昏迷不醒的菁儿身上。

无恨生被他这样一搅，当真有点发慌，但心深处仍有一丝高兴，到底证明缪七娘和菁儿并没有葬身鲸波了。

但他不敢妄动，于是，周遭静下来了。

沙龙坪上暮霭袅绕，银白的大地反映出一片紫红的晚霞来，寒风依然肆劲——

这周遭空气是如此的紧张，玉骨魔一袭古怪的白衫松散地垂着，但是却丝毫没有因劲风而被带动，显然的，他正全身运着功——

无极岛主无恨生睁着赤红的双眼，但是他不敢稍微妄动，尤其是当他的目光触及地下昏迷不醒的缪七娘和爱女菁儿时，他更是又急又乱，竟然不知所措起来。

玉骨魔冷冷地看着他，依然全神戒备着，久久不见无恨生回答，他又加了一句："这条件可说简单极了，只要岛主颔一下首，在下立即释放——"

无恨生根本一个字也没有听进去，任他武功盖世，聪明绝顶，但在这种情况下也急得手心淌汗，不知怎么办才好。

蓦地，无恨生大喝一声："狂贼见招！"手抖处，一截枯枝已流星般打出。

那一小截又轻又脆的枯枝飞出，竟挟着呜呜破空的怪响，无恨生的手劲可想而知了。

玉骨魔身体一晃，一片白影中身躯已转了三百六十度，回到原状时，那小枯枝飞擦而过——

但是坐在地上的梅山民却发觉无恨生打出枯枝时，抖手之状有异，他轻咦了一声——

玉骨魔哈哈笑道："无恨生大名久仰，何必再使这手功夫，只是这一截枯枝，算是答应还是不答——"

"应"字还没有出口，果然不出梅山民所料的，那截飞越而过的枯枝竟又呼的一声转回了头，成一段弧线地袭向玉骨魔的背心——

玉骨魔只知道是背后有人暗算，一旋身间呼呼劈出两掌——

"噗"的一声，那截枯枝竟然被他凌厉的掌风卷飞而去，撞在丈外的梅树上，而且深深地插了进去。

站在梅山民身旁的辛捷正方赞叹无恨生的神妙发镖手法，只见无恨生已趁玉骨魔转身出掌的一刹那间，有如一缕轻烟般向地上的缪七娘及菁儿扑了上去——

无极岛主这一扑乃是全力施为，那快虽快到无以复加，但举止之轻灵也到了极点，似乎整个人在空中突然间失去了重量。

玉骨魔发觉被自己扫出的乃是无恨生先前打出的一截枯枝，立刻知道不对，一招"背封龙宫"施出，身体如闪电般转回，但是，无恨生的手指离缪七娘领口已不及半寸——

玉骨魔急得大叫一声，白袖一拂，右掌挟着毕生功力，势比奔雷地砍向无恨生小臂——

无恨生虽然被救爱妻、爱女之情急昏了头，但是经验告诉他，只要一让玉骨魔碰上小臂，不管内功怎样高强，这只手就算废了。

电光火石间，他只得暂缓抓缪七娘领口，匆促地将下抓之掌变为上拍——

"啪"的一声，尽管无恨生匆促变招，力道没有施全，但是玉骨魔已被震得肩窝发麻。

不过无恨生到底无法碰上缪七娘的领子。

但是无恨生何等人物，一手应敌，另一手却仍腾出去提缪七娘的衣襟——

'

只听玉骨魔冷冷一哼，白袖一挥一卷，一股无臭无味的彩色烟雾从袖口中喷出！

无恨生心中一凛，想到玉骨魔是有名的老毒物，这彩色烟雾必是什么毒恶之雾，也顾不得再抓缪七娘衣襟，单掌在地上一按，身体暴退，同时摒住呼吸——

辛捷一看玉骨魔袖中飞出彩色烟雾，心中立知不妙，立时抱起梅叔叔一同退后，只觉眼前一花，无恨生已到了眼前，大喝一声："快退！

"

同时伸手抓住七妙神君，足下不停地飞跃而起。

辛捷也感头上忽然一昏，连忙摒住呼吸使出"暗香浮影"的轻功绝技，倒飞出去。

辛捷此时功力非同小可，这一招"暗香浮影"足足飞出七八丈才落了下来，脚尖才碰地，耳边"呼"的一声，无恨生挟着七妙神君梅山民从旁边超过。

辛捷不禁大大叹服，再看那玉骨魔时，又是一惊——

原来这一会儿功夫，玉骨魔竟在所立之地一丈周围迅速地走了一圈，两袖挥处，似乎有一些极细的粉末落了下来，霎时他所立的地面上的白雪从外面开始变色，渐渐蔓延到中心，而玉骨魔迅速地在缪七娘及菁儿口中塞人了一粒丸儿。

不消片刻，就变成了一个直径一丈的灰色雪圈，而玉骨魔等三人则在圆圈中心，衬着四周的白雪，这灰黑色的圆圈就如在白纸上画上去一般清晰，而玉骨魔那一袭雪白的衣衫也就益发显得古怪而刺目。

雪花仍然飘着，但一触及那灰色圆圈，就化成了水。

无恨生经过一次冒险失败，心中反而静下来，凝目思索抢救妻女的办法。

梅山民忽然缓缓道："老夫识得那玉骨魔所施之毒乃是名叫'透骨断魂砂'，所布之地，三个时辰之内，人畜走过，不论穿了多厚的鞋靴，必然立刻中毒身亡，只是这种毒物极难配制，据说配制之方已失了传，不知这玉骨魔怎么会的？

"

辛捷本对无恨生及缪七娘恶感重极，但这时被玉骨魔擒住的，有一个正是那美丽的菁儿，这就不同了，是以他仍十分急于救人。

这时一听梅叔叔说出这毒砂之名，心中忽然一动。

只见他一声长啸，忽然一跃而起，身形有如一只大鸟般飞进了灰圈，人在空中，右手一翻，锵然一声，长剑已到了手中，霎时化成一片光影，向骄立圈中的玉骨魔头顶盖而下。

玉骨魔见那青年一晃身，已是连人带剑到了头顶，心中不由一惊，鼓足真力，呼呼两只白袖扫出，左刚右柔，刚者直击辛捷前胸，柔者则暗含韧劲，卷向辛捷手中长剑——

辛捷暗嘿一声，猛提真气，呼的一声，一缕剑气从剑尖透出，剑光一匝宛如长蛇出洞，正是"虬枝剑法"的精妙绝学"梅占先春"。

玉骨魔虽觉这青年剑招之诡奇大出意外，但自忖功力深厚，两袖上真力贯注，依然有如一双白色的长鞭般卷将上来。

呼的一声暴响，辛捷一侧身之间，竟从玉骨魔左袖劲道中滑了过来，长剑一领，"梅占先春"已使到极处，发出更强的剑气，同时左手更乘一落势之闪电般抓向地上缪七娘及菁儿，敢情他打算以剑气硬迫玉骨魔退后而乘隙救地上之人。

哪知玉骨魔内劲深厚得很，辛捷的剑气刺人他的右手袖袍竟似刺人一段极厚的朽木之中，辛捷暗叫一声不妙，腕中劲道一发，玉骨魔的衣袖竟也突然化柔为刚，柔软的布袖立刻挺直如棍，而辛捷剑尖竟然如碰金属，发出叮叮咚咚的跳动之声——

说时迟，那时快，辛捷一剑没能震退玉骨魔，下落之势已至极处，双足立刻就要碰地，而这一碰地，立刻就要中那"透骨断魂砂"的剧毒——

辛捷一急之下，双眼发赤，左手忽然骈指如戟画了一道半弧，点至玉骨魔眼前——

玉骨魔只觉这一指好不飘忽，似乎自己无论从哪个方位都难躲过，换句话说，也就是自己每一个要穴都似在辛捷这一指威胁之下。

玉骨魔既惊又怒，想不到这后生小子竟有如此神妙招式，急切中只得一松袖劲，倒退半步——

而辛捷就乘这一刹那间抽出受困的长剑，波的一声插入了灰色的地中——

手上却一借劲，立刻一个将即碰地的身子纵起了丈余，他也顾不得还插在地上的长剑，全力一拔双臂，身子如一支箭矢一般跃出了毒圈——

玉骨魔虽然震惊于辛捷的武功，但是嘴角上仍露出一个似得意似阴险的微笑。

除了失去功力的七妙神君，无恨生和辛捷都堪称当今天下第一流高手，但因玉骨魔一身是毒，竟然奈何他不得。

三人都冷静地思索着除毒之策，尤其是无极岛主——因为只要除了毒，他自信在两百招之内必能取玉骨魔之性命，此外昏迷太久的妻女对他也是一大心理之威胁。

雪花仍然纷飞——

蓦地，坪缘坡下传来一阵震天狂笑声——

漫天大雪下，一个老汉歪歪斜斜地走了上来，他披头散发，蓬头垢面，那一身绿色长袍已脏得有三分油垢了，不过如果你仔细观察，必能发现那袍乃是极上乘的丝棉袍，不过被弄得太脏罢了。

这老汉一路走，一路仰天狂笑，口中高声吟道：

"爱钓鱼老翁堪笑，子犹冻将回去了，寒江怎生独钓！

"哈哈哈哈，真好笑，好笑，哈哈……"声带铿锵之音。

这时他又歪歪斜斜走了几步，放眼一望，天色向晚，大地昏昏，不知怎地，似被触动心怀一般，呜呜哭了起来。

，

那哭声随着寒风时高时低，呜呜咽咽，显见他哭得甚为悲切。

又走了几步，老汉渐渐止住了哭声，痴痴走了几步，忽然咦了一声，停在一棵大梅树前面——

只见那奇脏的脸上现出惊讶的神情，接着他呆立着沉思起来——

渐渐他似乎想起来了，这地方，这坡儿，这树，是多么熟悉啊，对了，正是他童年曾游玩的地方，这梅树还是他亲手栽的哩……

他像是突然记忆起来，发狂似地向大树扑了上去，他栽种时尚只有寸粗的幼苗，现在竟合围了，树干上盘错交加的虬枝，更增加了一种力的美——

他抱住大树，像是从那错杂的盘枝上找到了失去的青春岁月，忽然，他又嚎啕大哭起来。

他断断续续地嘶着："树犹如此，人何以堪？树犹如此，人何以堪……"

那哭声如杜鹃泣血，又如巫峡猿啼，在浑然雪天中，时高时低传出去——

坪上的无极岛主、梅山民、辛捷，甚至玉骨魔，都忍不住回首一看，但只能见远处一个人又哭又笑，歪歪倒倒地走上坪来，心中都暗哼一声："疯子！

"又各自潜心思索如何来打破这危险的僵局。

玉骨魔见自己略施毒器，就把两个高手难住，其中甚至包括世外三仙的无恨生，心中不禁一阵得意，扬声道："无恨生，我看你还是答允了吧！

嘿嘿，论武功，我玉骨魔比你世外三仙差一筹，论毒，哈哈，我玉骨魔不客气要称一声举世无双——"

无恨生哼了一声，敢情他心中对玉骨魔这几句话倒也真以为然。

哪知玉骨魔举世无双"双"字才出口，突然一声极为铿锵的声音传了过来：

"什么人敢夸如此大口？"

所有的人一起回首看去，只见来人正是那个疯子！

大家心中都想："这厮方才又哭又闹，完全是个疯子，但此刻却又不像个疯子！

"

辛捷和梅山民都觉此人好面熟，但距离甚远，又黑又暗，都没有看出真面日。

玉骨魔正在自鸣得意，突然被人喝断，自然大怒，喝道："何方村夫竟到这里来撒野，快报上你猪名狗姓——"

那老汉蓦然昂首，昏暗中可见一双眸子精光暴射，辛捷心中一动，正待开口，那人突然舌绽春雷大喝一声：

"老夫姓金，草字一鹏！"

此时周遭静极，此铿锵如金钹之声在寒冻的空气中传出老远。

辛捷和梅山民一听，心中恍然大悟，玉骨魔和无恨生却无动于衷，显然他们久居海外，不知金一鹏之名。

这时金一鹏似乎神智清醒，丝毫不疯，缓步走了过去，那油垢累累的脸上，依然可以看出在嘴角上带着一个不屑的冷笑。

他经过辛捷面前，眼光向辛捷瞟了一眼，似乎在说："小子你也来了！

"

众人倒都被他的奇异举动弄得糊涂，只见他缓缓步向玉骨魔，神情甚是倨傲。

玉骨魔倒也不知道他是什么来历，不禁倒吸一口真气，凝神以待。

金一鹏走到"透骨断魂砂"的灰圈旁，瞧都不瞧一眼，坦然走了进去——

众人这才发现他一路走来，雪地上连一个足迹都没有留下，连无恨生也不禁暗惊道：

"此厮看来功力又自不弱，以前以为中原无能人，看来与事实不符的了。

"

金一鹏直走到距玉骨魔不及三步，才停下来冷冷问道：

"听你自夸毒器天下无双，哈哈，俺老儿第一个不服气——"

玉骨魔先还以为他别有的来头，这时见他竟似要与自己一较毒术，心中不禁一安，暗道："你这是找死。

"

于是玉骨魔也还以冷笑道：

"我玉骨魔不错说了这句话，你不服么？"

金一鹏仰天狂笑，双眼向天，根本不理会他。

玉骨魔不禁勃然大怒，叱道：

"我玉骨魔足迹行遍海外穷岛僻野，哪一种奇毒异草没有见过，你们中原这等井底之蛙懂得些什么？

"

金一鹏闻言一怔，没有答话。

玉骨魔以为他被自己报出名儿吓得呆了，不禁大为得意。

哪知金一鹏道：

"我正奇怪怎么还有人敢在我金一鹏面前班门弄斧，原来阁下是蛮夷之族，那就难怪了，哈哈——"

玉骨魔怒喝一声，白袖挥处，一片彩色烟雾向金一鹏面上喷来——

金一鹏立地距他不及三步，这一片毒雾将周围五尺的空间完全罩入，金一鹏绝难逃出，连无恨生都不禁哼了一声——

哪知金一鹏昂然挺立，忽然仰首对空深吸，将一片彩色奇毒的烟雾尽量吸入腹中！

玉骨魔又惊又怒，但一种争胜之心油然而起，他白袖一挥，嗔然喝道："好小子，算你有几分功夫，你可敢与我玉骨魔再赌命一次？

"

金一鹏哈哈狂笑，并不回答。忽然向圈外的辛捷道："娃儿，你与我把那壶酒拿来——"说着指着梅山民沽来的那一壶"梅子香"。

辛捷不知他要做什么，但仍起身将那壶酒拿起，只见壶下之火虽然早熄，但壶底尚温，他叫了一声：

"金老前辈，酒来了！"

单手一送，酒壶平平稳稳地从七丈开外飞了过来，敢情他是不敢走近那毒圈。

金一鹏头都不回，一招就将酒壶接住，而且就像背后生眼一样，正好握住酒壶的壶柄，一滴都没有滴出。

金一鹏尚未开口，玉骨魔已先抢着说：

"天上合我心意，老匹夫敢饮我一杯酒么？"

金一鹏道："有何不敢？"伸手将酒壶递了过去。

玉骨魔接过，将壶盖取下，反过来就像一只酒盏一般，举壶倒了一些酒，却将左手指甲一弹，依稀可见一些粉末弹入酒中。

他冷笑一声道：

"告诉你也不妨，我在这酒中下有'立步断肠'，你若不敢喝下，现在求饶还来得及——"

场外的梅山民和无恨生一听几乎惊起，暗道：

"这'立步断肠'乃是世上最毒的一种药物，饮后不消一眨眼工夫，立刻穿肠而亡，不知玉骨魔何处弄来的，那金一鹏岂能服下——"

哪知金一鹏更不答话，接过一口就饮了下去。

接着忽然须眉具张地喝道：

"你也敢饮我一杯么？"说着接过壶也在壶盖中注了一盏。

玉骨魔仔细观察他手指连酒都没有碰一下，根本没有下毒的动作，心想就算有毒，我预服下的"百毒龙涎"什么毒不能解，喝之何妨？

当下接过壶盖，也一口饮下，哈哈笑道：

"我劝老匹夫还是快去办后事——"

话未说完，忽然狂叫一声，竟自倒地，双脚一阵乱踢，便停下不动了！

金一鹏却冷冷一哂，缓步走出，头也不回地去了。

事出突然，无恨生惊得口呆目瞪，他素信精通百毒的玉骨魔，竟被人家以毒制毒地毙了，"中原无人"这句狂话再也说不出嘴了。

辛捷和梅山民却是深知金一鹏乃是弄毒的祖宗，玉骨魔自要逞强，当然不是对手了。

要知毒君金一鹏乃是千年难遇的大怪物，对各种"毒"的研究造诣，虽不是绝后，但至少是空前了，正因为他终日与毒为伍，性情也更变得古怪，所以才得了"毒君"的名号。

近年他神智失常，虽然一方面是心情遭变，但主要还是因为终日置身毒中，身体己被毒素深深浸入，仗着各种毒的相克相生之理，生命虽保无虞，但神经中浸入毒素，就显得神经失常了，但也正因为如此，他血液中自然生出了抗拒百毒的特性，对一些外来的毒素已做到不浸不败的地步了。

玉骨魔的"立步断肠"虽是罕世奇毒，但岂能奈何这位毒君？

而金一鹏略使"无影之毒"，就令他糊里糊涂地送了老命。

无恨生心中又惊又喜，身形一晃，已飞身进入毒圈，大袖一拂，已把地上两个身躯挟在腋下，眼看身体即将下落，忽地双足一荡，身躯竟借这一荡之力倒飞出圈。

此时他身上还挟有两人，居然不用以足借地，并且是改变方向倒飞出来，这种轻功，真到了炉火纯青的境界了！

辛捷也不禁跃上前去，细看那菁儿及缪七娘时，虽则面色稍带憔悴，但气态安详，宛如熟睡一般，心知玉骨魔并不曾折磨她们。

无恨生伸手在两人胁下一拍一揉，两人立刻转醒，而且并无中毒现象，显然玉骨魔先将解药放人二人口中，是以虽然躺在毒圈内，并未受到侵害。

菁儿一转醒，睁开一对美目，大眼珠转了两转，首先看见的是父亲慈祥地俯视着自己，她叫了一声："爹厂就扑在无恨生怀中痛哭起来。

笔者至此且将无恨生海上遇难后的经过补叙一笔——

当日无恨生被巨浪冲入茫茫大海，虽然不停地下沉，但是仍被无恨生以绝顶轻功抓住一块船板，随着漂流，等到暴风雨过去之后，他竟被漂到大陆沿海的沙滩——

无恨生拼着余力爬上一座小峰，极目远眺，只见海上已是一片风平浪静，明媚的日光照耀着，闪闪的光点在波尖儿上跳跃，但是，哪里还有那毁船的踪影，不消说，缪七娘、菁儿，都葬身了海底——

无恨生已练到不坏的境界，仍偷偷洒下了几滴眼泪，泪珠儿滴在本来就湿透的衣襟上，丝毫没有感觉，突然他瞪着眼，勒腕高歌："杜鹃还知如许恨，料不啼清泪，长啼血！

"

终于，他迁怒那个"七妙神君"，可惜，"七妙神君"也已葬身浪涛了！

他是绝望了，活在世上空有一身绝世神功又有什么用处？

他不饮不食，在山峰上躺了两天两夜。

第三天，一个念头忽然闪过他的脑海，他想到如果他死了，那么这一身武技岂不是要绝了吗？于是他想到要找一个传人——
就这样，他到了中原……

现在爱女竟好好地在自己怀中，妻子也好好地在自己身旁，他默默感谢上苍，上天对他真太关注了。

至于那"害死"缪九娘的梅山民，他又偷偷瞥了一眼，那丝丝白发在寒风中飘动，巍巍然的龙钟老态，他的气全消了，是以他不再对缪七娘说明，仅缓缓回身向梅山民略一点首，拉着妻女一纵身，如一只鸟般腾空而起——

菁儿一抬头，陡然看见了辛捷，心中大喜，但是只惊叫了声：

"啊！你——你——"

就被无恨生带出十丈之外，两个起落就失去踪迹。

旷野中仍传出了辛捷的叫声：

"菁儿——等一等。"

梅山民望了望怅若所失的辛捷，问道：

"捷儿，你认得她？"

辛捷默默点了点头。

梅叔叔在辛捷的脸上找到了答案，历经沧桑的他只心中轻叹一声，口中却以一种振奋的声音道：

"捷儿，我看那'梅香剑'今夜就可大功告成了。"

辛捷陡然惊起，想起自己曾豪气干云地立誓，不禁感到惭愧，转身答道：

"梅叔叔，咱们先回家罢——"

声音显然已恢复昔日的豪气，梅叔叔掀髯微笑了一笑道：

"啊——对了，那玉骨魔曾下过什么'透骨断魂砂'，那一块土地三个时辰不可有人走动，现在捷儿你最好在这儿停一会儿吧，等那毒儿失效，千万不要使人误过！

"

说着微微一笑，提起地上的酒壶，转身走去——

辛捷也自微笑，瞧着梅叔叔走远了，才自言自语道：

"这玉骨魔的尸身，我还是把他埋了吧！"

心念一定，不再迟疑，于是在路旁挖了一个洞穴，想去抱起玉骨魔的尸身放进洞里，心中凛然一惊，忖道：

"玉骨魔一身是毒，我还是不要接触的好。"

想了一下，猛吸一口真气，虚空向那死去的玉骨魔抓去。

只见一股劲风过去竟将尸身推了起来。

辛捷不加迟疑，陡然变抓为推，虚虚一击，玉骨魔的身子活生生的好像有入托着似的，平平飞了过去。

辛捷相了相距离，"嘿"地吐出了真气，垂手而下。

玉骨魔身子却不偏不斜落人穴中。

辛捷心想索性用一会内功，省去麻烦，随即举掌一拂，掌风绵绵响起，呼地把堆积在穴边的泥土扫人穴内，覆盖在玉骨魔身子上。

眨眼功夫，一代名人就长眠地下，辛捷不觉微微感叹，上前打紧泥土，心中也有一丝喜慰，敢情是自己一口真气又可以维持得更久了！

埋好玉骨魔，不再有事，抬头一望天色，只见已是破晓时分，而且云霾渐散，太阳即有出来的趋势！

折腾一夜，虽然是五月无星，但遍地白皑皑的全是雪，映射出来的光辉，倒也不弱。

辛捷心中略有所感，想到刚才那一场毒战，也不由心惊，忽生奇感，忖道：

"江湖上鬼魅太多，自己假如有一点儿'毒'的知识，以后行道倒比较方便。

"随着想到那金一鹏著的"毒经"正是随身所带，只是没有时间研究罢了，以后如有空闲，必定要好好研读才是。

须知辛捷为人旷达，并没有拘谨的观念，想到便做，这样却造成一个仗"梅香剑"和"毒"扬名天下的奇侠，此是后话不提。

想到毒经，不由暗悔自己刚才没有把它还给原著者毒君，但即转念，既然此书在自己这儿，倒也不必送还，心中不觉坦然。

正胡思乱想间，天色早明，果然雪止天晴，天气比较暖些。

云淡风清，大雪方止，阳光露出云霾，放射出那和暖的光线，映射在白皑皑的雪地上，发出刺目的光辉。

大地几乎完全笼罩在皑皑白雪之下，一望无垠，就只那夹道的梅儿，随风抖动披在身上的雪花，挺立在这动人的雪景之中，令人看来心神不由为之一畅。

辛捷目送那盖代奇人世外三仙之一的无恨生如飞走后，不觉心中思潮起伏，长吁一口气。

梅占先春，寒梅早放——

蓦地里白地上人影一晃，在刚露出的太阳下，拖下两条修长的影子，敢情是有二个人踏雪而来。

辛捷负手而立，沉醉在这劲秀的风光中。

恁地风儿如此劲急，但却提不起一丝一毫他的袍角。

信步走动，瞥见那梅叔叔的屋子，不禁又触及心怀，微叹一声，但立刻却又感到一种莫名的振奋——

心中忖道：

"只要梅香剑一冶好，不再怕那厉鹗的'倚虹'神剑，必可一扬七妙神君的名头，而且也一定可以寻着那海天双煞，报却不共戴天之仇！

"

想到这里，不由神采飞扬，但转念想到和自己共生死的吴凌风时，心中又是一痛。

正沉吟间，并没有发现那急奔过来的人影，等到发现有衣袂破风时，急一反首，只见两条人影已如飞而至，无巧不巧正直奔而来，距那有毒的雪圈已仅有五丈左右了！

心中一急，不及呼喊，身体立刻腾起——

猛吸一口真气，布满全身，虚空一掌劈去，道：

"前进不得！"

那二个来人陡觉掌风袭面，大吃一惊，百忙中不暇闪躲，也硬生拍出二掌。

三股掌风一冲，辛捷陡觉对方劲道好大，立足不稳，踉跄退后数步，而那两个来人也被辛捷一掌震得从半空落在地上。

辛捷不待身体立稳便道："且慢，那块地走不得——"

那两个人愕然立定，不解地道："阁下是说，这块土地咱们不可以行走么？

"

辛捷站的地方是梅树下面，光线不好，是以来人并看不清楚，辛捷倒清楚地打量了二人，惊道：

"啊，原来是金氏兄弟，是的，这土地上附有奇毒，饶是功夫高绝，也挡不住此透骨断魂砂。

"

原来来者却是辛捷曾经逢着的丐帮护法金氏兄弟——金元伯和金元仲。

金氏兄弟还没有发现挡着他们的人正是辛捷，只徐徐的俯首注视着地面，又不解地颔首瞧着那站在梅树下的人儿——辛捷。

辛捷迅速地说出原委，金氏昆仲不由得倒抽一口冷气，但当他们发现拦路者是他们曾经相识的辛捷，倒生出一种释然于怀的心情。

敢情以他们兄弟二人的掌力之和，才能和对方一击，这种人物，江湖上有多少哩？
