第六回铁掌相拼神鬼皆惊　金芒乍闪生死如谜
这一天，两人来到黄山附近。

贺衔山见王一萍一路上虽然有说有笑，但神色之间，总有些抑郁。

贺衔山自己在江湖上浪荡了多年，深知江湖中的生活况味与王一萍以往所过的生活截然不同。

他的郁郁寡欢，必然是因为未能忘怀昔日的一切。

正巧这一带贺衔山以前来过，知道有一处破山寺就在前面不远。

该地景色秀美，而且庙中颇有几个谈吐不俗的和尚。

贺衔山心想借这山色美景，或许可多少冲淡一些王一萍心头的抑郁，因此领先向破山寺走去。

庙中香火颇盛，善男信女，络绎不绝，大殿中挤着不少顶香礼佛的人。

王一萍站在庙前，面对长谷，静静地欣赏了一阵，觉得江南山水，与莽莽平原果然不同。

贺衔山道："一萍兄，咱们也进去求支签如何？"王一萍未置可否，贺衔山已转身向庙内走去。

才一跨进大殿，贺衔山突然向后急闪。王一萍颇为惊诧，但立即想到贺衔山此种举动必非无因，也闪身让在一旁。

王一萍落后一步，并未看见大殿中情形，轻声问道："什么事啊？"

贺衔山并不答话，拉着王一萍急忙绕到殿后，始道："奇怪，这骚妞怎地也来了？

"贺衔山南方人学说北方话，语调极怪。王一萍暗觉好笑，但却关心地问道："你说谁来啦？

"

贺衔山低头沉吟片刻，道："海萍，就是在北京城里艳名远播的海萍啊！

我想天下不可能有这样相像的人。"

王一萍勃然变色，他时刻忘不了海萍对他的一番虚情假意，害得他家园被毁，变成一个无家可归的孤魂野鬼。

贺衔山一把拉住王一萍的衣袖，道："一萍兄请销微忍耐一下。"

王一萍气愤道："你放开我，对这种无情无义的婊子，非重重地惩治她一顿不可。

"

贺衔山眉头微皱道："这人如果真是海萍，她决不可能一个人来。"

王一萍道："管他几个人，难道你连一个手无缚鸡之力的女子都害怕？

"

贺衔山明知王一萍说的是气话，心中仍颇不高兴。

王一萍甩脱贺衔山手臂，又待向殿内走去。

贺衔山赶上拦住，道："就算王兄要给她吃点苦头，可是也不能在众止睽睽之下动手啊！

"

王一萍闻言一愕，心道："他这话说得不错。可是，如果我不教训她一顿，实觉心有不甘。

"他伸手撕下一片窗纸，略一运劲，抖手打出。

贺衔山拦阻不及，拉着王一萍向庙后避去。两人才一转过墙角，突然听到一阵轻微的衣襟带风之声，接着有人轻"咦"了一声。

贺衔山望着王一萍洒然一笑。王一萍心中颇为佩服贺衔山的料事如神，停步轻声道："咱们掩过去瞧瞧，究竟是什么人。

"

贺衔山这人除了武功不如王一萍之外，论到江湖门径，却比王一萍高出太多。

仅凭适才那一声微咦，已经猜出那人是谁！因此未再阻拦。

王一萍轻身似叶，飘然掩至屋角，微一探首，立已缩了回来。

贺衔山蹑足走到王一萍身旁，轻声问道："王兄看见了谁？"

王一萍疑惑地道："该不会是他吧？"

贺衔山一听王一萍这等说法，越发肯定自己的判断不错，因而心中得意地自语道："单凭这一点，我就有把握玩弄你于股掌之上。

"

王一萍站在墙角迟疑了片刻，突又向大殿走去。

贺衔山既然已经料出陪伴海萍的是谁，便甚放心，但他为人素来谨慎，目送王一萍前去，自己去立在原地不动。

眨眼之间，王一萍已一跃而回。

"你说这事奇怪不奇怪，只这眨眼工夫，海萍那贱人竟已失踪。"

贺衔山"哦"了一声，但立道："王兄放心，她一定是到偏殿去了。

"

王一萍道："正偏两殿我全都看过，就是不见那贱人的影子。"

贺衔山偶一偏头，望见庙后有座数十丈高的石峰，道："我们到那峰上去，居高临下，自可一览无遗。

"

王一萍也觉得大白天里急急忙忙地满庙搜人，的确有些不妥，倒不如看准海萍隐匿之处，悄悄掩去为妙。

两人掩至庙后，一看左近无人，各展轻功，不消几个纵落，已翻上峰顶。

破山寺就在脚下，庙中情景，一览无余。

贺衔山略一探视，面带笑容地指着偏殿后面一处静园的雨亭，道："王兄，你可看清亭下那人是谁？

"

王一萍这时早已看见亭下有一片红色衣裙，遂用询问的眼光望了贺衔山一眼。

贺衔山微一点头。

王一萍身形一长，急待向峰下纵去。贺衔山拦道："反正人已找到，何必急于一时？

大白天里，总不能在众目睽睽之下向一个弱女子下手。

"

王一萍道："也罢，等到今夜吧！"

那角红色衣裙在雨亭下久久未曾移动。王、贺两人隐身峰顶，视线恰巧被亭顶遮住，但两人越看越觉得情形有点不对。

就在这时，一个小沙弥突在静园中出现。他本来是向通往偏殿的小门走去，途中似是突然发现什么东西似的，突向雨亭折来。

小沙弥才一走过雨亭，那片红色衣裙突然移去不见，接着即听见小沙弥诧异地道："奇怪，是哪位女施主忘在这儿的衣服？

"

小沙弥语音不高，但两人早已听清，登时就是一愣。

小沙弥走下雨亭，手中拿着一条色彩鲜艳的红裙，匆匆向偏殿走去。

贺衔山心想，如果这事只是偶然发生，似乎太巧，如果是她有意如此，则自己的行径只怕早已落在对方眼中。

王一萍对海萍的虚情假意本已大为愤恨，这时又被戏弄了一遭，自是气上加气，他并不就此甘心，道："走，咱们再进庙去搜搜。

"

贺衔山道："我们分开来找，王兄负责这右边，我负责左边，在大门口会合。

"

王一萍不等贺衔山说完，早已向右边一路搜去。

破山寺规模不小，香客又多。两人耗去不少时间，将经过的地方仔细察遍，仍未发现丝毫可疑之处。

两人在庙前碰头，均感到异常懊恼。这时一个小沙弥手持一只封缄，走到两人面前，道："请问两位施主可是姓王和姓贺么？

"

王、贺两人登时一愕，王一萍抻手接过小沙弥手中的封缄。

小沙弥根本未看见王一萍手臂挪动，封缄已到了他手中，只觉得莫名其妙。

王一萍迫不及待地拆开封缄，只见缄内一张素白信笺用眉笔歪歪倒倒地写着："子时相候！

"

笺上既无称谓，又不署名，直看得王一萍眉头连皱。

贺衔山挥手支走小沙弥，道："只听这小沙弥问你我两人是否是姓姓贺，就知这信决未送错。

这人送东西不署名，其意或在故弄玄虚，今夜我们依时来到庙中等候，便知分晓！

"

王一萍本想找那小沙弥问问送信那人的容貌，继而一想，那小沙弥也未必便记得清楚，反正也只有半天时间，又何必多此一举。

此地距客栈往返有数十里之遥，贺衔山提议便在庙中用膳，顺便可在静室中调息一番，以备夜来可能发生的大战，王一萍欣然同意。

两人用毕晚膳，来到客房，各自调息。王一萍运功既毕，贺衔山犹在运功，看看时间距离子时还早，王一萍觉得呆在房中闷坐，不如到外面去欣赏欣赏山中夜色。

他独自信步走往庙外，庙门早已紧闭，王一萍身轻似叶，自墙头一掠而过，一眼瞥见庙外那片不算太大的空地上，有人负手而立。

王一萍因为此刻距离所约时间尚早，不敢断定是否那人，正迟疑间，那人似已发觉，缓缓转过身来，道："王兄来得真早！

"

王一萍怔得一时答不上话来，原来这人正是自己苦守十年，一度交手，但却未能尽情一战的对手，威震河朔魏灵飞的传人。

向衡飞换了一件灰色长衫，与他白天装束并不相同，况且又是黑夜，是以王一萍一时没有看出。

王一萍一怔之后，随即一喜，喜的是自己连日正在发愁，不知何年何月能再和向衡飞碰头，履践师父遗言；怒的是向衡飞竟跟海萍走成一路，岂不证明海萍、向衡飞全是红旗帮的人？

向衡飞见王一萍目光闪烁不定，不知他心中在想些什么，但他这时已感觉到一种意外的喜悦。

过了今夜，他不但完成了先师的遗命，同时也可交卸肩头的一副担子。

王一萍突然哼道："也好，咱们的账今夜就一并算吧！"

向衡飞道："那天夜里小弟依时赴约，王兄府上已被红旗帮放火烧毁，王兄人也不见了。

事后小弟在北京到处打听，均无消息，猜到王兄可能和那姓贺的远离北京了。

"

王一萍心中暗道："好啊，你倒真会撇清。"真气一凝，全神待敌。

向衡飞见王一萍全无昔日那种谦雅洒脱之态，好像对自己衔恨甚深，心中甚为不解。

但他也极欲和王一萍决一胜负，当下也未多想，遂道："此地离庙太近，万一惊动了庙里的和尚，出来察看，岂不扫兴。

我已看中距此不远的一座奇峰，地僻无人，正是理想所在。

"

王一萍面含盛怒，将手一摆。向衡飞早已会意，身形微晃，已向侧旁小径驰去。

两从速度均快，不到一顿饭工夫，已到了一座陡峰绝顶。

王一萍待向衡飞才一站定，招呼也不打一声，"龙形一式"，电光石火般扑前前去。

向衡飞"空灵步法"已至炉火纯青地步，轻轻一闪，就已让开。

王一萍一击不中，连击而至。双掌连发，将得自湘江一龙的一身绝学全力施为，掌势威猛绝伦，令人惊骇。

向衡飞空有一身武学，但被王一萍抢了先机，施展空灵步法，堪堪只能自保，却苦无机会还手。

王一萍一上来就将湘江一龙生平得意武学龙形九式施出。

从第一招"龙形一式"开始，接着是"啸风挥雨"，"云龙三现"，"飞云惊龙"……

一连九招，恍如长江大河，一气呵成，威力之猛，就是湘江一龙本人亲自施为，也不过如此。

向衡飞勉强支撑了九招，已被王一萍掌势所罩，幸而这时王一萍攻势微微一缓。

说是一缓，实际上只是极短暂的一剎那，寻常武林人物，根本无法察觉。

但向衡飞十年苦练，非比等闲，双臂一震，惊飙般回攻三招。

这三招威势看来似乎并不太强，但王一萍觉得胸前几处要穴在对方笼罩之下，随时有被戳中的可能。

他惊骇之余，飘身而退，不敢硬接。

两人二度交手，各自施师门绝学，全力出击。

这一次交手，情况与前一次大不相同。两人天资敏颖，尤其是向衡飞，跟阴山四煞一度交手之后，不但获得宝贵的临敌经验，并且悟出许多以前未能领悟的奇妙变化。

王一萍曾与阴山四煞两度交战，自然也有所获。

在这清平之夜，在这绝峰之顶，令武林人物悬心瞩目的"双灵大会"十年之后，再度一展开。

一时之间，但见劲气激荡，掌影漫天，愈斗招式愈奇，情势也愈觉惊险。

一片浮云遮住半弯新月，两人顿觉眼前一暗。但谁也没有因此分神，反而攻得更急，唯恐一个照顾不到，为敌所乘。

就是这时，一条淡淡的身影灵猫一般蹿上峰来。这人轻功不弱，行踪更异常谨慎。

直到他藏入峰顶之旁的一棵树后，激斗中的一仍然毫无所觉。

这人全神贯注，用尽目力，方始看清峰顶这一团急旋回转的劲风里，裹着两条人影。

但两人偶尔施出奇招，他仍然无法看清。

掌风犹劲，晨风轻软！两人已足足斗了将近两个时辰。

王一萍已渐渐感到有点内力不继，同时所会的武功早已重复施展了好几遍。

眼看向衡飞身法轻灵，毫不滞迟，不由暗暗感到着急。

自知无法胜过对方，他有心提议经纬度兵刃。但一想到自己存心想利用金剑无坚不摧之利，就觉得有失君子之风。

就在这微一分神之际，险些被向衡飞奇招击中，吓得他不敢再胡思乱想。

一线金光从东方直射而来，天已破晓。

向衡飞清啸一声，陡地身形一变。向衡飞身法本来就快，这时更是快得连王一萍也几乎看不清楚。

王一萍知道向衡飞必是要施展精粹绝学，全神戒备。

果然，向衡飞绕峰疾旋七匝之后，身似浮云，直向王一萍点来。

王一萍顿时感到全身尽为对方内力所逼，手足挥动竞感到有些不太灵活。

向衡飞右臂倏伸，轻向王一萍胸前按去。这平淡无奇的一招，内中实藏有无穷变化。

王一萍一时想不出破解之法，陡然间逼运十成真力，硬迎上去。

几缕金光，电射而至，天色似乎又明亮了一些。

王一萍这一掌威力之强，武林中能硬接这一掌的可说绝无仅有，但他内心实在感到骇然，不知是否能敌得住向衡飞暗藏无限玄机的一招。

"砰！"一个身影被震得疾飞而起，直向峰下坠去，半晌犹未听到声响，敢情峰下竟是一道千仞绝谷。

峰头上有人临风木然而立，冷汗从他的鬓角缓缓流下。
