第十回　卿在何方
孙学圃道："我所知道的，也不过只有这么多。"

楚留香目光移动，忽然道："你说你曾经为她画过四幅像?"

孙学圃道："不错，四幅。"

楚留香道："你可知道她画像为何要画四幅?"

孙学圃道："那时我也奇怪，普通人画像，都只画一幅，她为何要画四幅?

等我为她画到第三幅像时，终于忍不住问了出来。"

楚留香急急道："她可曾告诉你?"

孙学圃叹道："她告诉了我……她说，她要将这四幅画像送给四个男子，这四个男子都曾经和她有过一段……一段情感，而此刻，她却要和他们断绝来往了。

"

楚留香苦笑道："她找你这样的名手来画像，为的就是要将她的美丽尽量保留在纸上，再送给那四个男子，这样，她虽然离开了他们，他们却再也忘不了她，她要他们每一次瞧见这幅美丽的画像时，都要为她痛苦。

"

沈珊姑咬牙道："好毒辣的女子，她的目的果然达到了，我师兄每次瞧见她的画像时，都像是被刀割般痛苦。

"

楚留香道："现在的问题是，她为何要和他们断绝往来?"

沈珊姑道："当一个女子不惜和四个爱她的男子断绝来往时，她通常只有一个原因。

"

楚留香道："什么原因?"

沈珊姑道："那就是她要嫁给另一个男人了，比他们四个好得多的男人。

"

楚留香微笑道："不错，女人的心事，的确只有女人才能了解。"

沈珊姑道："她所嫁的男人，不是有很大的权势，就是有很高的武功，不是有很高的武功，就是有很惊人的财富。

"

她瞧着楚留香忽然一笑，接道："自然也可能因为那男子和你一样能令女子心动。

"

楚留香笑道："姑娘现在动心了么?"

沈珊姑脸红了红，但眼睛却还是直盯着他，媚笑道："幸好世上像你这样的男人并不多，而钱财她也未必瞧在眼里，所以她嫁的男子，必定是个声名显赫的武林高手!咱们只要能找出这男人是谁，也就可以找到她了。

"

她居然将"咱们"两个字说得当当响，却连楚留香是谁都不知道。

楚留香笑道："这范围虽然小了些，但江湖中的名人、高手毕竟还是不少，依我看，姑娘不如将这幅画交给我，回家等着，我若有了消息，定去报知姑娘。

"

沈珊姑眼睛带着媚笑，身子靠了过去，盯着他说道："我为何要交给你?我为何要相信你?"

楚留香眼珠子一转，在她耳边悄悄说了两句话。

沈珊姑面色突然在变，倒退两步，颤声道："是你……是你……你这恶鬼!"转过身子，发狂似的奔了出去。

楚留香轻轻叹了口气，卷起了那幅画，然后，就站在桌子前面，瞬也不瞬的凝注着孙学圃。

他那锐利的目光，似乎连没有眼睛的孙学圃都能感觉得出，他不安的在椅上动了动，终于忍不住道："你为何还不走?"

楚留香道："我是在等。"

孙学圃道："等什么?"

楚留香微笑道："等你说出还在为她隐瞒着的事。"

孙学圃呆了半晌，长叹道："什么事都瞒不过你么?"

楚留香道："我知道你虽然恨她，却还是不愿意别人伤害她，但你若还不肯将所有的事说出来，她只怕真的就要被人害了。

"

孙学圃果然动容道："为什么?"

楚留香道："收到你四幅画的那四个人，现在都已死了。"

孙学圃失声道："死了?怎会死的?"

楚留香道："我现在虽还不知道他们死因的真相，但却知道他们都是收到秋灵素派人送去的一封书信后而出门被害的。

"

孙学圃道："你……你是说秋灵素将他们害死的?"

楚留香道："秋灵素既然要他们为她相思一辈子，就绝不会再害死他们，她写信给他们，说不定是因为她有了什么困难，要他们赶去相助。

"

孙学圃叹道："不错，一个女人若是有了困难时，首先想到的，自然就是对她最好的人，也只有这些人才会为她效忠效死。

"

楚留香道："而现在这四个人都已死了，害死他们的人，又接连害死了另外几个人，为的只是不愿我知道他们和她的关系，不愿我也插足在这秘密里，由此可见，她的困难必定还未解决，说不定此刻正在危险中。

"

孙学圃动容道："此事既然如此凶险，你为何定要插足?难道你想救她?"

楚留香叹道："我若不知道她在哪里，又怎能救她?"

孙学圃默然半晌，缓缓道："你们方才忘记问我一件事了。"

楚留香道："什么事?"

孙学圃道："你们忘记问我，我是在什么地方为她画像的。"

楚留香失声道："不错，这一点想必也有关系。"

孙学圃道："出城五里，有个乌衣庵，我就是在那里为她画像的，庵中的住持素心大师，乃是她的至交好友，想必知道她的下落。

"

楚留香道："还有呢?"

孙学圃不再说话。

楚留香收起画像，转身而出，突又回首道："目虽已盲，心却未盲，以心为眼，难道就不能作画么……孙兄，你仔细想想，多多珍重。

"

孙学圃呆了呆，眉目皆动，大声道："多承指教，请问尊姓?"

这时，楚留香已去得远了。

窗外阴影中却有一人冷冷道："他姓楚，叫留香。"

楚留香奔下山，只见一辆乌篷大车停在山坡前，这种乌蓬车正是济南城最常见的代步，白日间究竟不能施展轻功，楚留香过去问道："这辆车可是在等人么?"

那车夫圆圆的脸，满脸和气，笑道："就等着你走来咧!"

楚留香道："你可知道城外有个乌衣庵?"

那车夫笑道："你老找着俺，可找对人了，俺前天还送俺老婆上香去着，你老就上车吧，保险错不了的。

"

车马启行，楚留香在车上前思后想，将这件事又反复想了一遍，这件事虽已略有头绪，但关键还是要看是否能找着秋灵素，他此刻只不过知道西门千、左又铮、灵鹫子、札木合这四人都是为秋灵素出门的。

但秋灵素究竟是为什么找他们?是否真的要求他们相助?像她那样的女人，又会有什么困难要人相助?

马车走得并不慢，但那乌衣庵却真不近，幸好楚留香在不停的动着脑筋，倒也不觉得十分焦急难耐。

最后那车夫终于停下车道："乌衣庵就在前面树林里，你老下车吧!"

前面一片桃林，小溪旁有个小小的庙宇，此刻已近黄昏。

庵堂里隐约有梵唱传出，想是寺尼正在做晚课。

桃林小寺，风景幽绝，这位素心大师，果然是位雅尼，否则又怎会和秋灵素那样的美人结为知友。

庵堂的门，是开着的，楚留香走了进去，庵内尚未燃灯，梵唱之声不绝，一位乌衣白袜的女尼，却幽然站在梧桐树下的阴影里，似乎正在悲悼着红尘中的愁苦，到了这种地方，楚留香的脚步也不觉放轻了。

他蹑足走过去，试探着问道："不知素心大师可在庵里?"

那乌衣女尼瞧了他一眼，合十道："贫尼正是素心，不知施主从何而来?为何而来?"

楚留香道："大师久避红尘，不知可记得昔年有位方外挚友秋灵素么?"

素心大师道："记得即是不记得，不记得即是记得，施主何必问?贫尼何必说?"

楚留香微笑道："说了即是不说，不说即是说了，大师若是执意不说，岂非着相了?"

他能与无花谈禅，这机锋自然是会打的。

素心大师嘴角泛起一丝微笑道："施主倒也懂得禅机。"

楚留香道："略知一二。"

素心大师叹道："施主既是解人，贫尼又何苦不解，施主既然来到此地，想必已听孙学圃说起，秋灵素请人作画，乃是为了赠别。

"

楚留香道："以后呢?"

素心大师道："灵素早有慧根，割断情丝后，更一心别绝红尘，二十年前，便已在贫尼剃度下出家了。

"

楚留香失声道："出家了?……现在……"

素心大师微笑道："以她那样的慧根灵悟，自然不会久在红尘受苦。

"

楚留香骇然道："她……她难道已死了么?"

素心大师合十道："潇洒来去，无牵无挂……阿弥陀佛，善哉善哉!"

这结果倒当真是大出楚留香意料之外，他委实再也想不到这秋灵素竟非嫁人，而是出家，更未想到她竟已死了。

他整个人都怔在那里，竟似已动弹不得。

素心大师含笑道："施主自何处来，何不自去处去?"

楚留香茫然转身，走出了门，喃喃道："秋灵素既已死了，那些书信又是谁写的呢?难道是别人假冒她的姓名?难道左又铮出门根本就和她没有什么关系?"

直到此刻为止，本来也没有什么确切的证据可以证明左又铮等人所接到的书信，就是秋灵素写的。

他现在所能证实的，只不过是左又铮、西门千、灵鹫子、札木合等四人，都曾为秋灵素着迷而已。

楚留香喃喃苦笑道："但这并非就是说他们都是为她而死的呀，现在，秋灵素既然早就死了，我一切又得从头做起。

"

这时他已走出桃林，又走了几步，突然顿住脚，失声道："不对!这件事有些不对。

"

他将这件事每个细节又想了一遍，拍手道："素心大师足未出户，又怎知我去找过孙学圃?又怎知道他告诉我'灵素请人作画，乃是为了赠别'?"他转身又入那庵堂，梧桐树下，已无人影。

梵唱仍不绝，楚留香冲进去，堂内诵经晚课的女尼，都被惊起，楚留香目光自她们脸上一一扫过，找不着方才那乌衣白袜的女尼，大声道："素心大师在哪里?"

一个老年女尼惶然道："小庵中并没有人号做素心。"

楚留香道："素心大师明明是乌衣庵的主持。"

那老尼道："小庵乃是桃花庵，乌衣庵从此绕城西去，还有数里。"

这里竟不是乌衣庵?

楚留香又不禁怔住了，讷讷道："方才站在树下的一位乌衣白袜的师父，不是贵庵中的人么?"

那老尼瞧着他，就像瞧着疯子似的，缓缓道："小庵中所有的人都在这里晚课，方才梧桐树下哪里有人?"

楚留香向西急奔，暗叹道："我怎地如此糊涂，城里的大车，怎会在贫民窟外等着接客?贫民窟里哪会有坐得起车的人?他明明是在那里等着我，等着我上当的，他如此做法，自然是要我以为秋灵素已死，将我诱人歧途。

"

这时已是黄昏，这里是郊外，楚留香施展起轻功，没有多久，就又瞧见一座寺院建在山脚下。

荒凉的寺院，闪着一盏鬼火般的孤灯，风吹得庭院中的落叶沙沙响，仿佛有幽灵在上面踽踽独行。

晚风吹来，楚留香只觉背脊上凉嗖嗖的，又仿佛有鬼魅在他脖子后吹气，他身形不停，往灯火处直掠过去。

孤灯旁坐着个乌衣尼，呆呆的出神，她身上僧衣千疮百孔，面色蜡黄，神情痴呆，竟似已被鬼迷。

楚留香暗叹道："难道这乌衣庵竟没落已至于此，那'车夫'若是真的将我带来这里，只怕我反而难以相信。

"

他干咳一声，道："这里可是乌衣庵么?"

那女尼茫然瞧了一眼，道："乌衣庵，自然是乌衣庵，谁敢说这里不是乌衣庵。

"

楚留香看不出她有作假，又问道："不知素心大师可在?"

那女尼想了想，突然格格笑了起来，道："在，自然在，谁敢说她不在。

"

这诡秘的荒庵，奇秘的痴尼，诡异的笑声，竟使得楚留香也忍不住激灵灵打了个寒噤，道："不知师傅能否带领在下前去参见素心大师?"

那女尼霍然站了起来，道："随我来。"

她手托着那盏油灯，鬼火般的灯火，照着荒庵里褪色的神幔，金漆剥落的佛像，也照着落叶、荒草、积尘、蛛网。

她高一脚、低一脚的走着，穿过荒凉的院落，这乌衣庵中竟瞧不见别人的影子，若有，便是鬼魅在暗中窥人。

后院里没有燃灯，沉沉的暮色，萧瑟的梧桐下，有间小小的禅堂，狂风吹着残破的窗户，发出一阵阵令人悚栗的声响。

那女尼忽然回头一笑，道："你等着。"

楚留香瞧着门上密集的蛛网，忍不住问道："素心大师莫非在坐关?"

那女尼痴笑道："坐关，自然是在坐关，谁敢说她不是在坐关。"

她痴笑着拨开门上的蛛网，走了进去。

楚留香只好在门外等着，院子里更黑，树上似有枭鸟夜啼，宛如鬼哭，他站在树下，心里不觉有些发毛。

过了半晌，只听那女尼在禅堂中道："师父，有人来瞧你了，你可愿见他么?"

又过了半晌，那女尼又举着灯走了出来，笑道："我师傅点头了，你进去吧!"

楚留香松了口气，道："多谢。"

无论如何，他总算能见着素心大师了。

他大步走了进去，闪烁的灯光，从门外照了进来。

楚留香道："素心大师……大师。"

阴森黝暗的屋子里，没有人回应。

楚留香再走进去两步，有风吹过，突然一条影子飘了过来，借着那鬼火般的灯光一瞧，这哪里是人?

这竟是一副死人的骷髅。

这副枯骨就悬在梁上，随着风不住飘荡，一阵阵腐尸的臭气，令人作呕，楚留香不觉吓得呆了。

那女尼疯狂的笑声，已自门外传了进来，拍手笑道："你见着她了……你见着她了，为什么不说话呀?"

这梁上的枯骨，竟然就是楚留香一心要寻访的素心大师，她竟然早已悬梁自尽了，连血肉都已化为枯骨。

这痴狂的女尼竟未埋葬她的尸体，竟和楚留香开了个疯狂而恶毒的玩笑，她竟是个满怀恶意的疯子。

灯火熄灭，鬼气更重。

楚留香掌心不禁有些湿湿的，一步步往门后退，突然间，那梁上的枯骨竟向楚留香扑了下来。

楚留香惊骇之下，又想闪避，又想伸手去接。

就在这时，一柄剑闪电般自枯骨中穿出，直刺楚留香的胸膛，这一剑来得好快、好毒。

楚留香竟几乎不能闪避，胸腹陡然向后一缩，"嗤"的一声，剑尖已划破了他前胸的衣服。

也就在这里，几点目力难见的乌光，带着尖细的风声，直打他咽喉、胸腹间几处要穴，广条人影自梁上飞起，"蓬"的，撞开屋顶，带着一阵阵凄厉诡秘的笑声，飞一般地逃了出去。

楚留香避开一剑，已料到对方后面必有杀手，身形早已乘着胸腹的收缩之势，向地上倒了下去。

乌光便堪堪擦着他身子飞过。

只见那穿屋而去的黑影，一身黑衣，身法快如鬼魅，赫然正是害死"天强星"宋刚，以忍术遁入大明湖的那个人。

等到楚留香翻身掠起，亦自穿屋追出去时，这诡秘的人影早已不见了，星月连天，凉风飕飕。

楚留香站在屋顶上，冷汗不觉早已湿透重衣。

他怔了半晌，回身跃下来，那女尼仍然痴痴站在院子里，动也不动，连笑声都已顿住。

楚留香掠到她面前，厉声道："那是什么人?你可是与他串通好了的么?"

夜色中，只见那女尼面上突又泛起了一丝诡秘的笑容，眯着眼瞧了楚留香几眼，格格笑道："他……我……"

笑声突然中断，身子突然一阵抽搐，仰天倒了下去，然后，便有几点鲜血自她咽喉、胸膛间沁出。

原来方才未击中楚留香的暗器穿门而出，竟全打在她身上。

楚留香俯下身子，只见鲜血的血迹，流出来后，立刻变成了一种奇特的惨碧颜色，她眼鼻五官里，也渗出了鲜血。

楚留香悚然道："好毒的暗器，你……你……你好好去吧!"
