第二十一回　帮主夫人
楚留香又忍不住问道："两个什么字?"

秋灵索道："只说了'来吧'这两个字，便闭口不语，任慈见他如此狂傲，也不觉动了火气，所以也就懒得和他说话。

"

楚留香道："任帮主可用了兵刃?"

秋灵索道："任慈使的，正是历代丐帮帮主传统的兵刃竹节杖，也就是俗称'打狗棒'的，两人交手不到十招，任慈已将天枫十四郎掌中剑震飞，一杖打在他胸口上，天枫十四郎立刻口吐鲜血而倒。

"

楚留香更是惊诧，失声道："天枫十四郎挟技而来，怎会如此不济?"

秋灵素长长叹息了一声，道："任慈当时本也奇怪，后来才知道，原来任慈并非这天枫十四郎第一个挑战的人，就在同一天里，天枫十四郎已和别人决斗过一场，而且已受到很重的内伤，他若肯说出来，任慈自然绝不会乘人之危和他动手，但他却怕自己说出后，别人会以为他有了怯意，所以只说了'来吧'两个宇，对自己的伤势，竟是始终绝口不提，任慈却以为他是生性狂傲，不屑与别人说话哩!"

她叹息着接道："他受的内伤本已极重，再加上任慈的一棒，内外伤一齐发作，铁人也禁受不起，当天就不支而死，直到临死时，也没有说一句示弱的话，更没有丝毫埋怨任慈之意，只说他能死在战场上，已算不虚此生。

"

这一段武林奇人的故事，本已充满悲壮之气，此刻被秋灵素以她那独有的优雅语声说出来，更是动人心魄。

楚留香也不禁听得热血奔腾，仰天长叹道："这天枫十四郎既不肯示弱，更不肯失信，明知必死，还是在那里等着应战，当真不愧是天下少见的英雄铁汉。

"

秋灵素道："这大概也就是东瀛武士们，引以为荣的武道精神。"

楚留香道："无论如何，这种人总是值得别人钦佩的，也难怪任老帮主直到二十年后，仍然时常惦念着他。

"

秋灵素叹道："天枫十四郎之死，责任虽不在任慈，但任慈却终生歉疚在心，总是说只要自己那天稍微留意些，便不难瞧出天枫十四郎已受了伤的。

"

楚留香道："在任老帮主之前击伤他的人是谁呢?"

秋灵素道："任慈始终没有提起此事。"

楚留香沉吟道："这人想必和任老帮主一样，不好虚名，是以他和天枫十四郎那一战，直到如今，还没有人知道。

"

他停了停，又道："这人能以内力震伤天枫十四郎，武功之高，自可想而知，天枫十四郎与他决战受伤之后，还能赶到那山上，他的落脚处，想必也在

闽南一带，那么，他会是谁呢?……呀!莫非是……"

秋灵素忽然道："我将这故事告诉你，并非全无原因。"

楚留香道："还有什么原因?"

秋灵素缓缓道："天枫十四郎临死时，曾经托付任慈一件事，但无论如何我去问任慈，他总是不肯将这件事说出来。

"

楚留香笑道："任老帮主为何将这件事看得如此秘密?"

秋灵素沉声道："此事我本也茫然不知，到后来却猜出了一些。"

楚留香道："哦!"

秋灵素道："任慈每见到南宫灵后，总要想起天枫十四郎，为之唏嘘感慨终日，到后来他虽明知南宫灵害了他，但仍不肯有丝毫伤害到南宫灵，总说他本对不起南宫灵，但他将南宫灵扶养成人，又会有什么事对不起他呢?"

她目光似已自黑纱中穿透出来，凝注着楚留香，一字字接道："所以我猜想，天枫十四郎临死前托付给任慈的事，就是南宫灵，任慈自觉对不起天枫十四郎，所以对南宫灵也分外容忍。

"

楚留香耸然道："你的意思莫非是说，南宫灵便是那天枫十四郎的遗孤么?"

秋灵素道："正是如此。"

楚留香想了想，击掌道："不错!任老帮主始终不肯说出那件事，为的正是生怕南宫灵知道自己身世的秘密后，会生出偏激之心。

"

秋灵素凄然道："你总算也能了解任慈的苦心，他那时简直已将南宫灵视如自己的儿子，自然不愿南宫灵知道他便是杀死自己亲生父亲的人，他一生行事素来磊落，却还是有件不可告人的秘密，心中痛苦，可想而知。

"

楚留香悚然道："但无论他如何隐瞒，最后害死他的，竟终还是南宫灵，他在二十年前无心做错了件事，却在二十年后付出了自己的生命。

"

想到冥冥中安排之离奇与残酷，就连楚留香也不禁激灵灵地打了个寒噤，秋灵素颤声道："这若真是苍天要他付出的代价，苍天也未免太不公平。

"

楚留香沉吟道："但南宫灵是否也已知道这件事呢?那神秘的凶手，是否也和天枫十四郎有什么关系?否则他又怎能学会东瀛武士的忍术秘技?"

秋灵素缓缓道："这些秘密，都有待你去发掘了，我所知道的秘密，已全部告诉了你，你……你可以走了。

"

楚留香目光直视着她，忽然道："在下还想请求夫人一件事。"

秋灵素道："还有什么事?"

楚留香道："不知夫人可否掀开面纱，让在下能一睹夫人之丰采?"

秋灵素沉默了许久，悠悠道："你真要瞧瞧我么?"

楚留香道："在下有此愿望，已非一日。"

他心里实在充满了好奇，实在想瞧一瞧这位倾倒众生的美人，究竟是何等模样，否则当真要遗憾终生。

越是瞧不见的东西，人们总是越想去瞧一瞧的。那覆面的黑纱虽薄，却令这绝代美人，更增加了许多幻想的神秘。

秋灵素沉默了许久，终于轻叹道："二十年来，你是能瞧见我真面目的第二个人。

"

楚留香愕然道："能瞧见夫人面目的，只有两个人?"

秋灵素一字字道："不错，只有两个人，你，任慈……"

楚留香道："为什么?别的人……"

话未说完，突然呆住，他一生中虽也见过不少奇怪的事，但却从无一件事能令他如此震惊。

黑纱，终于被掀起。

楚留香本期望能见到一张仙子的脸，谁知此刻自黑纱中露出来的脸，竟是属于魔鬼的。

这张脸上，竟已没有一分一寸光滑完整肌肤，整个一张脸，就像是火山爆发后的熔岩凝结而成的，没有五官，没有轮廓，什么都没有，有的只是丑恶的，赤红的肉块，绽裂开的洞。

秋灵素悠悠道："你现在满意了么?"

楚留香道："在下……在下实在不知道……"

秋灵素道："你现在总已该知道，为什么只有任慈和你瞧过这张脸，只因我的脸早已被毁了，我想，世上绝没有一个女人会愿意被别人瞧见这副样子的，是么?"

她语声竟是那么淡漠而平静，但这平静淡漠的话声，却令楚留香更觉说不出的难受。

他这从不低头的人，竟也不觉垂下了头，黯然道："在下实在该死，在下力什么要逼夫人……"

秋灵素道："你没有逼我，是我愿意让你瞧的。"

她眼波仍然柔和而明亮，这双明亮的眼睛里，此刻非但没有丝毫恐惧和激动，反而露出一丝淡淡的笑意。

她缓缓接着道："只可惜你迟来了二十年，我竟不能让楚留香瞧见我二十年前的容貌，这在你固然是件遗憾，我又何尝不算得遗憾呢?"

楚留香强笑道："无论夫人容貌变得怎样，夫人的风姿，仍是天下无双，在下能见到夫人的风仪，已是三生有幸了。

"

秋灵素含笑道："你不必安慰我，因为我并不难受，我容貌被毁的这二十年，才是我一生中最幸福的日子。

"

她目送着被山风吹远的一抹云霞，悠悠接道："我甚至还有些感激那将我容貌毁去的人，若不是她，我又怎能享受到二十年宁静幸福的岁月?"

楚留香忍不住道："却不知那人是谁?"

秋灵素回过目光，凝注着楚留香，缓缓道："你可听过'石观音'这个名字?"

楚留香失声道："石观音?"

秋灵素叹了口气，道："你自然知道这个名字，她本是这世上武功最高，心肠最冷的女人。

现在，她只怕也可算是这世上最美的女人。"

楚留香道："她……她又和夫人有什么仇恨?"

秋灵素道："没有仇恨，她甚至只不过见了我一面而已。"

楚留香道："那么她为什么……"

秋灵素打断了他的话，轻轻叹道："在江湖传说中，据说她有一面魔镜，她每天都要问这面镜子……'谁是天下最美丽的女人?"'

楚留香道："这面镜子每次都说她是世上最美丽的女人?"

秋灵素道："不错，直到有一天，这魔镜的回答忽然改变了，它竟说我……说秋灵素才是世上最美丽的女人。

而我的灾祸，也就在这时开始了。"

这自然像是段神话。

这神话虽不美丽，但却充满了一种飘忽幽谲的神秘感，楚留香竟不觉听得痴了半晌，才叹了口气，道："所以，她就来找夫人?"

秋灵素道："她找到我时，曾经动也不动地，对我凝注了两个时辰，在这两个时辰里她几乎连眼睛都没有眨过。

然后忽然问我，说道：'你是愿意我杀死你，还是愿意毁去自己的容貌?'……"

楚留香苦笑道："这句话问得当真可笑。"

秋灵素叹道："但当时我却丝毫不觉可笑，我只觉手脚发冷，一句话也说不出来，她又瞧了我半晌，忽然转过身，说："三个月后，我当再来，那时我若瞧见你还是这样子，我就杀了你。

"她在桌上留下个瓶子，又说：'我让你再保留三个月的美丽，你当然知道好生珍惜'。

"

楚留香道："她既然已走了，夫人为何不……"

秋灵素道："石观音若要杀一个人时，没有人能逃得掉的，我亲眼瞧见她的武功，那时，我也不想死。

"

楚留香叹道："世上焉有真的想死的人!"

秋灵素缓缓合起眼帘，道："那时，我还年轻，对生命真是充满了热爱，我想，我纵不再美丽，但能活下去，总比死了的好。

"

她睁开眼睛，似乎笑了笑，接着道："我又想，至少我还有三个月的美丽，我自然该好好珍惜，那么，在这三个月里，我该做些什么事呢?"

楚留香忍不住道："于是夫人就想将这美丽永远保存在人们心中，于是就找到了天下最负盛名的人像画家孙学圃。

"

秋灵素怔了怔，道："你……你已知道了?"

楚留香道："在下已见过了孙先生。"

秋灵素默然半晌，黯然道："那时我做事实在太任性……就在画成的那天晚上，三个月的期限已到，石观音向来都是最准时的。

"

楚留香道："所以夫人就在那天晚上，毁去了自己的容貌。"

秋灵素道："石观音留下的那小瓶子里，就是一瓶比火还烈，最灼人的药水。

"说到这里，她平静的语声，终于不禁激动起来。

楚留香叹道："夫人不愿意孙先生醒来后，瞧见夫人容貌已毁，所以就……"

秋灵素颤声道："我将那瓶药水淋在脸上后，神智已几乎疯狂，所以……所以才会做出那种事，我……我……"

她突然以手掩面，再也说不下去。

楚留香长叹道："直到现在，在下才知道夫人为何要对孙先生如此，为何要画那四幅画，以前我们对夫人的用意，完全都猜错了。

"

秋灵素道："无论我为的是什么，我做出那种事来，你都不会原谅我的，是么?"

楚留香黯然半晌，柔声道："在下只知道现在的任夫人，是世上最温和，最仁慈的女人，至于以前那秋灵素是怎样的，在下既不知道，也不关心。

"

秋灵素也沉默了许久，悠悠道："这二十年来，我的确改变了许多，你当然也可猜得出，是谁令我改变的。

"

楚留香道："任老帮主。"

秋灵素且不回答，却道："我在疯狂中挖去孙学圃的眼珠后，自己也昏迷不醒，醒来时整个头都已被包扎起来，此后我便在黑暗中生活了几个月，那时我真不知有多么的感激素心大师，若不是她照顾我，我怎能活下去?"

她语声已渐渐平静，接着道："但等到我重见光明时才知道，时时刻刻在身旁照顾我的，竟不是素心，而是任慈。

"

楚留香道："所以夫人就将那感激之心，转给任老帮主?"

秋灵素摇头叹道："那时我非但没有感激他，反而恨他!"

楚留香讶然道："恨?"

秋灵素道："我见到任慈时，也见到了自己的脸，我见到这张脸，才知道我已没法子活下去，我失去了容貌，也就等于失去了生命……"

她叹了口气，接道："那时我心里既悲哀，又愤怒，更恨任慈为什么要在这种时候见到我，我疯狂般将他赶了出去。

"

楚留香叹道："夫人那时的心情，在下倒也能了解几分。"

秋灵素似乎又笑了笑，道："那么你也该知道，像任慈这种人，是赶不走的，第二天早上，他又来了，我又赶走了他……"

楚留香微笑道："但第三天早上，他还是来了。"

秋灵素道："他天天来，我天天赶，我用尽了世上所有恶毒的话骂他，甚至打他，但他还是一早就来了……"

她轻轻抚着手中的骨灰罐子，这虽然只是个冰冷的瓷瓶，但却像是带给她无限温暖。

她柔声接着道："你知道，那时他已是丐帮的帮主，他本不必对一个既丑怪，又凶狠的女人如此忍耐的，你现在瞧着我的脸，也该知道，除了任慈之外，世上绝不会再有别的男人对我如此忍受的。

除非我真的是个死人，否则又怎会不被他感动呢?"

楚留香缓缓道："这只囚任老帮主爱的本不是失去的美丽，而是夫人的……灵魂，他只知道人人的容貌虽然改变，但灵魂却不会改变的。

"

秋灵素幽幽道："只可惜任慈活着时没有认识你，否则，你一定会成为他的好朋友……只不过，你对他的了解还不够，你还是猜错了。

"

楚留香道："哦?"

秋灵素道："在那时以前，我和任慈只不过见过两面而已，他又怎会对我如此痴情?何况，那时我美丽的只是躯壳，我的灵魂本是丑恶的。

"

楚留香微笑道："有时人们也会一见钟情，情深入骨的。"

秋灵素又似笑了笑，道："无论如何，这总不是主要的原因，主要的原因是他知道一个女人容貌被毁后的痛苦，他也知道惟有情感才能令这种痛苦减轻，所以他决定牺牲自己，来陪伴我，安慰我一生。

"

她仰首望天，悠悠道："我早已说过，他是世上最仁慈的人。"
