第三回　天一神水
楚留香道："所以他才要这样做，叫别人以为这五人乃自相残杀而死，而且都死光了，这样，他们的门人子弟连报仇的对象都没有，还查什么?"

李红袖轻叹道："但他却未想到，这世上还有个专门喜欢多管闲事的人。

"

楚留香笑道："他只怕实在没有想到。"

李红袖道："但'他'究竟是谁?每个人都可能是'他'……现在，所有的线索都没有了，你要查，岂非真的像是要在海里捞针?"

楚留香道："不错。"

身子突然飞起，向海水中跃了下去。

李红袖大声道："你要干什么?"

楚留香笑道："捞针去。"

只听"噗通"一声，他身子已像鱼似的在海中消失了。

被夕阳映成金红的海水，甚至没有溅起一点水花。

李红袖跺脚道："蓉姐，你……你也不管他。"

苏蓉蓉幽幽道："这世上，有谁能管得住他?"

蓉蓉寻了块很大的帆布，将五具尸体都盖住了。

宋甜儿这才敢走上来。

她右手提了盏制作精巧的灯，左手提了篮果子。

星光渐渐升起，海水亮得很像是缎子，她们舒服地坐在清凉的海风中，心里可一点也不觉得舒服。

有五个陌生人的尸体在旁边，没有人能感觉舒服的。

楚留香已去了很久，远处海面，有点渔火，就像是海上的星光，李红袖呻吟的笑了一声道："我只希望他莫要被人当做鱼捉去就好了。

"

宋甜儿嘻嘻笑道："如果有人将他当鱼捉去，那个人一定系你哥哥。

"

李红袖瞪了瞪眼睛，道："有件很奇怪的事，我总是不懂，苏州话明明最好听了，蓉姐却不肯说，广东话明明像鸟叫，但有人偏偏要讲。

"

宋甜儿扮了个鬼脸，笑道："我知道你唔钟意听，所以偏要讲，气死你。

"

话未说完，整个人突然跳了起来，在甲板上又叫又跳，一样东西滑出了她袖子，那是条鱼。

李红袖拍手大笑道："妙极妙极，总算有人替我出气了。"

只见楚留香不知何时已笑嘻嘻站在那里，左手抓着条鱼，右手里本也有条鱼，却已在宋甜儿的领子里。

宋甜儿脸都吓白了，跺着脚去拧他。

楚留香笑道："刚刚我瞧见了一个你最想见的人，你若拧疼了我，我就不说了。

"

宋甜儿去拧他的手已搂住了他脖子，道："快说是谁?"

楚留香眨着眼睛，他的眼睛就像是海上的星光。　　"

他笑着道："你最想见的人是谁?当今天下，谁的琴弹得最好?谁的画画得最好?谁的诗作得令人销魂?谁的菜烧得妙绝天下?"

他话未说完，李红袖已拍手道："我知道了，你说的是那'妙僧'无花。

"

宋甜儿拉住楚留香的手，道："你真的瞧见他了，他在哪里?"

楚留香笑道："他一个人坐在条船上，像是在念经，又像是在作诗，我突然自水中钻出去时，他那脸色只可惜你们没有瞧见。

"

宋甜儿道："你认识他?"

楚留香道："我只见过他三次，第一次，我和他喝了三天三夜的酒，第二次，我和他下了五天五夜的棋，第三次，我和他说了七天七夜的佛。

"

他笑着接道："说佛我自然说不过他，但喝酒他却喝不过我。"

李红袖忍不住道："下棋呢?"

楚留香叹口气，道："我说和了，但这个和尚偏偏不肯。"

李红袖格格笑道："除了喝酒打架外，你只怕什么都比不过人家。"

楚留香正色道："胡说，至少吃饭我比他吃得多些。"

李红袖笑得直不起腰来。

宋甜儿直拉他衣袖，道："你怎么不请他来坐坐?"

楚留香道："他本要来的，但我刚对他说这里有几个女孩子想见他，他就像是只中箭的兔子般跑走了。

"

宋甜儿嘟起嘴，道："他已经系和尚，怕女仔做乜野?"

楚留香笑道："就因为是和尚才怕，若不是和尚，也就不怕了。"

李红袖娇笑道："他若不是和尚，我保险他来得比兔子还快。"

苏蓉蓉温柔笑道："我听说此人乃是佛门中的名士，不但诗、词、书、画，样样妙绝，而且武功也可算是高手。

"

楚留香叹道："岂只是高手，简直可说是少林弟子中的第一高才，只可惜他……他实在太聪明了，精通的实在太多，名也实在太大，是以少林天湖大师册立未来的掌门时，竞选了个什么都比不上他的无相。

"

李红袖道："像他这样的人，对这种事想来是不会在意的。"

楚留香拊掌道："不想李红袖竟是无花的红颜知己。"

苏蓉蓉道："他自然不会和这件事有丝毫关系，你还瞧见别的人么?"

楚留香道："这些尸体都是从东面飘来的，东面海上的每一条船，我都瞧过了，除了无花外，只有一条船是武林中人。

"

苏蓉蓉道："什么人?"

楚留香道："那条船上是'丐帮'的四大护法，四大长老，以及他们新任的帮主，你可知道任老帮主去年已死了，新任帮主你猜猜是谁?"

苏蓉蓉道："谁?"

楚留香笑道："你再想想看，他是我的朋友，酒量和我差不多，饭量也和我差不多，有一天，还为你画了幅像。

"

苏蓉蓉道："呀，莫非是南宫灵?"

楚留香笑道："就是他。"

苏蓉蓉嫣然道："他居然会做丐帮帮主，可见江湖中风气已改，不以老成持重为美，也不再讲究年龄大小，已开始注重人的才气，这倒是可喜可贺的事。

"

李红袖道："南宫灵自然也不会和这件事有任何关系，所以……"

楚留香苦笑道："所以我也没法子了。"

苏蓉蓉柔声道："你没法子最好，我也不想多管这种闲事。"

楚留香瞪着那块帆布，道："你们想想，这五个人是否有什么共同之点，譬如说……"

李红袖道："譬如说，他们都是人。"

楚留香苦笑道："除了这一点外，再没有别的了么?你再想想。"

苏蓉蓉盈盈站起来，道："你要想下舱去想，我去为你们泡壶浓茶，你们想上一夜也没有关系。

但谁也不准坐在这里吹风了。"

船舱，建造得精巧而华丽，绝没有一寸地方浪费，也绝没有一件东西让人瞧不顺眼的。

走下楼梯，是间精致的居室，灯光慢慢照下来，这黝黑的船舱里，渐渐有了光亮。

走在前面的楚留香，突然停住了脚，就好像突然被一根钉子钉在地板上，再也动不得了。

这舱中竟有了人，女人!

只见她背向着门，坐在楚留香平日最喜欢的椅子上，从后面望过去，只瞧见高挽的云鬓和一只手，那是只绝美的手。

此刻，这手上拿着只杯子，杯子里倒的是楚留香平日喜欢喝的酒——她倒是一点也不客气。

楚留香、苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿，四个人都怔在甲板上，张大了嘴，都说不出话来。

这女子是何时进来的，他们竟全不知道。

也许，她是在楚留香已下海时进来，但能瞒得过苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿的耳目，这本事可也不小。

只听一个优美但冷漠的语声缓缓道："进来的，可是'盗帅'楚留香?"

楚留香笑道："不错，在下可是走错门了?"

那女人冷冷道："你没有走错，这是你的地方。"

楚留香笑道："既然是我的地方，姑娘你却又怎会坐在这里?"

那女子道："因为我高兴。"

楚留香大笑道："这理由不错，实在不错。"

那女子道："此外，我还听说楚留香对女孩子是从来不会拒绝的。"

她突然转过椅子，面对着楚留香。灯光，就照着了她的脸。

若说世上有一种女子的脸能使男人停止呼吸，那么就是这女子的脸了，若世上有一种女子的眼波能使男人的心跳停止，也就是这女子的眼波，现在，这双眼波正凝注着楚留香。

她悠悠道："现在，这理由够好了么?"

楚留香讷讷道："不错，这理由突然变得够好了，太好了。"

他眼光终于自这女子脸上移开，才发现她穿的是雪白的轻纱长袍，才发现她腰间束着银色的丝条。

那女子缓缓道："现在，你只怕已知道我是从什么地方来的了。"

楚留香叹道："我宁可不知道。"

那女子道："为什么?"

楚留香道："世上若有我不愿打交道的女孩子，那就是'神水宫'门下。

"

那女子突然站起来，转了个身，自架上取下了银壶，又满满倒了杯酒，楚留香心痛地叹了口气，道："我很想知道，你到这里来，除了喝酒外，还有什么别的事?"

他一面说，一面拉过那张椅子，赶紧坐下来。

那女子侧着头，盯着他的脸，一字字道："傲慢、无礼、冷酷，但却也有一两点能令小姑娘着迷的地方……你果然和传说中的样子分毫不差。

"

楚留香道："多谢……却不知道江湖传说中有没有提到我另一件事?"

那女子道："什么事?"

楚留香道："若有陌生的女子跑进我的船舱，坐我的椅子，喝我的酒，我常常会将她抛下海里去的，尤其是这女子自以为很美，其实却不太美的时候。

"

他舒服地伸长了腿，准备欣赏这女子生气的模样。

这女子果然气白了脸，手也在抖。

李红袖赶紧走过去，自她手里轻轻取过了那金杯，嫣然笑道："姑娘若要摔杯子，我去换个铁的来。

"

那女子脸色由青转白，自白转红，突然又展颜而笑，道："很好，你们都很有趣，但现在说笑的时候已过去了。

"

楚留香道："你准备哭了么?"

那女子冷冷道："你若不还我东西，只怕连哭都哭不出来。"

楚留香道："还你?难道我借了你什么?"

那女子道："你没有借，自然没有借，天下的人都知道，楚留香从不会向任何人借任何东西的。

"

她冷笑一声，道："你是偷。"

楚留香皱眉道："偷?我偷了你什么?"

那女子道："天一神水。"

楚留香眼睛突然圆了，失声道："你说什么?"

那女子一字字道："天————神——水。"

楚留香动容道："你是说，你们宫里的天一神水被人偷去了?"

那女子道："我千里迢迢，来到这里，总不会是骗你玩的吧?"

楚留香眼睛里射出愉快的光芒，喃喃道："妙极妙极，一切事情都变得更有趣了，却不知你们的'天一神水'被人偷了多少?"

那女子冷冷道："不多，才不过几滴，但却已足够使三十几个武林一流高手不明不白地一命呜呼，假如用法正确的话，三十七个。

"

苏蓉蓉轻轻抽了口气，道："你认为那是他偷去的?"

那女子笑道："除了'盗帅'楚留香，还有谁能自'神水宫'中偷走一草一木?"

楚留香微笑道："多承夸奖，如此说来，我若说未做此事，你是绝对不肯相信的了。

"

那女子道："你能使我相信么?"

楚留香道："也许……也许能的。"

他突然从椅子跳了起来，拉住了那女子的手，道："至少，你得先让我带你去瞧样东西，我可以保证这样东西很有趣……非常有趣。

"

那冷漠而骄傲的少女，也不知怎地，居然就这样被拉了出去。

苏蓉蓉叹道："他若想拉一个女孩子的手，只怕是没有人能拒绝的。

"

宋甜儿眨了眨眼睛，道："神水宫门下若都系男人就好了。"

李红袖笑道："女人也没有关系，不过最好丑一点。"

宋甜儿格格笑道："如能丑得像母夜叉则最为感激。"

帆布被掀了起来。

那尸身，在星光下看起来更是狰狞可怖。

楚留香道："你先看她，你总该认识她吧?"

那女子目光凝注着被人砍去一肩的少女尸身，就像是瞧着块石头似的，面上木然全无表情，冷冷道："这不是神水宫门下弟子。

"

楚留香终于吃了一惊，失声道："不是?"

那女子道："我一生中从未见过这个人。"

楚留香摸了摸鼻子，像是刚被人迎面打了一拳，苦笑道："我本以为神水是被你们自己宫里的人偷出来的，我本来以为就是她，但是现在——"

那女子冷冷道："现在你还觉得有趣么?"

楚留香喃喃道："这女子既非神水宫门下，为何要作这样打扮，这自然不是她自己的意思，而是'他'将她扮成这模样，来引起别人的错觉。

"

那女子道："什么错觉?"

楚留香道："他要别人都以为札木合就是被这女子害死的，那么，现在她既也死在札木合手中，一切事便都可结束，他显然不想别人再对这件事继续追究，这可怜的女子就做了他的代罪羔羊。

"

那女子悠悠道："你这样说，想必一定知道他是谁了?"

楚留香哼了一声道："但愿我能知道。"
