第十二回　独步武林
只见那黑衣少年木立了半晌，突然挥舞起长鞭，向两旁站着的人，没头没脑的抽过去。

刹那间已有十几个人被他打得头破血流，惊呼着夺门而逃，黑衣少年掌中长鞭飞舞，厉声道："滚!全给我滚，一个也不许留在这里!"

大厅中乱成一团，有的少女被挤得跌倒在地上，竟是爬出去的，冷秋魂面目变色，大怒道："这些人全未惹着你，你何苦迁怒……"

话未说完，面颊上又多了条血痕。

黑衣少年叱道："你也快给我滚出去，快滚!"

冷秋魂面上鲜血一滴滴流落，他却连擦都不去擦，只是冷森森的瞪着那黑衣少年，冷笑道："你若不愿当着别人面前认输，我自然可以出去，只是……"

"嗤"的，他面上又着了一鞭。

但他却仍站着动也不动，缓缓接着道："只是你要记住，这三鞭冷某总有—日要加倍奉还的。

"

黑衣少年长鞭又飞出，叱道："四鞭!"

冷秋魂跺了跺脚，咬牙走了出去。

这时满厅人已走得干干净净，那黑衣少年却似还未足泄愤，又将四壁挂着的字画，全都打得稀烂。

楚留香倚在桌子旁，含笑瞧着他，悠悠道："此刻人都已走了，阁下总可认输了吧?"

黑衣少年掌中鞭缓缓垂落，楚留香也瞧不见他面上神色，只见他肩头起伏，渐渐平息，终于沉声道："你要问什么?说吧!"

楚留香微一沉吟，道："令尊入关前所接的那封书信，不知你是否瞧见过?不知那信上写着的究竟是什么?"

黑衣少年霍然转过身来，深沉锐利的目光，紧盯着楚留香，厉声道："你怎知道我爹爹是谁?你怎知道他已入关?你又怎会知道他入关前曾经接着了一封书信?"

楚留香笑着道："你莫忘了，此刻是我在问你。"

黑衣少年道："你已问过了，现在是我在问你。"

楚留香道："我问的话，你尚未回答，又怎能问我?"

黑衣少年冷冷道："我只答应让你问我几句话，并未说一定要答复你。

"

楚留香怔了怔，失笑道："我总想瞧瞧世上最不讲理的人是谁，今日总算是瞧着了。

"

黑衣少年道："你话已问过，玉璧不妨拿去，那姓冷的你也放他走了，你我赌约已践，现在，该你回答我问的话了。

"

这番话他说来密如连珠，又快又急，竟像是早已打算好的，楚留香倒真未想到这冷漠高傲的少年，居然也如此狡黠，不禁苦笑道："若是我不回答呢?"

黑衣少人的回答只有一个字："死!"

楚留香笑道："若是我不肯死呢?"

这句话问得可真是妙绝天下，黑衣少年从小到大，从未曾见过有人用这样的态度来对付他。

他冷森森的眼睛里，突然爆出火花，嗄声道："你不死，我死!"

"死"字出口，长鞭已卷了出去。

他这一条长鞭，看来竟已化做无数个圈子，每个圈子看来都像是套中楚留香的喉咙。

——其实自然是一个也没有套中的。

楚留香已如轻烟般到了黑衣少年的身后，笑道："若是我也不肯让你死呢?"

黑衣少年左手一扯斗篷，黑色的斗篷，乌云般向楚留香压下，乌云之中，竟还夹带着七点寒星!

他竟似已动了真怒，手下再不留情，左手一扯斗篷间，藏在袖管里的"七星针"也乘势击出!

这一着"云底飞星"，竟赫然正是昔年纵横天下之"大漠神龙"的平生绝技，也不知有多少武林高手曾经丧命在这一着之下。

楚留香再也想不到他身上竟有这种狠毒的功夫，但觉眼前一暗，尖锐的暗器破风声已穿胸而来。

他若要闪避，也已是万万来不及的，胸腹陡然向后一缩，身子竟如弩箭般倒退了回去。

这七点寒星去如电势，楚留香退得竟比暗器还要快，退到墙角时，暗器之力已渐弱，渐缓。

楚留香突然伸手，竟像捉蚊子似的将这七点寒星俱都捉在手里，黑衣少

年骤然动容，失声喝道："好快的身法，好高的'分光捉影'。"

喝声中又已击出七鞭!

别人的鞭法或如狂风，或如骤雨，但他的鞭法却如层层密布的浓云，雨将落未落，风欲起未起。

别人的鞭法或横扫，或直击。

但他的鞭法，却是卷过来的，大圈子套着小圈子，小圈子里还有更小的圈子，大圈子外，还有更大的圈子。

一眼望去，只见大大小小，千千百百个圈子，有的圈子套手，有的圈子套头，常人若没和他交手，单瞧这圈子只怕也瞧晕了。

就连楚留香，委实也从未遇见这样的鞭法，他知道只要被一个圈子套中，那就不是好玩的。

但这大大小小无数个圈子，每个看去却是不多，谁也看不出哪个圈子是实，哪个圈子是虚。

虚虚实实的圈子，闪电般一个接着一个套来，要想闪避已是不易，要想击破那更是难如登天。

楚留香一面闪避，一面转着念头，突然瞧见那边赌桌上有个签筒，里面装着整筒掷"状元红"的竹签。

他凌空一掠四丈，已将一筒竹签抄在手里，等到长鞭追来时，他突然将一个竹签投入了鞭圈。

只听"拍"的一声，长鞭一缓，将竹签折为两段!

长鞭卷断竹签后，圈子自也消失，但黑衣少年手腕一抖，又有无数个圈子卷起。

鞭圈一个接着一个卷来，楚留香手早的竹签也一根接着一根飞出，每一招都不偏不倚投入鞭圈。

但闻一连串"劈劈啪啪"的声响，宛如爆竹，但见圈子一个个地消失，竹签也一根根地折断。

那声音固是好听得很，情况更是好看已极。黑衣少年的鞭法固然可独步武林，楚留香的破法更是妙绝天下。

要知长鞭卷成圈子后，力量便已蓄势待发，一触及外力，那满蓄的力道想不发作也不行的。

是以竹签投入后，鞭圈势必非将之绞断不可，竹签被绞断后，力量顿消，圈子也非消失不可。

这道理说来虽是简单，但在临敌交手，打得正火炽热闹时，要想出这道理来，可绝非易事。

楚留香正是学武的旷代奇才，不但武功一学就会，一会就精，而且临敌应变的机智，更是超人数等。

有许多武功，他明明不能破的，但到了真的动手时，他却能在一刹那间将破法想出来。

是以有些武功本比他高强的人，到了动手时，反而被他击败，虽然败得莫名其妙，但越是莫名其妙，反而越是服帖，这也是人类心里的弱点。

黑衣少年这一手"飞环套月，行云布雨"纵横大漠，从未遇着敌手，不想今日竟遇着如此奇特古怪的破法。

他心里不禁渐渐着急，鞭势更快，圈子越多，鞭圈越多，竹签投得也更急，眼见楚留香手里一筒"状元红"的竹签，已堪堪将要用完了。

黑衣少年大喜忖道："等你竹签用完，看你还能如何?"

心念方动，只见楚留香右手将竹签投出后，长鞭绞断竹签，圈子消失，鞭势自然要缓一缓。

楚留香竟乘着这鞭势一缓间，"分光捉影"将折断了的竹签子又抄在手里，一根签竟变作两根。

黑衣少年又急又怒，圈子忽左忽右，忽前忽后，更是变化莫测，有时他赌起气来，那鞭圈已非套向楚留香。

但无论鞭圈投向什么古怪偏僻的角落，楚留香只要手一动，那竹签总是恰恰好投入圈子中央。

黑衣少年偏偏也是天生的拗性子，别人的手法越是高明，他越是要拼到底，竟偏偏不肯换过一种鞭法。

到后来楚留香忍不住笑道："你套圈圈还没有套够么?"

黑衣少年咬牙道："永远套不够的。"

楚留香道："你要套到什么时候?"

黑衣少年道："套到你死为止。"

楚留香道："我若永远不死呢?"

黑衣少年道："我就永远套下去。"

楚留香怔了怔，失笑道："阁下的脾气，倒和牛相差无几。"

黑衣少年道："你若套得不耐烦，就赶快死吧!"

楚留香大笑道："妙极妙极，这说法当真妙不可言，就连我……"

说话间，圈子仍在不断套来，竹签仍在不断投出。

说到这里，楚留香掌中剩下的十几根竹签突然全都飞出，但却竟没有一根能投入圈子中的。

高手过招，怎容得这丝毫差错?

黑衣少年大喜之下，长鞭已套中楚留香的脖子，鞭梢一卷，"拍"的在楚留香面颊上留下一条血印。

楚留香虽败不乱，身子突然蛇蝎般一转，已脱出鞭圈，大仰身，向后直窜了出去，退到墙角。

黑衣少年冷笑道："你还想走?"

他一招得手，怎肯容情，鞭圈又自卷出。

就在这时，突见一道剑光闪电般自窗外飞了进来。

长鞭既已化为圈子，自己瞧不见鞭头，但这一剑却不偏不倚，恰巧在鞭梢上，长鞭力道顿消，立刻软了下去。

长鞭如蛇，这一剑竟恰巧击中了蛇的七寸。

黑衣少年又惊又怒，喝道："是什么人?"

喝声未了，已有条人影穿窗而入，掠到他面前。

这人一身黑衣，裹着他那瘦而坚韧的身子，像是条刚自丛林中窜出的黑豹，全身都充满了危险，全身都充满了劲力。

但他的一张脸，却是死灰色的，全没有表情。

他一双锐利的眼睛冷冷瞅着人，无论任何人，在他眼里，都像是一条死鱼，惟有任凭他宰割而已。

黑衣少年虽然不知道这人便是中原第一杀手"一点红"，但被他瞧了一眼，也觉得全身都不舒服起来，眼睛再也不瞧他，瞪着楚留香冷笑道："原来你早已约好了帮手。

"

楚留香摸摸面颊的鞭痕，微笑着也不说话。

黑衣少年道："打输了就约帮手来，中原武林难道都是这样的人物?"

一点红突然冷冷道："你以为他败了?"

黑衣少年仰首道："挨了一鞭子的，总不是我吧!"

一点红又瞅了他一眼，满脸俱是不屑之色，突然走过去，用掌中长剑，在地上挑起了几根竹签。

黑衣少年也不知他弄什么玄虚，冷笑道："你也想来他那一手么?"

一点红嗤然道："你瞧瞧再说。"

他长剑一抖，竹签飞出，但去势并不快。

黑衣少年忍不住接在手里，只见那竹签仍是竹签，但每一根竹签上，竟都钉着乌光闪闪的寒星。

一点红冷冷道："若不是那挨了你一鞭子的人，你此刻还有命么?"

黑衣少年动容道："你……你说他是为了救我，才……"

一点红厉声截口道："他若不是为了要将这暗器击落，你连他衣角也休想沾着半点。

"

黑衣少年身子一震，手里的竹签全落在地，面上忽青忽红，目光缓缓转向楚留香，颤声道："你……你方才为……为何不说?"

楚留香笑道："说不定这暗器并非要打你的。"

黑衣少年道："暗器自我身后击来，目标自然是我。"

楚留香笑道："挨你一鞭子，也没什么大不了，我又何苦说出来，让你难受。

"

黑衣少年站在那里，大眼睛里竟似已有滴眼泪在滚动，只是他强忍着才未落下来。

楚留香故意不去瞧他，笑道："红兄，方才暗算的人，你可瞧见是谁么?"

一点红冷冷道："我若瞧见，还会让他走?"

楚留香叹道："我也知道那人行动委实有如鬼魅一般，却再也猜不出他是谁，中原武林中，像他这样的高手其实并不多。

"

黑衣少年突然大声道："我知道那是谁。"

楚留香耸然道："你知道?是谁?"

黑衣少年不再答话，却从衣袋里取出一封信，道："这是你要看的信，拿去吧!"

楚留香大喜道："多谢多谢。"

黑衣少年却已将信放在桌上，头也不回的走了，走出门时，头一低，一滴眼泪，落在地上。

楚留香昼思夜想，辗转反侧，求之不得的那封信，此刻终于就在他面前了，他委实忍不住心头的欢喜，刚要去拿。

突然间，剑光一闪，将书信挑了过去。

楚留香面色不禁变了变，苦笑道："红兄这是在开玩笑么?"

一点红将书信自剑尖取下，冷冷道："你若要这封信，先胜过我这柄剑。

"

楚留香叹道："我早已说过，不愿和你动手，你何苦逼我?"

一点红道："你能与那少年动手，为何不能与我动手?"

楚留香想了想道："纵要动手，也等我瞧过信再说好么?"

一点红冷冷道："动手之后，我若死了，你自可将这封信取去，你若死了，我也必将这封信陪你殉葬。

"

楚留香苦笑道："刚走了一个牛脾气，不想又来个比牛还拗的脾气。

"

突然飞身而出，左手一领一点红眼神，右手便去夺那书信。

一点红身子半转，反手已刺出三剑。

楚留香头一低，竟自剑光下窜出，左手一个肘拳击向一点红的胁下，右手还是去夺那书信。

他欺身进逼，身法之险，手法之快，当真无可形容。

一点红骤遇强敌，精神大振，剑法更快、更毒。

但见剑光闪动，一柄剑似已化为十柄、百柄，剑剑不离楚留香咽喉方寸之间，剑剑俱是杀着。

楚留香出手如风，却只是夺那书信。

一点红皱了皱眉，竟要将信藏入怀里。

衣襟右开，他左手要将书信藏入右襟，右手的剑法便不禁受了影响，严密的剑势开了一开。

楚留香整个人突然直欺而入，左手封住了一点红的剑路，右手便直扣一点红持信的左腕，霎时间已变了七招。

一点红右手被封死，连连后退，楚留香却如附骨之蛆，缠住了他，他左腕一麻，已被楚留香搭住了脉门。

楚留香大喜之下，方待夺信，哪知一点红手指突然一弹，竟将那封信弹得直飞了出去。

这一着变化倒出了楚留香意料之外，纵身一跃，伸手抄住，一点红剑光又自飞起——

剑光终是比人快了一着，那封信又被挑在剑尖。

他正待收回剑势，取下书信，哪知楚留香凌空一个翻身，突然双手一拍，竟将书信和剑尖一齐夹在手掌里。

这一着变化更是妙到毫巅。

一点红剑势连变七次，楚留香身法也连变七次，他整个人都飘飘挂在剑上，看来竟像是被剑挑起来的。

但此时此刻，他实也不敢将信取出，只因他手只要一松，那比闪电还快的剑锋，只怕就要穿胸而过。

一点红身形闪动，但无论如何变化，也休想将楚留香甩脱，他只觉剑已越来越重，满头大汗滚滚而落。

到后来他剑势竟已不能再动，只有挑起在空中，楚留香的身子似已重逾千斤，向他直压下来。
