第十六回　妙僧无花
楚留香道："明天早上……若是我知道在什么地方能找着你……"

黑衣少年道："明天早上，你到大明湖边逛一圈，就会瞧见一匹黑色的马，你对它说三声'带我去见黑珍珠'，将它的左耳拉三下，它就会送你去找我的，记着，不多不少，只能拉三下，不能太轻，更不能太重。

"

楚留香笑道："我若拉了四下，又拉重了呢?"

黑衣少年道："那么它只怕就要送你去寻真的珍珠了。"

突又瞧着楚留香一笑，转过身子，轻烟般掠去。

楚留香瞧着他的身影消失，喃喃道："黑珍珠呀黑珍珠，别人常说黑色不祥，但愿你这黑珍珠能带给我些运气才好，我现在实在太需要运气了……"

楚留香仰视着繁星，考虑了半晌。

闪亮的星光，总是能令他心情平静，头脑清楚，平时他只要在甲板上躺下来，什么困难的问题，都能解决了。

但今夜这闪亮星光，却似并不能帮他多大的忙，他想了半天，脑子里仍是乱得很，不禁苦笑忖道："这里的星光，难道和海上的有什么不同?"

他终于作了决定，又回到丐帮的香堂。

大厅里灯光仍是亮着的，楚留香跃了下去，竟没有人从黑暗里窜出来问他："上天入地"这句话了。

楚留香只得大声咳嗽了一声，道："南宫兄可在?"

大厅中立刻有了人应声道："请进。"

翻倒的椅子已扶了起来，打破的窗纸已补好，地上的瓦片也扫干净了，这大厅里像是什么事都没有发生过似的。

偌大的厅堂里，只有南宫灵一个人坐着，桌上却放着几副杯筷，桌下放着几瓶酒。

南宫灵竟像是早已在等着楚留香似的，瞧见楚留香走进门，也毫不惊异，只是站起来抱拳笑道："楚兄果然来讨酒债了，幸好小弟早已备下几瓶酒，否则楚兄来到这里，小弟只有逃之夭夭了。

"

楚留香笑道："你知道我能找得到这里?你一点儿也不奇怪?"

南宫灵大笑道："楚兄若要讨酒债时，天下有谁能逃得掉?小弟就算已躲到天边，楚兄寻着，也是毫不稀奇的。

"

楚留香也大笑道："不错，我这鼻子素来有点毛病，哪里有好酒，我一嗅就嗅出来了，何况是这么多瓶上好的竹叶青。

"

他大笑着坐了下来，目光一扫，又道："只可惜有酒无菜，未免美中不足，你可知道，这对我这好吃之徒来说，简直是虐待。

"

南宫灵道："菜本来有的，小弟备得有几只肥鸡，一只猪蹄，还有些熏鱼腊肉。

"

楚留香道："鸡鱼腊肉莫非也会隐身法不成，我怎地瞧不见?"

南宫灵笑道："楚兄瞧不见，只因方才有个人来，已将菜都倒在阴沟里去了。

"

楚留香道："这人难道与我有什么深仇大恨不成?"

南宫灵忍住笑道："他知道小弟等的客人是楚兄，便将小弟责骂了一顿，说小弟以这样的粗菜来款待楚兄，未免太虐待楚香帅的舌头了。

"

楚留香苦笑道："楚留香不吃鸡肉，难道只喝西北风不成?"

只听一人笑道："红尘劳苦，已令世人之灵性所剩无几，若再将那样的肥鸡肥肉吃下去，仅存的灵性只怕也要被蒙住了。

"

一个人飘飘自后堂走了出来，素衣白袜，一尘不染，就连面上的微笑也有出尘之意，竟是那"妙僧"无花。

楚留香大笑道："原来是你，你这妙僧不沾荤腥，难道要我也学你做和尚不成?何况我就算做了和尚，也是酒肉和尚，见了大鱼大肉，立刻就要动凡心的。

"

无花淡淡笑道："食肉者鄙，你难道不想换换口味?"

楚留香喜动颜色，道："莫非你竟肯下厨房了?"

无花叹道："抚琴需有知音，美味也得要知味者才能品尝，若非为了你这从小就培养得能分辨好坏滋味的舌头，贫僧又何苦沾这一身烟火气。

"

楚留香笑道："你若也有烟火气，那咱们岂非是从锅里捞出来了么?"

南宫灵笑道："这倒也奇怪，无花大师无论从什么地方走出来，看来都要比我等干净十倍，凡世中的尘垢，似乎都染不到他，'天女散花，维摩不染'，只怕也正是此意吧!"

将酒注满杯中，举杯道："幸好酒之一物，其质最纯，否则大师若连酒都不喝了，我等情何以堪。

"

楚留香向无花笑道："若是'三人饮酒，惟你不醉'，我才是真的佩服你了。

"

这三人酒量可真是吓人得很，若有第四人在旁瞧他们喝酒，必定要以为酒瓶里装着的是清水。

两瓶酒下肚，三人俱是面不改色。

楚留香突然道："据闻江湖中还有一人，酒量号称无敌，能饮千杯不醉，有一日连喝了三百碗关外"二锅头"，居然还能站着走回去。

"

南宫灵道："哦，有这样的人?是谁?"

楚留香道："便是那人称'沙漠之王'的札木合。"

他一面说话，一面仔细观察南宫灵的神色。

南宫灵只是大笑道："说是三百碗，其实若有半数，也就不错了，天下喝酒的人，没有一个不将自己的酒量夸大几分，以小弟看来，他也未必喝得过你我。

"

楚留香目光灼灼，道："你可曾见过他?可曾与他同席饮酒?"

南宫灵微笑道："可惜小弟未曾见过他，否则倒真要和他拼个高低。

"

楚留香摸了摸鼻子，喃喃道："这机会恐怕不多了。"

南宫灵笑道："只要他未死，日后总有机会的。"

楚留香放下酒杯，一字字道："谁说他未死?"

南宫灵动容道："他已死了么?何时死的?江湖中为何无人知道?"

楚留香道："你怎知道江湖中没有人知道他的死讯?"

无花微笑接口道："丐帮消息最是灵通，江湖中若已有人知道这消息，丐帮的帮主还会不知道么?"

楚留香叹了口气，道："不错，江湖中的确还没有人知道这消息，只因我已藏起了他的尸身，故意不要别人知道他的死讯。

"

南宫灵瞠目道："为什么?"

楚留香目光闪动，缓缓道："杀死他的人，故布疑阵，要使江湖中人以为他们乃是互相火并而死，而且都已死光了，我若不藏起他们的尸身，而将这消息透露，那真凶便可逍遥法外，我为何要让他如此安逸?"

南宫灵颔首道："不错，楚兄这样做，他们的门人亲属既不知道他们已死，想必要拼命追查他们的下落，那真凶自然也休想过得了太平门子。

"

无花微笑道："贫僧早已说过，恶徒遇着楚香帅，想是前生造孽太多了。

"

楚留香眼睛盯着南宫灵，道："你可愿助我寻出那真凶来?"

南宫灵笑道："楚兄莫忘了，丐帮弟子爱管闲事的名声，纵在楚香帅之下，却也是差不了许多的。

"

楚留香道："如此便请你告诉我，任老帮主的夫人，此刻在哪里?"

南宫灵讶然道："任夫人难道也与此事有关系?"

楚留香道："内中隐情，你日后自会知道，现在你只要说出任夫人在哪里，就等于帮了我一个最大的忙了。

"

他眼睛还是盯着南宫灵，却大笑道："你若不肯说，只怕我便要认为你是在有意藏匿真凶，我若胡说八道起来，你这丐帮帮主只怕也是受不了的。

"

无花微笑道："楚兄最可爱之处，便是有时他会像孩子般撒赖。"

南宫灵叹道："任老帮主故去后，任夫人发愿守节，小弟身为丐帮子弟，本不能带领外人去惊扰于她。

"

他语声微顿，瞧着楚留香一笑又道："但小弟别人不怕，见了楚兄却是无可奈何的。

"

楚留香喜道："你答应了?"

南宫灵苦笑道："那藏匿真凶的罪名，小弟怎担当得起?"

楚留香道："任夫人现在哪里?"

南宫灵笑道："任夫人居处甚是隐秘，旁人也难以寻着，楚兄若肯将这剩下的大半瓶酒都喝下去，小弟就带楚兄走一趟如何?"

无花笑道："你要难他一难，就该另外出个主意才是，要他喝酒，岂非正中他下怀。

"

楚留香大笑道："到底是无花知我。"

笑声中，他已举起酒瓶，"咕嘟咕嘟"一口气喝了个干净，居然仍是面不改色，笑道："现在可以走了吧?"

南宫灵微一沉吟，道："楚兄不知可否再等一个时辰，小弟帮中还有些琐事。

"

楚留香想了想，道："咱们的去处，两天内能赶回来么?"

南宫灵道："两天只怕已够了。"

无花笑道："楚兄如此急着赶回，莫非佳人有约?"

楚留香大笑道："别人常说什么事都瞒不过我，我看这句话却该转赠于你才是。

"

无花微笑道："月下大明湖，人约黄昏后，楚兄这样的人，到了济南府而没有一两件这样的风流韵事，那才真有些奇怪了。

"

楚留香瞧了瞧已被曙色刚染白了的窗纸，道："好，我一个多时辰后，再来找你。

"

他抹了抹嘴，竟扬长而去去，顺手将无花面前的一杯酒带了出去，只听他笑声自窗外传来，道："无花好菜，南宫好酒，来了就吃，吃了就走，人生如此，夫复何求，酒足饭饱，快乐无俦。

"

说到最后一字，人已去得远了，那酒杯却从窗外悠悠飞了回来，不偏不倚，恰好落在无花面前。

杯中酒已喝光了，却多了样东西，竟正是无花系在腰间丝条上的一根小小的玉如意。

南宫灵动容道："楚留香，好快的手。"

无花却叹了口气，悠然道："若非无足轻重之物，贫僧怎会让他取去，他若肯稍敛锋芒，莫要炫露，只怕就会活得长久些。

"

大明湖边，晓雾迷蒙。

楚留香在湖边逛了没多久，便听得一声马嘶，接着，便有一阵轻碎的蹄声，沿着湖边奔过来。

虽在迷雾之中，那马的色泽仍黑得发亮。

楚留香迎过去，笑道："马儿呀马儿，只可惜你是我朋友所有之物，否则我真舍不得让别人骑在你的背上。

"

那马竟似认得他，轻嘶着向他点了点头。

楚留香暗叹道："你只要对马有些许好处，它就永远忘不了的，但你对人无论有再大的好处，他转眼就忘得干干净净。

"

他在马耳里说了三声"带我去见黑珍珠"，又轻轻拉了三下马耳，若是换了别人，必定要忍不住重重拉四下试试看，但楚留香却认为一个人永远不该对畜生恶作剧的，除非他自己也和畜生差不多。

马果然在前面带路了。

楚留香并没有骑上去，他在后面瞧着那马肌肉的跃动，就觉得比自己骑在上面要愉快得多。

肌肉的跃动，生命的节奏，这岂非正是人生中至美至善的境界，一个懂得享受人生的人，又怎肯放过欣赏"美"的机会。

湖边柳阴下藏着一叶轻舟，那黑衣少年"黑珍珠"，正在轻舟上，面对着满湖迷雾痴痴出神。

他表面看来，虽是那么冷漠，天下无论什么事仿佛都未放在他心上，其实他心事却又似比别人都多。

楚留香咳嗽了一声，笑道："你在想什么?"

黑珍珠也未回头，悠悠道："我在想你。"

突然跳起来，面对着楚留香，大声接道："想你是否已问出来了?"

楚留香道："还未问出来。"

黑珍珠冷笑道："我早就知道他不会告诉你的。"

楚留香微笑道："他虽未告诉我，但却要带我去了。"

黑珍珠眼睛又亮了，道："好，你们在前面走，我在后面跟着。"

楚留香叹道："你若想在后面跟着南宫灵，而不被他发现，轻功只怕还不够。

"

黑珍珠冷笑道："纵然被他发觉，他又能将我怎样?"

楚留香道："也没有怎样，只不过你我再也休想寻着任夫人了。"

黑珍珠默然半晌，道："你要去多久?"

楚留香道："两天。"

黑珍珠道："好，两天后，我还是在这里等你。"

楚留香沉吟半晌，道："两天后，黄昏时，有个身穿淡色衣衫的少女，会到大明湖来，那时我若尚未赶回，就请你告诉她，要她等等我。

"

黑珍珠突又冷笑道："佳人有约黄昏后，楚留香倒果然风流得很，只可惜我又不认得你那位佳人，又怎么代你转告?"

楚留香笑道："她姓苏，你一见着她，就会知道的，大明湖纵然地灵人杰，但像她那样的女孩子也不会太多。

"

黑珍珠漆黑的眼睛，深沉地瞪着楚留香，道："她很美?"

楚留香道："单这'美'之一字，又怎能形容她?"

黑珍珠眼睛瞪得更大，道："她是你的什么人?"

楚留香笑道："你不觉问得太多了么?"

黑珍珠眼帘突然垂下，冷冷道："好，你去吧……但她若不肯等你又如何?"

楚留香笑道："她若不肯等我，我就跳下这大明湖去淹死。"

黑珍珠面对着满湖迷雾，长长吐了口气，道："你倒自信得很。"

楚留香笑道："若刨去自信，楚留香能剩下的，只怕已不过是滩臭水罢了。

"

他走了几步，突又回首道："你不觉得你这名字有些像女人?"

黑珍珠冷冷道："我若是女人，只怕早已宰了你。"

楚留香大笑道："你若是女人，只怕就不会对我这么凶了。"

曲阜东南数里，有山名尼山，山虽不甚高，但景物幽绝，天趣满眼，楚留香入山未久，便几已不知人间为何世。

这时正是清晨，满山浓阴，将白石清泉俱都映成一片苍碧，风吹木叶，间关鸟语，南宫灵踏在氤氲初升的晨雾上，宛如乘云。

楚留香突然道："咱们离开济南已有多久?"

南宫灵笑道："才不过一天，你难道忘了?"

楚留香叹道："我虽然刚到这里，但想起济南城里那些凡俗纷争，就已像上辈子的事了，若在这里长住下去，我这俗人只怕也要变为雅士。

"

南宫灵默然半晌，长叹道："任老帮主生前，就总是想到这里来结庐隐居，他常说这里有匡庐之幽绝，而无匡庐之游客，有黄山之灵秀，而无黄山之虚名，只可惜他一生忙碌，这志愿竟只有等到他死后才能实现。

"

楚留香道："你很想念他?"

南宫灵默然道："他是我一生中所见过最仁慈，最和蔼的人，我……我本是个孤儿，没有他，也就没有今天。

"

楚留香目光闪动，道："我与你相识多年，这些话，倒是第一次听你说起。

"

南宫灵叹了口气，悠悠道："江湖之中，强存弱亡，竞争之剧，无一日一时或休，有些事，我既无时间去想，也不敢去想它。

"

楚留香笑道："不错，有些事若是想得太多，心就会改变的，而心肠太软的人，也的确无法在江湖中生存下去。

"

南宫灵淡淡一笑，不再说话。

只见一条窄路，蜿蜒通向山上，一边是峭壁万仞，一边是危崖百丈，景物虽幽绝，形势却也险极。

楚留香道："任夫人莫非住在山巅?"

南宫灵道："任夫人风华绝代，举世无双，又怎甘居于人下?"

楚留香笑道："我这人从来不大容易紧张的，但想到别人说过的有关任夫人之种种风流韵事，再想到自己立刻就要见着她了，一颗心竟也不觉跳了起来。

"
