第十七回　迎风一刀斩
突听流水之声，远远传来，前面又有道断崖，崖下游流奔涌，飞珠溅玉，两边宽隔十余丈，只有条石梁相连

那宽不过两尺的石梁，此刻竞盘膝端坐着个人，山风振衣，他随时都像是要跌下去上，—跌下去，就必定粉身碎骨，但他却闭着眼睛，像是已睡着了。

楚留香走到近前，才瞧清这人，面色蜡黄，浓眉鹰鼻，虽然闭着眼睛，已令人觉得一种锋利的杀气。

他盘膝而坐，衣袂下露出双赤足，却将一双高齿乌木的木屐，放在面前，木屐—亡竞又放着柄样式奇特的乌鞘长剑。

山风吹得他衣袂猎猎飞舞，那件乌丝宽袍面上，竟以金丝织成了八个龙飞凤舞的狂草大字：

"必杀之剑，挡者无赦。"

空山寂寂，凄迷的晨雾中，壁立之断崖上，竟坐着这么样个人，使这空灵的山谷，却像是突然充满了诡异奇秘之感。

楚留香倒吸了口凉气，望着南宫灵，悄声道："这是谁?"

南宫灵摇了摇头。

楚留香道："任夫人之居处，莫非就在对崖?"

南宫灵点了点头。

楚留香走过去，抱拳笑了笑道："朋友借个路好么?"

那人闭目端坐，动也不动，似是根本未听见他的话。

楚留香大声道："朋友可否借路让在下等过去?"

语声高亢，四山回应不绝。

那人却还是不言不动。

楚留香苦笑着瞧了瞧南宫灵，道："这位朋友只差嘴里未说：此山是我开，此树是我栽，若从此路过，留下买路财了。

"

他语声故意说得很响，正似要将那人激上一激。

那人眼睛突然张开—线，瞧了楚留香一眼，楚留香脸上竟有如被刀锋划过，心里竟又不觉一惊。

只听那人缓缓道："世界之大，何处不可去，两位何苦定要走这里?"

他语气说得极慢，将每个字都说得清清楚楚，但听起来却是说不出的生硬刺耳，有如刀锋磨擦，拗折竹竿。

楚留香心念一动，脱口问道："阁下大名?"

那人道："天枫十四郎。"

楚留香道："阁下难道不是中土人士?"

天枫十四郎道："某家来自东瀛州，伊贺谷。"

楚留香骇然失色，道："阁下莫非竟是伊贺之忍侠?"

天枫十四郎闭起眼睛，不再说话。

楚留香想起那天晚上，以秘雾迷了自己眼睛，跃入湖中消失的神秘怪人，心底不由得一寒：

"莫非那人就是他?"

这时南宫灵已躬身道："伊贺忍侠，神龙无敌，二十余年前，曾在闽浙一带偶现侠踪的，莫非便是前辈么?"

天枫十四郎道："正是。"

南宫灵道："前辈二度重来，今我等末学后进又能一睹伊贺秘技，晚辈实是不胜之喜，却不知前辈跨海重来，已有多久了?"

这句话也正是楚留香想问的，他不禁分外留意。

只听天枫十四郎缓缓道："十日前弃舟登岸，五日前已至这里。"

楚留香忍不住道："奇怪，在下怎地好像在大明湖边见过前辈?"

天枫十四郎冷冷道："你必是瞎了眼。"

楚留香还想说话，南宫灵却以眼色阻住了他，笑道："晚辈本想多聆前辈教益，怎奈身有急事，但望前辈能借路一行，晚辈等回途时必定再来请教。

"

天枫十四郎双目突又睁开，厉声道："你们定要走这条路，可是要去寻那秋灵素?"

楚留香心头又是一跳，这伊贺忍者竟也知道"秋灵素"这名字!只见南宫灵皱了皱眉，道："秋灵素?……前辈说的莫非是任夫人?"

天枫十四郎道："哼!"

南宫灵道："前辈也认得她?"

天枫十四郎突然仰天狂笑了起来，凄厉的笑声，震得远处的松针都簌簌落下，青山也失却了颜色。

楚留香、南宫灵面面相觑，也不知他笑的是什么。

只听天枫十四郎狂笑着道："你问我认不认识她?我为她甘受任慈之辱，含恨重归东瀛，发誓在任慈有生之日，决不再来中土……我为了她的幸福，甘受任慈一掌，而不还手、我为她至今不娶!而此刻，你却问我认不认得她!"

楚留香听得呆住了，他实未想到这"伊贺忍者"与任慈夫妇之间，还有着这样一段情恨纠缠的往事，更未想到这看来比冰还冷的怪人，竟有如此痴情!其情之痴，竟不在札木合等人之下。

除了札木合、西门千、左又铮、灵鹫子之外，这已是第五个人，这五人同样为情颠倒，甘愿终生受相思之苦。

惟一不同的是，札木合等四人已死，而这人却活着。

狂笑之声终于停止，天枫十四郎厉声道："如今任慈已死，秋灵素终于已完全属于我，除了我之外，普天之下谁也休想再见着她。

"

南宫灵道："但任夫人……"

天枫十四郎喝道："她也不愿再见别人，你们走吧!"

南宫灵皱着双眉，沉吟道："在下身为丐帮弟子，本该尊重任夫人的意见，只是这位楚兄……"

他顿住语声，转脸去瞧楚留香。

楚留香道："她是否真的不愿再见别人，我得听她自己亲口说出才能相信。

"

南宫灵悄声道："有他守在石梁上，你我怎过得去?"

这石梁下临深壑，两岸宽达十余丈，任何人难以飞渡，若想从天枫十四郎头上掠过，成功的机会，更不过只有千百分之一。

楚留香目光四转，却微微笑道："无论如何，我好歹也得试试。"

话犹未了，只听"呛"的一声，一道闪光，白天枫十四郎宽大的袍袖中飞出，套在山崖旁一株碗口粗细的树上。

骤眼望去，似乎是个银光闪闪的飞环，楚留香还想瞧仔细些，又听得"喀嚓"一声，一株树已折成两截，银环又呼啸着飞回天枫十四郎袖中，不见了。

中原武林，各式各样的暗器何止数百种，其中自也不乏绝顶高手，但这天枫十四郎的手法，却与任何人都绝不相同，那银光闪闪的飞环，更带着说不出的诡异奇秘，飞旋来去，看来竟似是活的。

楚留香叹道："伊贺手法，果然与众不同。"

天枫十四郎狞笑道："这便是忍术九大秘功中的'死卷术'，若非我手下留情，那株树若换作你的脖子又如何?你还不快走!"

楚留香微笑道："死卷术?这名字倒真吓人，不过树是死的，人却是活的，难道我还会伸长了脖子，等你套么?"

天枫十四郎怒喝道："你想试试?"

喝声中，闪光已向楚留香迎面飞来。

楚留香但觉光芒耀眼，一道鹰钵般的银光，又旋即电击而来，来势竟比他想像中还要快得多。

他身子一转，移开七尺，谁知那银光果然像是活的，如影随形，竟又跟着飞了过来。

楚留香身影闪动，连闪七次，一眼望去，但觉满空俱是闪动着的银光，竟已令人不知该如何闪避。

突然间，三点乌星自楚留香掌中飞出，两点乌星横空飞去，却有一点"叮"的击在那银光上。

但闻"呛"的一声，满天银光突然消失，鹰钵合起，变成个圆环，落在地上一弹，又飞了回去。

天枫十四郎变色怒喝道："八格野鹿，竟敢破我'死卷术'……好，再瞧我的'丹心术'。

"

突见一片紫雾海浪般卷来，雾中似乎还夹着一点亮晶晶的紫星，楚留香身子后退，突然冲天飞起。

只听"轰"的一声大震，如电闪雷轰，紫雾轻烟袅娜四散，本在楚留香身后的一株大树，竟被从中间劈成两半，两半边倒下，树心如遭雷击，已成焦炭，一阵风吹过，树叶片片飞舞，一株生气勃勃的大树，转瞬间便已全部枯死，青绿的树叶，也大半变成枯黄颜色。

楚留香瞧得也不免吃惊："这忍术果然邪门得很。"

他身形一掠三丈，竟飘飘落在石梁上，满身邪气，满身杀机的天枫十四郎，距离他已不过数尺。

南宫灵失声道："伊贺忍者，神通广大，楚兄你要小心了。"

楚留香微笑道："忍术我已领教过了，还想领教你的必杀之剑。"

天枫十四郎一字字道："你想瞧瞧我的'迎风一刀斩'?"

楚留香笑道："如今你就算放我过去，我也不过去了，我对你的兴趣，已比对任夫人的更大，领教过你的'迎风一刀斩'，我还想跟你好好谈谈。

"

天枫十四郎狞笑道："这'迎风一刀斩'乃剑道之精华，剑出必杀，挡者无赦，你瞧过之后，再也休想和别人说话了。

"

他瞬也不瞬地凝注着楚留香，目中散发着一种妖异之光，缓慢的语气中，也似带着种妖异的催眠之力。

楚留香面上虽仍在微笑着，但全身上下，每分每寸都已充满着警戒之意，眼睛却只是盯着那柄刀。

刀长五尺开外，狭长如剑。

这奇特的长刀，自然必定有奇特的招式。

突见天枫十四郎一把攫起长刀，人已跃起，刀已出鞘!刀光如一泓秋水，碧绿森寒，刺入肌骨。

天枫十四郎左手反握刀鞘，右手正持长刀，左手垂在腰下，右手举刀齐眉，刀锋向外，随时都可能一刀斩下。

但他身子却石像般动也不动，妖异的目光，凝注着楚留香，刀光与目光，已将楚留香笼罩。

刀，虽仍未动，但楚留香却已觉得自刀锋逼出的杀气，越来越重，他站在那里，竟不敢移动半寸。

他知道自己只要稍微一动，便难免有空门露出，对方的"必杀"之剑，就立刻要随之斩下。

这以静制动，正是东瀛剑道之精华。

"敌不动，我不动，敌一动，我先动，不发则已，一发必中。

"高手相争，岂非正是一招便可分出胜负。

阴云四合，木叶萧萧，大地间充满肃杀之意。

那奔腾的流水声，也似越来越远，甚至听不见了，只听得天枫十四郎与楚留香有节奏的呼吸，越来越重。

这"静"的对峙，实比"动"的争杀还要可怕。

只因在这静态之中，充满了不可知的危机，不可知的凶险，谁也无法预测天枫十四郎这一刀要从何处斩下。

楚留香已能感觉到汗珠一粒粒自他鼻端沁出，但天枫十四郎一张蜡黄的脸，却像是死人般毫无变化。

突然，两只木屐落入绝崖，久久才听得"噗通"两响，木屐落入水中，只因天枫十四郎移动的脚步将之踢下。

天枫十四郎已一步步逼了过来。

楚留香已不能不动，却又不知该如何动。

天枫十四郎赤裸的脚板，磨擦粗糙的石梁，一步步向前移动，脚底已被擦破，石梁上留下了血丝。

但他像似毫无感觉。

他全心全意，都已放在这柄刀上，对身外万事万物，都已浑然不觉，他身形移动，刀锋却仍挺立着。

甚至连刀尖都没有一丝颤动。

但就在此时，突然一缕锐风，直袭楚留香腰胁。

天枫十四郎掌中刀虽未动，刀鞘却直刺而出。

楚留香全身都贯注在他的刀上，竟未想到他会以刀鞘先击，一惊之下，身形不觉向后闪避。

也就在这时，天枫十四郎暴喝一声，掌中长剑已急斩而下。

他算准了楚留香的退路，算准了楚留香实已退无可退，避无可避，这一刀实是"必杀之剑"。

这一刀看来平平无奇，但剑道中之精华，临敌时之智慧，世上所能容纳之武功极限，实已全都包涵在这一刀之中。

天枫十四郎目光尽赤，满身衣服也被他身体发出的真力鼓动得飘飞而起——这一刀必杀，他已不必再留余力。

这"迎风一刀斩"，岂是真能无敌于天下?

刀风过处，楚留香身子已倒下……他退无可退，避无可避，竟自石梁上纵身跃了下去。

他虽然避开了这必杀无赦的一刀，但却难免要葬身在百丈绝壑之中!南宫灵眉目皆动，已不禁耸然失声。

谁知他惊呼声还未发出，楚留香身形突又弹起。

原来他身子虽倒下，脚尖却仍勾在石梁上，刀锋一过，他脚尖借力，立刻又弹起四丈，凌空翻了个身，如飞鹰攫兔，向天枫十四郎直扑而下，他故意走上石梁，看来虽冒险，却不知他竟早已算好了石梁下的退路．远在还未动手之前，他竟已算出了每一种可能发生的情况，这翻身一倒，凌空一跃。

不但正是轻功中登峰造极的身法，正也包含着他临敌时之应变机智。

两人交手虽只一招，这—招却又是武功与智慧的结晶。

天枫十四郎一刀击出，已无余力。楚留香应变之速，轻功之高，委实远出他意料之外。

这石梁形势绝险，天枫十四郎本想扼险制胜，淮知有利必有弊，此刻情势一变，他反而自食其果。

楚留香身形扑下，他也是避无可避，退无可退。

只听"铮"的一声，刀锋砍在石梁上，火星四激，楚留香却已一把抓住了他的头发，长笑道："阁下还想往哪里……"

笑声方起，突又顿住!

——楚留香手里抓着的，竟只不过是一堆假发，还有一张附在假发上的蜡黄面具而已。

只见天枫十四郎身子翻滚着直落而下，突然又是"铮"的一响，一根丝线，自他手中飞出，钉入了石壁。

他身子随着丝线荡了几荡，飘飘落了下去，竟是毫发无伤，只见他在奔泉旁涉水而行，纵声大笑道："楚留香，你瞧这伊贺'空蝉术'，是否妙绝天下?"

笑声未了，人已走得远了。

楚留香竟只有眼睁睁瞧着天枫十四郎扬长而去，追既追不着，拦也拦不住，手里抓着那假发和面具，竟呆住了。

只觉一粒粒水珠，正面具上滴下。

楚留香突然一笑，道："无论如何，我还是让他出了一身大汗……方才有这张面具挡着，我还以为他已完全麻木，连汗都没有哩!"

南宫灵这时才走了过来，笑道："伊贺谷的武功，果然是奇诡凶险，不可思议，若非楚兄独步天下的轻功，今日只怕是谁也逃不过他那一刀的了。

"

楚留香凝注着他突又笑道："他武功虽是传自伊贺，但他的人却非来自伊贺的。

"

南宫灵怔了怔，道："楚兄怎见得?"

楚留香道："他若真是方自伊贺来的，又怎知我叫楚留香?"

南宫灵想了想，失声道："不错，小弟方才并未提起楚兄的名字。"

楚留香笑道："何况，他若真的是来自伊贺的忍侠，你我根本就不会认得他，他又何苦以这面具来易容改扮?"

南宫灵沉吟道："但此人若非伊贺忍者，却又是谁呢?"

楚留香目中光芒闪动，道："到此刻为止，我虽然猜不出他是谁，但却已知道他必定是认得我的，我也必定认得他……"

他日中光芒更亮，一笑接道："这范围已不太大了，只因天下武林中，能认得出我真面目的人并不多，有这样武功的人更不多。

"

南宫灵道："据小弟所知，天下武功高手中，精通伊贺忍术的，简直连一个都没有。

"

楚留香笑道："忍术自然不会是他本门武功，他在那般危急时，都不肯使出本门武功来，自然是因为他知道自己只要一使出本门功夫，我就能猜出他是谁了。

"

南宫灵眼睛也亮了起来，道："如此说来，此人是谁，岂非已呼之欲出?"

楚留香微微一笑，道："天机不可泄漏，佛云：不可说，不可说。"

南宫灵大笑道："不想楚兄竟也会卖起关子来了。"

楚留香伸了个懒腰，道："无论如何，我今日终于该能见着任夫人了吧?"

南宫灵笑道："楚兄若再见不着她，只怕连小弟都要急死了。"

两人相视大笑，走过石梁。

到了这里，山势已尽，林木掩映，有三五茅舍。

南宫灵当先领路，走到茅舍的竹篱前，朗声说道："弟子南宫灵，特来叩问夫人起居安好。

"

过了半晌，茅舍里一人缓缓道："你既已来了，就自己推门进来吧!"

这语声无比的温柔，无比的优雅，听得这样的语声，已可想见说话的是怎么样的人了。

楚留香精神不觉一振，悄声笑道："不见其人，但闻其声，已令人神清气爽。

"

南宫灵也不答话，缓缓推开竹篱，蹑足走了进去。

到了这里，这叱吒风云的丐帮帮主，竟似变成了个上学迟到，怕被塾师责罚的学童似的，连大气都不敢喘。

茅舍外的木门半掩。一股淡淡的幽香，自门隙传出，巨大的古柏枝头上，有只不知名的翠鸟，却像是已睡着了。

楚留香走到浓阴下，仿佛也生怕踩碎这一份宁静的寂寞，脚步竟也不由自主地放轻了。

这时，那优雅的语声已又缓缓道："门是开着的，你们为何还不进来?"

吱呀一声，翠鸟惊起，门已推开。

楚留香第一眼，便瞧见个长发垂肩，身穿黑袍的女子，木然跪在香案前，动也不动，仿佛亘古以来就跪在那里。

她背向门户，也瞧不见她的面目。

但她虽然背对着门，虽然动也未动，那优雅的姿态，却已令楚留香不知不觉间，几乎瞧得痴了。

他从未想到一个背面跪着的女子，也会有这么大的魅力。

香案上有个形状占拙，颜色苍劲的瓷瓶，瓷瓶中香气氤氲，任夫人并未回过头来，缓缓道："南宫灵，你带来的是谁?"

楚留香躬身道："在下楚留香，特来拜见夫人。"

任夫人道："楚留香……"
