第十八回　颠倒众生
她将这世上最富有传奇性，也最浪漫的名字又念了一遍，语声竟仍是平淡的，像是丝毫不觉惊异，"楚留香"这三个字被人瞧得如此淡然……尤其是被个女子瞧得如此淡然，这只怕还是第一次。

南宫灵躬身道："弟子本不敢带领外客前来打扰夫人，但这位楚公子，与本帮渊源颇深，而且他此来，又关系本帮的事……"

任夫人淡淡道："帮中之事，与我已无关系，何必来寻我?"

楚留香道："但此事却与夫人有极大的关系。"

任夫人道："什么事?"

楚留香瞧了南宫灵一眼，沉吟道："西门千、左又铮、灵鹫子、札木合，这四位前辈，夫人想必是认得的，在下此来，正也与他们四位有关。

"

他一面说话，一面正留意着任夫人神情的变化，虽然不见她面目，但却发现她平静的肩头，似乎突然起了阵颤抖。

然后，她突然长身而起，回过头来。

楚留香一直在等着她回头，等着瞧一瞧她那颠倒众生的容貌，她的头转动时，楚留香心跳竟不由加速。

但等她回过了头，楚留香却完全失望了。

她面上竟蒙着层黑纱，甚至连一双眼睛都蒙住，她对自己容貌竟如此吝惜，不愿让人瞧一眼。

楚留香只觉她一双明锐的眼波，已穿透了黑纱，瞧在他脸上……甚至已穿透了他的躯体，瞧入他的心。

但他并没有低下头，天下没有人能令楚留香低头的。

任夫人目光凝注着，良久良久，等到她说话时，她语声又恢复了平静，她终于缓缓道："不错，我是认识这四人的，但这已是二十年以前的事，你为什么要拿这些连我自己都已遗忘的事来打扰我?"

楚留香道："但夫人最近却曾写过信给他们，是么?"

任夫人茫然道："信?"

楚留香日光直视着她，道："不错，信!那封信上说夫人有些困难，要他们赶来相助，在下此来，正是要请教夫人所说的那困难是什么?"

任夫人默然半响，淡淡道："我不记得曾经写过这样的信了，你只怕是看错了吧?"

楚留香像是突然被人塞进个夹生的柿子，心里只觉又苦又涩，又是发闷，他想不通任夫人为何不肯说出这封信的秘密。

但他并未死心，大声道："夫人的确是写过那信的，在下绝不会看错。

"

任夫人冷冷道："你怎知不会看错?难道你认得我的笔迹?"

楚留香又怔了怔，再也说不出话来。

任夫人转过身子，又跪了下去，说道："南宫灵，出去的时候，自己掩上门，恕我不送了。

"

南宫灵悄悄一拉正在发呆的楚留香，道："夫人既说没有写过那信，那信想必是别人冒名的，咱们走吧!"

楚留香喃喃道："冒名的……不错。"

目光突然转到那古拙的瓷瓶上，道："任老帮主的遗骨，莫非是火化的?"

任夫人还未说话，南宫灵又抢着道："丐帮门下，死后大都火化，这本是丐帮历代相传的遗规。

"

楚留香长笑道："只恨我连任老帮主最后一面都见不着，当真遗憾得很。

"

任夫人竟又突然道："你也不用遗憾，先夫缠绵病榻多年，突然而死，能见着他最后一面的人并不多，你还是快走吧!"

楚留香眼睛突然一亮，道："多谢夫人。"

任夫人道："我并未能帮你什么忙，你也不用谢我。"

楚留香道："是。"

他悄悄退了出去，心里却在咀嚼着任夫人最后的两句话，这本是两句极平常的话，他却似觉得滋味无穷。

两人一路回到济南，南宫灵像是知道楚留香心情不好，所以也没有打扰他，只是静静的陪伴在一旁。

到了济南，已是第三天的深夜了。

南宫灵这才叹道："楚兄徒劳往返，小弟也觉失望得很。"

楚留香笑道："我自己多管闲事，却害你也陪着我跑一趟，正该请你喝两杯才是。

"

南宫灵笑道："陪楚兄喝一次酒，起码又得醉三天，楚兄还是饶了我吧!"

楚留香正巴不得他走得越快越好，大笑道："这趟就饶了你，但你若还不走，我只怕又要改变主意了。

"

话未说完，南宫灵果然已大笑着抱拳而去。

南宫灵一走，楚留香就赶到大明湖边。

这一次，他毫不费力，就寻着了黑珍珠，黑珍珠一见着他，珍珠般的眸子更黑得发亮，自小舟一跃而起，道："你见着了秋灵素?"

楚留香道："虽然有人一心想拦住我，但我还是见着了她。"

黑珍珠道："她是真的很美么?"

楚留香笑道："你怎地也和女孩子一样，不问我她说了什么话，反而先问我她生得是何模样，只可惜她面上蒙着块黑纱，我也未瞧见她的脸。

"

黑珍珠像是比楚留香还要失望，叹了口气，这才问道："她说了些什么?"

楚留香苦笑道："她说，她已不记得曾经写过那样的信了。"

黑珍珠怔了怔，道："那信难道不是她写的么?"

楚留香叹道："她若真的写了那些信，就必已知道西门千等人都已为她而死，她怎会骗我?她难道不愿我为她揭开这秘密?"

黑珍珠怔了半晌，喃喃道："不错，她的确没有骗你的理由，但……"他突然抓住楚留香的手，失声道："你说她脸上蒙着黑纱，是么?"

楚留香道："嗯!"

黑珍珠道："莫非你见着的并非秋灵素，而是别人扮成的?"

楚留香道："绝不是别人扮成的。"

黑珍珠道："你连她的脸都未见到，又怎知她不是别人扮成的?"

楚留香叹道："我虽未见她的脸，但那样的语声，那样的风姿，世上又有谁能扮得出?何况，她若是假的，也就不会有人要拦住我，不要我见她了。

"

黑珍珠终于长长叹了口气，道："如此说来，这秘密岂非不能揭破了么?"

楚留香微微一笑，道："在楚留香眼中，永远没有'不可能'这三个字。

"

黑珍珠冷笑道："你眼中有什么字?只怕是'吹牛'两个字吧?"

楚留香也不理，他目光四转，道："我要你为我留意的那个人，难道还未来么?"

黑珍珠道："已经来过了。"

楚留香大喜道："你瞧见她了?她在哪里?"

黑珍珠道："死了!"

"死了"这两个字，自他嘴里说出，说得虽容易，听在楚留香耳里，却无异巨雷轰顶，天崩地裂。

楚留香整个人都跳了起来，一把抓住黑珍珠的肩头，失声道："你说什么?"

黑珍珠道："我说她已被人杀死了。"

楚留香道："你……你瞧见的?"

黑珍珠道："我瞧见的。"

楚留香目眦欲裂，用力抓住黑珍珠的肩头，嘶声道："你竟能眼瞧着她被人杀死?你……你难道没有心肝不成?"

黑珍珠肩头已几乎被他捏碎了，但却咬着牙，动也不动，眼睛里虽似有泪珠在打着转，口中却还是冷冷道："我不瞧着又怎样?你又未要我保护她，何况，我根本不认识她，她是死是活，与我又有何关系?"

楚留香瞪着她，手掌缓缓松开，身子摇摇欲倒，终于噗地坐了下去——苏容容竟死了!

这无比聪明、无限温柔的女孩子竟死了，他实在不能相信，他实在不信这世上竟有人忍心下手杀得了她。

黑珍珠的大眼睛也瞪着楚留香，咬着嘴唇道："那女人竟真的对你如此重要么?"

楚留香嘶声道："你永远不会知道她对我有多么重要，我宁愿自己被人乱刀分尸，也不愿她受到任何伤害。

"

黑珍珠默然半晌，突也激动起来，跺脚道："你只管为她伤心吧，但我却不必为她伤心的，你也没有权利要我为一个不认识的人伤心，是么?"

楚留香再次跃起，又抓住他肩头，道："不错，你不必为她伤心，但你却必须告诉我，是谁杀死了她?"

黑珍珠胸膛起伏，过了半晌，才沉声道："她昨天傍晚时就来了，在那亭子里，东张西望，我一瞧就知道是你所说的人，正想过去……"

楚留香厉声道："但你却未过去，是么?否则她也不会死了。"

黑珍珠道："我还未过去，已有四人走上亭子，这四个人竟像是认得她的，和她说了两句话，她也似在含笑招呼。

"

楚留香立刻问道："此四人长得是何模样?"

黑珍珠道："我和他们隔得很远，也瞧不清他们的脸，只能瞧见他们都穿绿色的长袍，看来很扎眼。

"

楚留香冷冷笑道："要害人时，还穿着如此扎眼的衣服，这其中必定有诈。

"

黑珍珠道："不错，他们故意要人注意他们身上的衣服，就不会太注意他们的脸了，而衣服却是随时可以脱下来的。

"

楚留香道："你既也知道这点，为何不特别留意……"

黑珍珠冷冷截口道："这是我后来才想到的，当时我又不是神仙，怎知道他们要杀人，我见到那女子既然是认识他们的，自然更不会留意了。

"

楚留香叹了口气，道："他们是如何下的手?"

黑珍珠道："他们既然像是谈得很投机，我更不愿插进去，只见四个绿袍人似乎要她跟他们走，她却摇头不肯，这四个人指手画脚，说了半天，她却只是笑着摇头，这四人像是无可奈何，抱了抱拳，像是要走了。

"

楚留香忍不住道："后来怎样?"

黑珍珠冷笑道："后来怎样……已没有后来了，就在他们抱拳时，四个人袖中已同时射出了暗器，这暗器又多，又快，距离又近，那女子虽然跃起，已来不及了，只听一声惨呼，她已撞倒栏杆，跌进了湖里。

"

楚留香颤声道："那……那些暗器真……真的打在她身上了么?"

黑珍珠道："没有打在她身上，难道还打在我身上了不成?"

楚留香咬牙道："你眼见她被人暗算，难道……难道……"

黑珍珠大声道："你想我是什么?难道是木头人?我瞧见她被人暗算，自然也吃了一惊，但等我赶过去时，那四个绿袍人早已走得无影无踪，湖水中虽不断有血水冒上来，却连尸首都瞧不见了。

"

楚留香不等他说完，已转身掠了出去。

黑珍珠瞧着他那比燕子还矫健的身形，突然幽幽叹息了声，道："想不到如此坚强冷静的人，也有伤心激动的时候，能令他伤心的这个人，纵然死了，也该算是有福气的了。

"

风雨亭上的栏杆，已被细心修补过，栏杆下的湖水，也十分平静，晚风吹进亭子，带着种少女新浴后的香气，淡淡的星光，温柔得像是情人的眼泪，所有的一切，都没有丝毫凶杀的痕迹。

楚留香简直不能想像有人忍心在这么美丽的地方，杀死那美丽的女孩子，他想在栏杆上找出一两处被暗器钉过的痕迹，假如知道他们是用什么暗器下的毒手，也许就能查出他们是谁。

但栏杆都换上新的了，这些人做事的仔细和周密，就好像少女们在相亲前化妆自己的脸似的，绝不肯留下丝毫一点可能被人瞧得出的空白，对付这样的敌人那已不单只需要智慧和勇气，那还得要一些幸运。

任何人都可以看得出，楚留香现在所缺少的就是一些运气，简直可以说缺少得太多了。

楚留香倚在栏杆旁，晶莹的星光似也朦胧。

突然间，一叶扁舟自湖心荡了过来。

舟头一个柴衣笠帽的老人，正在自酌自饮，荡过风雨亭，上下瞧了楚留香几眼，突然笑道："少年人若想借酒浇愁，不妨上船来和老叟共饮几杯。

"

这渔翁倒也不俗。

楚留香揉了揉鼻子，一跃上船，他从来也不知道什么叫虚假客气，拿起碗酒，就一饮而尽，仰首长吟道："只恐双溪蚱艋舟，载不动，许多愁……"

将酒碗递到渔翁面前，道："老丈可有足够的酒，浇得了在下胸中愁闷?"

那渔翁似早巳看惯了人间的疏狂男儿，提起酒瓶，为他满满倒了一碗，微微一笑，道："如此良辰美景，足下为何流泪?"

楚留香仰天大笑道："流泪?楚某平生，从不知流泪是何滋味!"

笑声渐渐停顿，"吧"的将酒碗重重放下，竟似连酒也喝不下去，那渔翁呆呆的瞧着他，突然幽幽长叹一声，道："有你为我如此伤心，我就算真的死了，又有何妨。

"

楚留香跳了起来，一把抓住那"渔翁"肩头，失声道："蓉蓉是你……真的是你?"

他也不管这是在大湖上的一叶扁舟中，也不管这轻舟是否会翻覆，竟将她整个人都抱了起来，大笑道："我就知道你不会死的，我就知道没有人能忍心杀死你。

"

苏蓉蓉紧紧抱着他的脖子，伏在他耳边轻笑道："放下我，你不怕被人瞧见么?"

楚留香笑道："我只不过是抱着个小老头，就算被人瞧见，又有什么关系。

"

他用一只手去拧她鼻子，又道："一个宋甜儿，一个李红袖，已够我头疼了，不想你竟比她们还要调皮，故意害得我如此着急。

"

苏容容柔声道："我不是要你着急，我只是要那些人以为我真的死了，再也不会来提防我，你想，我忍心让你着急么?"

楚留香轻轻放下她，盯着她的脸道："他们可伤着你?"

苏容容叹道："那四个人出手真是又狠又毒，幸好我早已瞧出不刘了，否则……否则我只怕真的再也见不着你。

"

楚留香恨恨道："对你这样的人，他们竟也能下得了毒手，这种人真该被砍下头来才对，你快告诉我他们是谁?"

苏蓉蓉叹道："我怎会认得他们?"

楚留香奇道："但你却和他们说了些话，是么?"

苏蓉蓉道："昨天，我正在那亭上等你，突然来了四个人，问我是不是苏姑娘，说他们都是朱砂帮的弟子，又说是你叫他们来接我的。

"

她嫣然一笑，接道："但我却知道，你知道我在等你，绝不会叫别人来的，你知道我最讨厌和陌生的男人见面，所以，我就动了疑心，不肯和他们一齐走，再见到他们在悄悄使眼色，就早已在提防着他们出手。

"

楚留香叹道："幸亏你知道我，是绝不会惹你讨厌的……但你当时为何不索性制住他们，逼他们说出来历?"

苏蓉蓉道："这些人手段毒辣，计划周密，我若制住了他们，后面必定还有人会来的，我也不知道是否抵挡得了，所以……"

楚留香笑道："所以你就假装被他们暗器击中，免得哕嗦。"

苏蓉蓉笑道："你知道我是最不愿和人打架的了。"

楚留香道："但湖水中泛出来的血，又是怎么回事呢?"
