第九回暴雨中的杀机
霹雳一声，春雷又响起。倾盆的暴雨就像是积郁在胸中已久的怒气，终于落了下来。

一道道闪电撕裂了黝黑的穹苍，一颗颗雨点珍珠般闪着银光，然后就变成了一片银色的光幕，笼罩了黑暗的土地。

现在本来已经应该是日出的时候了，可是在没有闪电的时候，天地间却更黑暗。

楚留香站在暴雨下，让一粒粒冰雹般的雨点打在他身上，打得真痛快。

他已经闲得太久了，这两年来，除了品茶饮酒看月赏花踏雪外，他几乎没有做过别的事。

这个世界上好像已经没有能够让他觉得刺激、值得他冒险去做的事，也不再有那种能够让他掌心冒汗的人。

可是现在有了。

现在他的对手是纵横七海，不可一世的史天王，是个从来没有被任何人击败过的人。

想到将要去面对这么样一个人时的兴奋与刺激，楚留香胸中就有一股熟悉的热意升起，至于成败胜负生死，他根本就没有放在心上。

冒险并不是他的喜好，而是他的天性，就好像他血管里流着的血一样。

雨势更大，楚留香洒开大步往前走，走出了城，走上了山坡下无人的泥泞小径。

他故意走到这里来的。因为他刚才忽然感觉到一种强烈的杀气。

他看不见、嗅不出也摸不到，可是他感觉得到，他的感觉就像是一头豹子嗅到血腥时那么灵敏正确。

血腥气能把暴雨冲淡，杀气也一样。

奇怪的是，这一次他感觉到的杀机在暴风雨中反而显得更强烈。

这一次他无疑又遇到一个极奇怪而可怕的对手了，正窥伺在暗中，等着要他的命。

他不知道这个人是谁，也不知道为什么要杀他，他只知道这个人只要一出手，发出的必定是致命的一击，很可能是他无法闪避抵挡的。

可是他非但没有退缩恐惧，精神反而更振奋。

他等着这个人出现，就仿佛一个少女在等着要见她初次约会的情人。

现在他已经走上了无人的山坡，山坡上黑暗的树木和狰狞的岩石都是一个暗杀者最好的掩护。

他所感觉到的杀机也更强烈了，可是他在等的人却还没有出现。

这个人还在等什么?

这个世界上有种人好像天生就是杀人的人。

他们是人，不是野兽，但他们的天性中却有熊的沉着、狼的残暴、豹子的敏捷、狐狸的狡黠与耐性。

这个人无疑就是这种人。

他还在等，只因为他要等最好的机会。

楚留香就给了他这么样一次机会。

雷霆和闪电的间歇是有定时的，楚留香已经算准了这其间的差距。

所以他忽然滑倒了。

就在这一瞬间，闪电又亮起，黑暗的林木中忽然蝙蝠般飞出了一条黑色的人影。

闪电过处，霹雳击下。

从撕裂的乌云中漏出的闪电余光里，刚好可以看见一道醒目的刀光，随着这一声霹雳春雷凌空下击，挟带着天地之威，斩向楚留香的头颅。

这是必胜必杀的一刀。

这一刀仿佛已经和这一声震动天地的春雷溶为了一体。

不幸的是，楚留香并没有真的滑倒，只不过看起来像是滑倒了的样子而已。

这种样子并不是容易装得出来的。

就好像某些武功中某些诱敌的招式一样，这一滑中也蕴藏着一种无懈可击的守势，一种可进可退的先机。

所以这一刀斩空了。

天地又恢复一片黑暗，无边无际的黑暗中，楚留香又看不见这个人了。

可是这个人也同样看不见楚留香。

就算他能够像最高级的忍者一样，能在黑暗中看到很多别人看不见的事，可是他也已看不见楚留香。

因为楚留香闪过了这一刀之后，就忽然奇迹般失去了踪迹。

电光又一闪。

一个以黑巾蒙面的黑衣人站在山坡上，黑巾上露出的双眼中带着一种冷酷而妖异的光芒，以双手握着柄奇形的长刀，刀尖下垂，动也不动的站着，可是全身上下无一处不在伺机而动。

只要楚留香一出手，他势必又将发出凌厉无匹的一击。

楚留香没有出现。

闪电又亮起，一闪，再闪。

这个人还是动也不动的站在那里，保持着同样的姿势。

他不能动，也不敢动。

因为现在情况已经改变了，他的对手已经取代了他刚才的优势，就好像他刚才一样在暗中窥伺着他，随时都可能对他发出致命的一击。

只要他一动，他这种几乎已接近完美无瑕的姿势就会被破坏。

那一瞬之间，就是他生死胜负间的关键。

他不敢冒这种险。

雨势忽然弱了，天色忽然亮了，他虽然还是动也没有动，可是他那双冷酷而镇定的眼睛却已在动摇。

他的精力已经消耗得太多。

面对着一个看不见的对手，面临着一种随时都可能会发生，但却无法预料的情况，他的精气与体力远比他在挥刀斩杀时消耗得更大。

更可怕的是，他的精神也已渐渐接近崩溃。

他无法承受这种压力，没有人能承受这种压力，他的眼神已散乱，他手里那柄刀尖指向大地，也如大地般安然不动的长刀忽然高举。

就在这时候，暗林中忽然传出一声长长的叹息："你死了，你已经死了。

"

一个人用一种充满了哀伤和感叹的声音说："如果楚香帅也跟你一样是个杀人的人，那么你现在就已经是个死人了。

"他叹息着道："我实在想不到号称无敌的伊贺第一忍者春雷伊次，这一次居然败得这么惨，楚香帅还没有出手，你就已败在他手里，实在太可惜。

"

说到最后一句话时，这个人的声音已去远。

伊贺春雷忽然坐了下去，坐在泥泞里，忽然从腰带上抽出另一柄短刀，一刀刺入了他自己的肚子。

暗林中却有个撑着把鲜红油纸伞的姑娘轻轻巧巧的走了出来，穿着件绣满了樱花的小坎肩。

刀锋自左向右在划动，鲜血箭一般喷出。

这位樱子姑娘却连看都没有去看一眼，却向远远的一棵大树上盈盈一笑，盈盈一礼："楚香帅，今夜掌灯时，有人会在忘情馆的情姑娘那里恭候香帅的大驾，我也希望香帅能去，却不知道香帅敢不敢去?"

口　　　　口　　　　口

晶亮的水晶杯，精美的七弦琴，粉壁上悬着的一副对联也不知出自哪一位才人的手笔。

"何以遣此，

谁能忘情?"

一个枯瘦矮小的白发老人，用一种温和高雅而有礼的态度向楚留香举杯为敬。

"在下石田斋彦左卫门，虽然久居东瀛小国，却也久慕香帅的侠名。

"老人说："今日凌晨，在下更有幸能目睹香帅以无声无形无影的不动之剑，战胜了伊次势如春雷的刀法，使在下领悟了以静制动，以不变应万变的武艺妙谛，也使在下大开了眼界。

"

他已经很老了，身体已经很衰弱，说话的口音也很生涩。

可是一个来自异国的老人能够说出这样的汉语已经很不容易。

听他的说话，就可以听出他对汉学和武道的修养都极深，看他那一双炯炯有光的眸子，也可以看出他那衰弱的身体里，还是有极坚强的意志，和一种不可侵犯的尊严和信心。

楚留香微笑："石田斋先生真是太客气了，只可惜我是个不太会客气的人，而且有种病。

"

"香帅也有病?"老人间："什么病?"

"头痛病。"楚留香说："我一听见别人说客气话，就会头痛得要命!"

老人也笑了。

"那么我就直话直说。"石田斋问楚留香："你知不知道是谁要伊次去杀你的?"

"我知道，是你。"

"我为什么要他去杀你呢?"

老人自己回答了这个问题："因为我要知道你是不是真有传说中那么大的本事。

"

"你为什么要知道这一点?"

"因为我要你替我去杀一个人。"

"杀谁?"

"史天王。"

"你为什么要杀他?"楚留香问："为什么不留着他来对付我们?"

"我要杀他，只不过是我跟他私人之间的一点点恩怨而已。

"老人说话的态度还是那么温和："我已经活得太久了，现在我活着惟一的愿望，就是希望能看到他比我先死。

"

他用一双炯炯有神的眼睛凝视着楚留香。

"要他死"当然很不容易，惟一能做到这件事的人，可能就是你。

"石田斋说："但是我也知道要你做这件事也同样不容易。

"

他忽然拍了拍手，樱子姑娘立刻捧着口箱子进来了。

"我知道她用三十万两买了口箱子。"老人说："可是我相信这口箱子大概还不止三十万两。

"

他打开箱子，里面是满满一箱明珠碧玉。

楚留香叹了口气："这口箱子大概最少也要值一百五十万两。

就算这是贼赃，拿去卖给收赃的人，也可以卖七八十万两。

"

老人抚掌而笑："香帅的眼光果然高明极了，只不过我估价的方法却和香帅有一点不一样。

"

"哪一点不一样?"

"我是用人来估价的。我一向喜欢以人来估价。"石田斋说："我估计这口箱子大概已足够买到三千个黄花处子的贞操，也足够能买到同样多的勇士去替我拼命了。

"

箱子里的珠光宝气在灯光下看来更辉煌，连楚留香都仿佛已看得痴了。

石田斋眯起了眼，看着楚留香。

"现在这口箱子已经是你的。"老人说："如果你办成了我要你去办的那件事，另外还有一口同样的箱子也是你的。

"

楚留香笑了，忽然也拍了拍手，"小情，你在哪里?你能不能进来一下?"

小情当然能进来。

如果她不在这里，这里怎么会叫忘情馆?如果这里没有小情，还有谁会到这里来?

小情其实并不能算太美，她的眼睛不算大，嘴也不算小，而且显得太瘦了一点。

可是她总是能让人忘不了她。

因为无论谁看见她，都会觉得她好像有一点特别的地方，和任何女人都不同的地方，和任何女人都不一样。

她当然也有些地方和别的女人一样，看见了珠宝，她的眼睛也一样会发亮。

"这口箱子里的东西最少值一百五十万两。"楚留香说："要是这位老先生肯把这口箱子给你，你肯不肯陪他睡觉?"

"我怎么会不肯?"

小情声音柔柔的，软软的。

"我做的本来就是这种事，做我们这种事的女人，一辈子都赚不了这么多，如果一天晚上就能赚这么多，不管叫我干什么都行。

"她柔柔的叹了口气："只可惜今天晚上我恐怕没法子赚了。

"

小情软软的靠在楚留香身上，用一根软软的手指替他摸着他自己的鼻子："因为今天晚上有你在，我要陪你。

"

石田斋的脸色忽然变得煞白，因为他已经明白楚留香的意思。

楚留香已经用一根硬硬的手指把这口箱子推了过去，推到他面前。

"看起来，今天晚上你好像已经没有希望了，不管你是要找人陪你睡觉，还是要找人替你拼命，都没有希望了。

"

他的笑容也同样温和文雅而有礼。

"所以你最好还是走吧!带着你这口箱子走，而且最好快一点走。

"楚留香带着笑说："因为我可以保证，明天晚上你恐怕也一样没有希望的。

"

还不到三更，楚留香就已经睡着了，不是睡在小情的床上，是睡在一辆马车上。

他喜欢在车上睡觉，一觉醒来，已经到了另一个地方，说不定是个他从未到过的陌生地方，这种感觉也是很有趣的。

坐车和睡觉本来都是很浪费时间的事，而且很无聊，经过他这么样一混合之后，就变得有趣了。

世界上有很多事都是这样子的，生命中本来就有很多不如意、不好玩的事会发生，谁都无法避免，可是一个真正懂得享受生命的人，总会想法子去改变它。

车轻马健，走得很快，楚留香却还是睡得很熟。

忽然间，车窗被轻轻推开，一个人如蛇般从车顶上滑了进来。

腰肢纤细柔软而灵活，一双修长结实的腿充满了弹力，轻轻巧巧的在楚留香对面坐下，用一双黑白分明的大眼睛看着他，已经看了很久。

楚留香却好像完全不知道。

他睡得就像是只懒猫，要把一条睡着了的懒猫叫醒实在很不容易，可是我们这位阴魂不散的樱子姑娘总是有她的法子的。

她决心要先让这条懒猫嗅到一点鱼腥味。

一条猫嗅到鱼腥的时候还不会醒，那么这条猫就不是懒猫，是死猫了。

这里又没有鱼，哪里来的鱼腥味?

樱子只有先把自己变成一条鱼，一条像楚留香这种懒猫最喜欢的鱼。

楚留香果然很快就已经开始受不了。

他的眼睛虽然还是闭着的，可是他的手已经捉住了她的手。

"不可以这样子，我会打你屁股的。"

樱子吃吃的笑了："我就知道你没有真的睡着，可是你如果再不睁开眼睛来，我说不定就要把你吃下去了。

"

猫吃鱼，鱼有时也会吃猫，不但会吃猫，还会吃人。

楚留香叹了口气，总算睁开了眼睛，而且已经开始在摸鼻子："你能不能告诉我，为什么一定要把我吵醒?为什么不能让我睡一觉?"

"我睡不着，你也不能睡。"

"你为什么睡不着?"

"我有心事。"

"你也有心事?"楚留香好像觉得很奇怪："你怎么会有心事?"

"因为我听到了一些本来不应该听到的话。"樱子说："你本来也不会让我听到这些话的，只可惜那天晚上你坐在屋顶上喝酒的时候，喝得太痛快了，竟忘了附近有个学过十七年忍术的女人，也跟你—样，是个偷听别人说话的专家。

"

楚留香苦笑："那天我们说的话你全都听见了?"

"就因为我听见了，所以才奇怪。"樱子说："你自己明明已决心要去找史天王，石田斋要你去的时候，你为什么反而要拒绝他?那是一百五十万两银子，可不是一百五十两，你为什么不收下来?难道你认为他的人太好了，不忍心拿他的银子?"

"也许是的。"

"那你为什么又硬要从我这个可怜的女人身上弄走三十万两呢?"

"因为你不但要偷看别人洗澡，而且还要把别人装到箱子里去。"

樱子盯着他看了半天，才轻轻叹了口气："我知道你说的不是真话，你不肯收石田斋的银子，只不过因为你讨厌他那种人，不愿意替他做事而已。

"樱子说："如果你讨厌一个人，就算他把银子堆在你的面前，堆得比山还高，你也不会去看一眼的。

"

楚留香笑了："这么样说来，我既然肯要你的银子，当然是因为我喜欢你了。

"

樱子又盯着他看了很久，忽然说："我也喜欢你，我比谁都喜欢你，当然也比那位公主更喜欢你，我也知道你喜欢我是假的，我喜欢你却一点不假。

"

她抓住楚留香的手，不让楚留香去摸鼻子。

"可是我实在不明白你是个什么样的人。"樱子说："石田斋要对付史天王，只因为史天王抢去了他的爱妾霞姬，你呢?你为的是什么，难道真的是为了那位公主?"

楚留香不回答，却反问："史天王抢走了石田斋的爱妾，所以他才要你去偷史天王的公主，可是玉剑山庄里高手如云，你怎么能把她装进箱子偷走的?"

"三个月前我就想法子接替了香儿的差使。"樱子又解释道："香儿就是专门伺候公主洗澡的丫头。

"

她眨着眼笑道："你大概也知道那位公主是个很喜欢干净的人。

换下来的衣服很少再穿第二次，常常要我把一箱子一箱子的旧衣服拿出去送人。

这已经不是第一次了。"

"只不过这一次你拿出来的那口箱子里装的不是旧衣服，而是穿衣服的人。

"楚留香叹了口气："听你说起来，这件事好像简单得很。

"

"本来就简单得很。"樱子说："世上有很多看起来很复杂困难的事，其实都是这么简单的。

"

她的表情忽然变得很严肃："只不过如果有人想混上史天王那条名字叫做"天王号"的大海船，那就没有这么简单了，就算是无所不能的楚留香，恐怕也一样办不到。

"

"哦!"

"一个月里，他总有二十多天住在那条船上，如果你上不了那条船，就根本见不到他的人，如果你根本不知道船在哪里，怎么能上得了船?"

"有理。"楚留香承认："要做到这件事实在不简单。"

樱子却又笑了，笑得就像是朵盛开的樱花。

"幸好问题还是可以解决的。"她说："不管多困难的事，总有法子可以解决。

"

"怎么解决?"

"你只要能找到一个有办法的人帮你的忙，问题就解决了。"

"谁是这个有办法的人?"

"我!"

樱子用一根白白柔柔细细的手指，指着她那个玲珑小巧的鼻子："这个有办法的人就是我。

"

楚留香也笑了，笑得比樱子还愉快。

"这么样看起来，我的运气好像还不错，居然能遇到你这么一个有办法的人。

"

"我早就听说你的运气一向都好得很。"

"可是你为什么要帮我这个忙?"

"第一，因为我高兴；第二，因为我愿意。"樱子用一双仿佛已将满出水来的笑眼看着楚留香："第三，因为我喜欢你。

"

"你怎么会忽然变得这么喜欢我的?"楚留香还是笑得很愉快："是不是那位石田斋先生又花了几十万两银要你来喜欢我?"

"你怎么能这样子说话?"樱子有点生气了："你为什么总是要把我看成一个无情无义的女人?"

"我知道你又有情，又有义，我也知道，如果没有你，这件事我是绝对办不成的。

"楚留香柔声道："可是你知不知道现在我最想做的一件事是什么事?"

"我不知道。"樱子眨着眼，声音比蜜糖还甜："我真的不知道。"

"我相信。"楚留香的声音更温柔："我相信你非但不知道，而且连想都想不到。

"

樱子媚眼如丝："也许我知道呢?我早就想到了呢!"

她没有想到。

因为她这句话刚说完，楚留香就已经推开车门，把她从车厢里像抛球一样抛了出去。
