第十二回楚留香的秘密
楚留香乘来的那条船居然还在，就像是个被孩子用丝线绑住了脚的小甲虫一样，被这条战船用一根长绳拖在后面。

海面上金波闪烁，天边已有彩霞。

一直把楚留香送到甲板上来的，还是那个长腿的小姑娘。

楚留香忍不住问她："你们的将军真的肯就这么样让我走?"

"当然是真的。"

长腿的小姑娘抿嘴笑道："她既不想要那头豹子咬死你，也不想让它被你咬死，还留住你干什么?"

楚留香看着海上的金波出了半天神，居然叹了口气："她真是个痛快的女人。

"

"她本来就是这样子的，不但痛快，而且大方，只要是她请来的客人，从来没有空手而回的。

"

"难道她还准备了什么礼物让我带走?"

"她不但早就准备好了，而且还准备了三种，可是你只能选一种。"

"哪三种?"

"第一种是价值八十万两的翡翠和珍珠。"

"她真大方。"

"第二种是足够让你吃喝半个月的波斯葡萄酒和风鸡肉脯，还有一大桶清水。

"

楚留香看着一望无际的大海，又不禁叹了口气："她想得真周到。"

战船出海已远，这样礼物无疑是他最需要的，他已经可以不必再选别的，却还是忍不住要问："第三样礼物是什么?"

"是个已经快要死了的人，简直差不多已经死定了。"

楚留香苦笑。

他实在没有想到那个痛快的女人会给他这么不痛快的选择。

现在三样礼物都已经被人搬出来了，珍珠耀眼，酒食芬香，人也已真的奄奄一息。

这个奄奄一息的人，赫然竟是那自命不凡，不可一世的白云生。

长腿的女孩子忽然压低声音，悄悄的告诉楚留香："将军知道你一定会选第二样的，因为你是个绝顶聪明的人。

"

"哦?"

"可是将军又说，如果你选的是珠宝，那么你这个人不但贪心，而且愚蠢，连她都会对你很失望。

"

"如果我选的是第三样呢?"

"那么你简直就不是人，是条笨猪了。"

长腿的女孩子问楚留香："你选哪一样?"

楚留香看看她，忽然也压低声音说："我告诉你一个秘密好不好?"他在她耳边悄悄的说："我本来就不是人，是条猪。

"

在江上，这条船已经可以算是条很有气派的大船，一到了海上就完了，在无情的海浪间，这条船简直就像是乞丐手里的臭虫一样，随时都可能被捏得粉碎。

楚留香当然明白这一点，可是他根本连想都不去想。

船上当然不会有粮食和水，至于酒，那更连谈都不要谈，没有酒喝是死不了的，可是如果没有水，谁也活不了七天。

这一点楚留香也不会不知道，却偏偏好像完全不知道一样。

想了也没有用的事，又何必去想?

知道了反而会痛苦烦恼的事，又何必要知道?

无论在多危险恶劣的环境中，他想的都是些可以让他觉得愉快的事，可以让他的精神振奋；可以让他觉得生命还充满希望。

所以他还活着，而且活得永远都比别人愉快得多。

白云生的脸色本来就是苍白的，现在更白得可怕，像是中了某种奇怪的毒，又像是受了某种极厉害的内伤，所以有时晕迷、有时清醒。

这一次他清醒的时候，楚留香正在笑，好像又想起了什么可以让他觉得愉快的事。

白云生的精力已经没法子让他说很多话了，却还是忍不住要说："你看起来好像很高兴的样子。

"

"好像是的。"

"我想不通，现在还有什么事能让你这么高兴?"

"至少我们现在还活着。"

对楚留香来说，能活着已经是件非常值得高兴的事，对白云生来说就不同了。

"我们虽然还活着，也只不过在等死而已，有什么好高兴的?"

无论从哪方面来说，这两个人都是绝不相同的人，甚至可以说是两个极端。

奇怪的是，在这两个人之间，却仿佛有种非常奇怪的相同之处，也可以说是种奇怪的默契。

白云生一直都没有问楚留香："你为什么不选择你需要的粮食和水，反而救了我?"

因为这种事是不需要解释，也无法说明的。

楚留香也一直都没有问白云生："你和豹姬都是史天王的人，她为什么会用这种方法对你?"

因为这种事虽然可以解释，但是解释的方法又太多了。

玉剑公主很可能就是其中最主要的关键。

一个要保护她，一个要杀她，一个要成全她和史天王的婚事，一个死也不愿意。

豹姬要置白云生于死地，也当然是顺理成章的事。

不管怎么样，现在这两个极端不相同的人，已经在一种不可思议的安排下，被安排在一起了。

他死，另外一个人也得死。

他活，另外一个人也能活下去。

天色渐渐暗了，谁也不知道自己能不能活到明天日出时。

谁也不知道明天会发生什么事。

这个世界上大概很少有人会把沙漠和海洋联想到一起。

海洋是生动的、壮阔的、美丽的，充满了生命的活力，令人心胸开朗，热血奔放。

有很多人热爱海洋，就好像他们热爱生命一样。

沙漠呢?

没有人会喜欢沙漠，到过沙漠的人，没有人会想再去第二次。

可是一个人如果真正能同样了解海洋和沙漠，就会发现这两个看来截然不同的地方，其实有很多相似之处。

它们都同样无情，同样都能使人类感觉到生命的渺小卑微，同样都充满了令人类完全无法忍受的变化。

在这种变化中，人类的生命立刻就会变得像铁锤下的蛋壳那么脆弱。

在某一方面来说，海洋甚至比沙漠更暴厉、更冷酷，而且还带着种对人类的无情讥诮。

——海水虽然碧绿可爱，可是在海上渴死的人很可能比在沙漠上渴死的更多。

一个人如果缺乏可以饮用的食水，无论是在沙漠里、还是在海上，都同样只有一件事可以做。

——等，等死。

这一次楚留香居然没有死，岂不是因为可有奇迹出现了。

奇迹是很少会出现的。

这一次他没有死，只不过因为有一个人救了他。

一个谁都想不到的人。

几个月之后，在一个风和日暖的春天傍晚，在一片开满了夹竹桃和杜鹃花的山坡上，胡铁花忽然想到这件事，所以就问楚留香："那一次你怎么会没有死?"

"因为有个人救了我。"

"在那种时候，那种地方，有谁会去救你?"

"你永远想不到的。"楚留香笑得很神秘："就连我自己都想不到。

"

"那个人究竟是谁?"胡铁花有点着急了："这次你绝不能再要我猜了，我已经猜了三个月还没有猜出来，难道你真要把我活活急死?"

"好，这次我告诉你。"楚留香说："那次救了我的人，就是那个要搜身的麻子。

"

胡铁花怔住了。

"是她救了你?她怎么会救你?"胡铁花非但想不通，而且简直没法子相信。

楚留香却轻描淡写的说："这件事其实也简单得很。"他告诉胡铁花："她救了我，只不过因为我把她丢进了海里去。

"

胡铁花越听越糊涂了，楚留香却越说越得意。

"她要搜我，我当然也要搜一搜她，只不过对她那种女人，我实在没兴趣碰她，所以我用了种很特别的法子。

"

"什么法子?"

"我先提起她的那双尊脚，把她身上的东西全都抖了出来。"

"然后呢?"

"然后我只不过顺手摸鱼，把其中几样比较特别的东西给摸了过来。

其中有一样是个像袖箭般的圆铁筒子。"

"就是这个圆筒子救了你?"

"就是。"

"一个小小的圆筒子怎么能从大海中救人?"

"别的圆筒子不能，这个圆筒子能。"

"这个圆筒子究竟是什么鬼玩意?"

"也不是什么鬼玩意，只不过是一筒旗花火箭而已。"

楚留香微笑!

"白云生看见我把那个圆筒子拿出来的时候，脸上的表情，简直比你看到一千两百坛陈年好酒还要高兴。

"他说："一个人如果能看到自己的朋友脸上露出那种表情来，一辈子只要看见一次也就够了。

"

胡铁花一直在叹气："我知道你这个人运气一向都很不错，却还是没想到你的运气会有这么好。

"

"这不是运气。"

"这不是运气!难道你早就知道那个圆筒子是史天王属下遇难时用来呼救的讯号?"

"我不知道。"

"那么这不是运气是什么?"

"这只不过是一点点智慧、一点点谨慎、一点点处处留意的习惯，再加上一点点手法和技巧而已。

"

楚留香摸着鼻子，眨着眼笑道："除此之外，还有样东西当然也是少不了的。

"

"什么东西?"

"运气，当然是运气。"楚留香又板起脸来一本正经的说："除了运气之外，难道还能有什么别的东西?"

就在胡铁花差一点气得把刚喝下去的一口酒从鼻子喷出来的时候，楚留香又开始继续说出了那一次他的奇遇。

"我们把那一筒讯号放出不久，就有一批渔船来把我们救到一个孤岛上去，岛上只有一个渔村，居民都是渔夫，看起来和别的渔村完全没有什么两样。

"

楚留香脸上又露出那种神秘的表情："可是我却在那个渔村里遇到几个奇怪的人，我永远想不到会在那种地方遇到他们。

"

"他们是谁?"

"胡开树、司徒平、金震甲和李盾。"

楚留香说出的这几个名字，每一个都是可以让人吓一跳的。

胡铁花也吓了一跳："这些大英雄大侠客们到那个小渔村里去干什么?"

"我想他们大概不是去吃鱼的。"楚留香故意问胡铁花："你想呢?"

这一次胡铁花好像忽然变得聪明起来了："难道那个渔村就是史天王在海上的根据地之一，难道那些大侠们都是为了史天王而去的?"

楚留香叹了口气："像你这样的聪明人，为什么偏偏会有人硬要说你笨?"

胡铁花也叹了口气："我一直有点看不起那位胡大侠，想不到他居然真是个角色，居然也有胆子去找史天王。

"

"你知不知道他为了什么要去找史天王?"

"难道他不是去找史天王拼命的?"

"拼是拼命，只可惜拼的不是他自己的命。"楚留香苦笑："他去找史天王，只不过要求史天王为他去拼掉几个人的命而已。

"

"他是不是还带去一份重礼?"

"那当然是绝不能少的。"

"我一点都不奇怪，我真的一点都不奇怪，像这样的大侠我早就见得多了。

"胡铁花冷笑："我想他看到你的时候，脸上的表情一定也很有意思。

"

楚留香又叹了口气："老实说，那样的表情我也不想再看到第二次。

"

最重要的一个问题是："那一次史天王究竟有没有到那个渔村里去?"

"他当然去了。"

"你有没有看见他?"

"我又不瞎，怎么会看不见?"

"他是个怎么样的人?"

这个问题楚留香想了很久之后才能回答。

"我也不知道他是个什么样的人，我只能告诉你，我真正看清他的那一瞬间，我才明白别人为什么说他是杀不死的。

"

"为什么?"

"因为他根本不是一个人。"

楚留香第一眼看见史天王的时候，是一个天气非常好的早上。

史天王当然是坐船来的，却不是楚留香想像中那种战船巨舰，而是一条很普通的渔船，甚至已经显得有点破旧。

那一天早上天气晴朗，楚留香远远就可以看到这条渔船破浪而来。

渔船的本身连一点特别的样子都没有，可是速度却比任何人看到过的任何一条渔船都快得多。

船上有七个人。

这七个人都穿着普通的渔民衣裳，敞着衣襟，赤着足，身材都很高大健壮。

渔船一靠岸，他们就跳下船，赤着脚走上沙滩，每个人的行动都很矫健，而且显得虎虎有生气。

那时楚留香还想不到这七个人之中，有一个就是威镇七海的史天王。

在他的心目中，史天王不应该是这样子的。

在他的心目中，史天王应该戴金冠、着金甲，扈从如云，威仪堂堂。

但是白云生却告诉他："大帅来了。"

"大帅?"楚留香还不明白："哪一位大帅?"

"这里只有一位大帅。"

楚留香这才吃惊了："你说的这位大帅就是史天王?"

"是的。"

但是直到那一刻，楚留香还是看不出这七个人中哪一个是史天王。

因为这七个人的装束打扮几乎是完全一样的，远远看过去，几乎完全没有分别。

他们大步走上沙滩，每个人手里拖着的渔网中，都装满了他们从海洋中打来的丰收。

看起来他们都是熟练的渔人，也只不过是些熟练的渔人而已，最多只不过比别的渔人更强壮、更魁伟一点而已。

可是岛上的渔民一看见他们就已经在欢呼。他们微笑挥手，在欢呼中走入一栋用木板搭成的大屋，在沙滩上留下一串脚印。

楚留香立刻又发现一件奇怪的事。

这七个人留下的脚印看起来竟好像是一个人留下来的脚印。

七个人一连串走过，每个人一脚踩下时，都恰巧踏在前面一个人留下的脚印里，每一个脚印之间的距离都是完全一样的。

在那一刻，楚留香已经知道他遇到的这个对手是个多么可怕的对手了。

可是让楚留香觉得真正震惊的，还是在他被请入那间大屋，面对史天王的时候。

从来没有人能让楚留香如此震惊过。

他曾经面对天下无敌的剑客薛衣人的利器，他曾经面对幽灵鬼魂般诡秘难测的石观音。

他也曾经和天下武林中人视为神圣的水母阴姬决战于神水宫中。

他这一生中，身经无数次生死决于一瞬间的恶战。

可是他从未如此震惊过。
