第七回　虎　山　行

　　送入虎口

　　四月十一，晴。

　　中原的四月，正如三月的江南，莺飞草长，正是春光最艳，春色最浓的时候，只可惜这时候春又偏偏已将去了。

　　夕阳最美时，也总是将近黄昏。

　　世上有很多事都是这样子的，尤其是一些特别辉煌美好的事。

　　所以你不必伤感，也不用惋惜，纵然到江南去赶上了春，也不必留住它。

　　因为这就是人生，有些事你留也留不住。

　　你一定要先学会忍受它的无情，才会懂得享受它的温柔。

　　车窗是开着的，春风从垂帘间吹进来，把远山的芬芳也带进车厢里来了。

　　唐玉斜倚在车厢里，春风刚好吹上他的脸。

　　他心情愉快，容光焕发，看起来实在比大多数女人都像女人。

　　风吹垂帘，刚好能看见骑在马上，跟在车旁的赵无忌。

　　他们已经在路上走了，如果他高兴，赵无忌现在已是个死人。

　　这四五天里他至少已经有过十次机会可以下手，就连现在都是个很好的机会。

　　从车窗里看过去，赵无忌简直就是个活靶子，从后脑，到后腰，从颈子后面的大血管，到脊骨下的关节，每个地方都在他的暗器威力范围之内，只要他出手，要打哪里，就可以打哪里。

　　他没有出手，只因为他还没有十分把握。

　　赵无忌不但武功高，反应快，而且并不笨，要对付这种人，绝不能有一点疏忽，更不能犯一点错。

　　因为，这种人绝不会给你第二次机会的。

　　所以你一定要等到绝对有十分把握，可以一击命中的时候再出手。

　　唐玉一点都不急。

　　他相信这种机会随时都会出现的，他也相信自己绝不会错过。

　　他并没有低估赵无忌。

　　经过了狮子林，花月轩那一次事之后，他当然也看得出赵无忌是个什么样的角色。

　　他当然也不会低估自己。

　　这次他的计划能进行得这么顺利，看起来好像是因为他的运气不错，

　　所以才会有此机缘巧合，赵无忌才会自投罗网。

　　可是他并不认为他是靠运气成事的。

　　他认为“运气好”的意思，只不过是“能够把握机会”而已。

　　一个能够把握机会的人，就一定是个运气很好的人。

　　他的确没有错过一次机会。

　　花月轩的那次行动已经功败垂成，而且败得很惨。

　　可是他立刻把握住机会，出卖了胡跛子，所以他才有机会和赵无忌交朋友，才能让赵无忌信任他，愿意跟他交朋友。

　　对他来说，出卖一个人，简直比吃块豆腐还简单，是不是能把握住那次机会，才是最重要的。

　　只要能把握住那次机会，他甚至不惜出卖他的老子。

　　因为那的确是成败的关键。

　　他相信那天绝不会有人怀疑他跟胡跛子是一路，更不会有人想到他就是唐玉。

　　如果有人一定要认为这是运气，这运气也是他自己造成的。

　　他对自己很满意。

　　无忌骑的马，当然是匹千中选一的好马。

　　千中选一的意思，就是说你从一千匹马中，最多只能选出这么样一匹马。

　　大风堂的马厩也和大多数城市里的妓院一样，分成“上，中，下”三等。

　　上等妓院的女人，绝不是普通人能够“骑”得上去的。

　　上等马厩里的马也一样。

　　大风堂门下的子弟，如果不是有极重要，极危险的任务，也休想能骑上“上厩”中的马。

　　无忌不是普通人。

　　无忌是赵简赵二爷的独生子，赵二爷是大风堂的创始人，也是大风堂的支柱。

　　如果没有赵二爷，大风堂说不定早就垮了，如果没有赵二爷，也许根本就没有大风堂。

　　无忌也许还不懂怎么去选择朋友，可是他对马一向很有研究，也很有眼光。

　　他选择一匹马，甚至比一个精明的嫖客选妓女更挑剔。

　　这匹马他是从三十二匹千中选一的马里选出来的。

　　唐玉也看得出这是匹好马，可是他的兴趣并不在这匹马身上。

　　他好像对这匹马的皮鞍很感兴趣。

　　那是用上好的小牛皮做成的，手工也很考究精致，针脚缝得很密，如果不仔细去看，很难看得出上面有针眼。

　　可是不管什么样的马鞍都一定要用皮线缝边，再把蜡打在针脚上，磨平打光，让人看不出上面的线脚和针眼来。

　　唐玉看着骑在马鞍上的赵无忌，忽然想到了一件很有趣的事。

　　——如果制造这副马鞍的皮匠在缝边的时候，曾经不小心弄断过一根针。

　　——如果他一时大意，没有把弄断了的针尖从针脚里拿出去，就开始打蜡上光，把这半截针尖也打进针眼，看不见了。

　　——如果这半截针尖有一天忽然又从针脚里冒了出来。

　　——如果这时候正好有个人坐在这副马鞍上。

　　——如果这时候正好是暮春，衣裤都不会穿得太厚。

　　——那么这半截针尖冒出来的时候，就会刺穿他的裤子，刺到他的肉。

　　——被针尖刺了一下，并不是什么严重的事，他也许连痛都不会觉得痛，就算觉得有点痛，也绝不会在意。

　　——可是这半截针尖上如果碰巧有毒，而且碰巧刚好是唐家的独门毒药，那么这个骑在马鞍上的人，走了一段路之后，就会觉得被针刺过的地方开始有点痒，就会忍不住要去抓一抓。

　　——如果他去抓了一下，那么再走两三百步之后，这个倒霉的人就会莫名其妙的从马上摔下来，不明不白的死在路上。

　　——如果，这个倒霉人，就是赵无忌……

　　唐玉笑了。

　　这些“如果”并不是不可能发生的，就算那个皮匠的针没有断，唐玉也可以替他弄断一根，那绝不是太困难的事。

　　唐玉实在忍不住要笑，因为他觉得这个想法实在很有趣。

　　无忌忽然回过头，看着他，道：“你在笑什么？”

　　唐玉道：“我想起了一个笑话。”

　　无忌道：“什么笑话？”

　　唐玉道：“一个呆子的笑话。”

　　无忌道：“你能不能说给我听听？”

　　唐玉道：“不能！”

　　无忌道：“为什么？”

　　唐玉道：“因为这个笑话太好笑了，上次我说给一个人听的时候，那个人笑得把肚子都笑破了一个大洞，好大好大的一个洞。”

　　无忌也笑了：“真的有人会笑破了肚子？”

　　唐玉道：“只有他这种人才会。”

　　无忌道：“他是哪种人？”

　　唐玉道：“他也是个呆子。”

　　他又道：“只有呆子才爱听呆子的笑话，也只有呆子才喜欢说呆子的笑话。”

　　唐玉还在笑，无忌却笑不出了。

　　一个呆子，听另外一个呆子说“一个呆子的笑话”。

　　这件事本来就是个笑话。

　　可是，你若仔细想一想，就会觉得这个笑话并不太好笑了。因为这个笑话里不但充满了讽刺，而且还充满了悲哀。

　　一种人类共同的悲哀。

　　一种无可奈何的悲哀。

　　如果你仔细想一想，非但笑不出，也许连哭都哭不出来。

　　无忌道：“这不是笑话。”

　　唐玉道：“本来就不是。”

　　无忌道：“我还是想听一听你那个笑话。”

　　唐玉道：“好，我说。”

　　他想了想，才说出来。

　　“从前有个呆子，带着个打扮得标标致致的大姑娘，走到大街上，大姑娘忽然跌了一跤，跌了个四脚朝天。”

　　无忌道：“下面呢？”

　　唐玉道：“下面没有了。”

　　无忌道：“这就是你的笑话？”

　　唐玉道：“是的。”

　　无忌道：“这个笑话不好笑。”

　　唐玉道：“如果你真见一个打扮得标标致致的大姑娘，扭扭捏捏的跟一个呆子走在大街上，呆子没有跌跤，大姑娘却跌了一跤，你会不会觉得好笑？”

　　无忌道：“如果我真的看见了，我也会觉得好笑。”

　　唐玉道：“我的笑话都是这样子的，听起来虽然没什么好笑，可是如果真的有人把这个笑话做出来，那就很好笑了。”

　　他已经开始笑，笑得很愉快：“那时候你的肚子说不定也会被笑出一个洞来的，也许只不过是很小的一个洞。”

　　无忌道：“不管是大洞，还是小洞，总是个洞。”

　　唐玉道：“完全正确。”

　　夜。

　　今天下午在路上，和赵无忌那段有关“一个笑话”的谈话，直到现在还是令唐玉觉得很愉快。

　　猫捉住老鼠后，定不会马上吞下去的。

　　唐玉有很多地方都很像一只猫，赵无忌现在已经像是只老鼠一样落入他的掌握，他也不妨把这只老鼠先捉弄个够，然后才吞下去。

　　这才是他最大的乐趣。

　　这是家很不错的客栈，每间客房的门窗都严密合缝，窗纸上也绝没有破洞。

　　隔壁那间房里的赵无忌，已经很久没有声音了，仿佛已睡着。

　　唐玉坐下来，从头上拔下根金钗，再从贴身的小衣袋里拿出个绣花荷包。

　　现在他还是穿着红裙，扮做女装，这两样东西正是每个大姑娘身上都会经常带着的，谁也看不出一点值得怀疑的地方。

　　但是每天晚上，到了夜深人静时，他都要把这两样东西拿出来仔细检查一遍，甚至比守财奴算账时还要谨慎小心。

　　每次他都要先关好门窗，用温水洗手，再用一块干净的白布把手擦干。

　　然后他才会坐在灯下，拔起这根金钗，用两根长而灵巧的手指，捏住钗头，轻轻一转。原来金钗是空心的，里面装满了金粉一样的细砂，正是唐家名震天下的断魂砂，细小如粉末，分量却特别重。

　　暗器的体积越小，越不易躲避，分量越重，越打得远。

　　他用的无疑是唐门暗器中的极品。

　　钗头也是空的，里面装的是一种无色透明的油蜡，见风就干。

　　他只要把钗头捏碎，这种油蜡就会流到他手上，保护他的手。

　　他从来不喜欢像他的兄弟们那样，把暗器装在那种像活招牌一样的革囊里，耀武扬威的挂在身上，就好像生怕别人不知道他们是唐家的子弟。

　　他也不喜欢用那种又厚又笨的鹿皮手套，他认为戴着手套发暗器，就好像戴着手套摸女人一样，非但有欠灵敏，而且无趣已极。这种事他是绝不肯做的。

　　荷包里装着一团线一包针，两个“吉祥如意”金锞子和一块透明发亮的石头。

　　线是用暹罗乌金炼成的，极细，极韧，不但随时都可以扼断一个人的脖子，而且可以吊得起一个人，如果他万一被困在危崖上，就可以用这团线吊下去，这根线绝不会断。透明的石头，是一种叫做“金刚石”的名贵宝石，据说比最纯的汉玉都珍贵，连最不贪心的人都可以买动。

　　有钱能使鬼推磨，到了必要时，也许只有这块石头才能救他的命。

　　可惜议价的人并不多，这种东西的名贵，并不是人人都能看得出的。

　　所以他定还要带上两个金锞子应急。

　　每一件事，每一种情况，每一点细节，他都想得很周到。

　　荷包是缎子做的，正反两面都用发亮的金线和珠片绣了朵牡丹花。

　　花心居然是活动的，随时都可以摘下来。

　　唐玉脸上忽然露出种神秘而得意的微笑，这两朵牡丹的花心，才是他最秘密，最得意的暗器。

　　这种暗器的威力，江湖中非但还没有人亲眼见过，甚至连做梦都想不到。

　　赵无忌纵然能揭穿他的身份，就凭这两枚暗器，他也可以让赵无忌粉身碎骨，死无葬身之地。

　　只不过，不到绝对必要时，他是绝不会动用这两枚暗器的。

　　因为直到现在为止，他们还没有完全掌握到制造这种暗器的秘诀。

　　他们在这种暗器上投下的资本，数目已非常惊人，甚至还牺牲了七八位专家的性命，连唐家专门负责制造暗器的第一位好手，都几乎因此惨死。

　　可是直到他离开唐家堡时，这种暗器一共才制造出三十八件，经过检验，保证能够使用的，还不到二十件。

　　根据他们自己的计算，每一件的价值都绝对在千金以上。

　　幸好他们对这种暗器的性能，已渐渐有把握可以控制，制造的技术也在渐渐改进。

　　等到他们能够大量制造这种暗器的时候，大风堂就要被彻底摧毁。

　　他对这一点绝对有信心。

　　现在唐玉已经把每样东西都检查过一遍，每样东西都仍然保持完整良好。

　　他认为完全满意之后，他就把烛台上的溶蜡，涂在他右手的拇指，食指，和中指的指尖上，用这三根手指，从那包绣花针中抽出一根针来。

　　这根针看起来和普通的绣花针也没什么不同，可是连他自己都不敢去碰它。

　　他一定要先用蜡封住皮肤上的毛孔，否则就算皮肤不破，毒气也会从毛孔中渗入，这三根手指就非要剁下来不可了。

　　既然做马鞍的那个皮匠并没把一根针留在线脚里，唐玉就决心帮他这个忙。

　　这计划虽然并不十分巧妙，也未必有绝对可以成功的把握，可是这计划有一点好处——这次就算不成功，赵无忌也绝不会怀疑到他。

　　因为每个人都可以在半夜溜到那马厩里去，把一根毒针插入马鞍上的针眼里，再用蜡把针眼封住。

　　这些事赵无忌的每一个对头都能做得到。他的对头实在不少，他怎么会怀疑到他的朋友？何况，这个“朋友”还帮过他的忙，替他抓住了一个眼看就要逃走了的对头。

　　唐玉甚至已作了最坏的打算。

　　就算赵无忌怀疑到他，他也有很好的理由反驳！　

　　“我们天天在一起，如果我要害你，随时随地都可以找到机会，我为什么要用这法子，这法子又不能算很好。”

　　这理由无论对谁来说，都够好了，唐玉实在想得很周到。

　　每一件事，每一种情况，每一点细节，他都仔细想过，只有一件事，他没有想到。

　　他没有想到居然另外还有一只羊，一定要来送入他的虎口。

　　有了周密的计划之后，做起来就不难了。

　　你走遍天下，所有客栈里的马厩，都绝不会是个防卫森严的地方。

　　赵无忌的马鞍，也像别人的马鞍一样，随随便便的摆在一个角落里。

　　对唐玉这种人来说，做这种事简直比吃白菜还容易。

　　夜已深。

　　“未晚先投宿，鸡鸣早看天”，行路的旅客们，当然早已睡了。

　　唐玉从马厩回来的时候，居然还有闲情来欣赏这四月暮春的夜色，

　　月已将圆，繁星满天，夜色实在很美，他心里居然仿佛有了点诗意。

　　一种和他这个杀人的计划完全格格不入的诗意。

　　可是等他走回他那间客房外的院子里时，这点诗意又变成了杀机！

　　房里有灯。

　　他出来的时候，明明已将灯烛吹灭，这种事他是绝不会疏忽的。

　　是谁点燃了他房里的灯？

　　三更半夜，谁会到他房里去？

　　如果这个人是他的仇敌，为什么要把灯点起来，让他警惕？

　　难道这个人是他的朋友？

　　这里他只有一个“朋友”，也只有这个朋友知道他在哪里。

　　三更半夜，赵无忌为什么要到他房里去？是不是已经对他有点怀疑？

　　他的脚步没有停，而且还故意让房里的人能听到他的脚步声。

　　所以他也立刻听到房里有人说：“三更半夜，你跑到哪里去了？”

　　这不是赵无忌的声音。

　　唐玉立刻就听出了这是谁的声音，可是他实在想不到这个人会来的。

　　谁也想不到连一莲会到这里来，更想不到她不找赵无忌，却来找唐玉。

　　可是她偏偏来了，偏偏就在唐玉的房里。

　　看见这个穿红裙的姑娘走进来，她就开始摇头，叹气，道：“三更半夜，一个大姑娘还要到外面去乱跑，难道不怕别人强奸你？”

　　说出“强奸”这两个字，她的脸居然没有红，她自己实在很得意。

　　她的脸皮，实在厚了不少，也老了不少。

　　只可惜她别的地方还是很嫩，非但还是认为别人看不出她女扮男装，也看不出别人是男是女？

　　她还是相信这个穿红裙的大姑娘是个大姑娘。

　　唐玉笑了。

　　他笑起来的样子就好像一只老虎看到了一只羊自动送入他的虎口。

　　奇　迹

　　唐玉的笑容温柔而妩媚，还带着三分羞涩，无论他心里在想什么，笑起来都是这样子的。

　　这种笑容也不知害死过多少人。

　　连一莲又叹了口气，道：“幸好你总算太太平平的回来了，否则真要把人活活的急死。”

　　唐玉道：“谁会急死？”

　　连一莲指着自己的鼻子道：“当然是我。”

　　唐玉嫣然道：“你急什么？”

　　连一莲道：“我怎么会不急？难道你真的看不出我对你有多么关心？”

　　唐玉的脸居然好像有点红了，其实却已经快要笑破肚子。

　　——这丫头居然想用美男计，来勾引我这个良家妇女。

　　唐玉忍住笑，低着头问道：“你有没有看见我师哥？”

　　连一莲立刻摇头，道：“我根本没有找他，我是特意来看你的。”

　　唐玉头垂得更低，道：“看我？我有什么好看？”

　　连一莲道：“我也不知道你什么好看，我就是忍不住想要来看看你，简直想得要命。”

　　唐玉越害羞，她的话就说得越露骨，胆子也越来越大。

　　她居然拉住了唐玉的手。

　　——既然大家都是女人，拉拉手又有什么关系？

　　她当然不在乎。

　　唐玉当然更不在乎。

　　虽然他还不知道这丫头心里究竟在打什么主意，可是不管她想干什么，他都不在乎。

　　反正吃亏的绝不是他。

　　就算她只不过是想来逗逗这个穿红裙的姑娘，这回也要倒霉了。

　　看见唐玉“害羞”的样子，连一莲几乎也快要笑破肚子。

　　——这位大姑娘一定已经对我很有意思，否则怎么肯让我拉住“她”的手？

　　连一莲忍住笑，道：“我们出去走走好不好？”

　　唐玉道：“三更半夜的，为什么还要出去？”

　　连一莲道：“你师哥就住在隔壁，我不想让他知道我来了！”

　　唐玉道：“为什么？”

　　连一莲道：“我怕他吃醋。”

　　唐玉已经开始明白了。

　　——原来这丫头看上了赵无忌，生怕我跟赵无忌勾三搭四，所以来个釜底抽薪，勾引我，如果我真的看上了她，当然就会把赵无忌甩开了，她正好去捡便宜。

　　唐玉心里虽然好笑，脸上却作出了很生气的样子，说道：“我只不过是他的师妹而已，他根本就管不着我，他凭什么吃醋？”

　　连一莲笑得很愉快，道：“其实我也知道你不会看上他的。”

　　唐玉道：“你怎么知道？”

　　连一莲笑道：“我哪点不比他强？你怎么会看上他？”

　　唐玉的脸更红了。

　　连一莲道：“你跟不跟我出去？”

　　唐玉红着脸摇头，道：“我怕。”

　　连一莲道：“你怕什么？”

　　唐玉道：“怕别人强奸我。”

　　连一莲道：“有我在你旁边，你还怕什么？”

　　唐玉道：“我就是怕你。”

　　连一莲又笑了。

　　她忽然“发现”这个看起来羞人答答的大姑娘，实在是个狐狸精。

　　她是个女人。

　　可是现在连她都好像有点心动了，连女人看见都会心动，何况男人？

　　如果有个男人天天都跟“她”在一起，不被她迷死才怪。

　　赵无忌是个男人。

　　赵无忌天天都跟“她”在一起。

　　连一莲下定决心，绝不让任何一个狐狸精把赵无忌迷住。

　　如果有人说她看上了赵无忌，她是死也不会承认的。

　　她这么做，只不过因为赵无忌对她总算还不错，而且放过她一马。

　　她既不愿欠他这个情，恰巧又正好没有别的事做，所以就顺便来替赵无忌调查调查，这个大姑娘是不是狐狸精。

　　这位不动声色就能杀人的大姑娘，不但可怕，而且实在有点可疑。

　　这是她自己的说法。

　　所以就算有人对她说的“恰巧”，“正好”，“顺便”觉得很怀疑，她也不在乎。

　　因为这本来就是说给她自己听的，只要她自己觉得满意就够了。

　　软绵绵的四月，软绵绵的风，唐玉软绵绵的倚在她身上，好像连一点力气都没有了。

　　连一莲索性把这个大姑娘搂住，搂得紧紧的，甚至已经可以感觉到这个大姑娘的心跳。

　　她自己的心好像也在跳。

　　大姑娘好像在推她，却没有真的用力推。

　　“你要带我到哪里去？”

　　“到一个好地方去。”

　　“我知道那一定不是个好地方。”

　　“为什么？”

　　“因为你不是好人。”

　　连一莲自己也不能不承认，自己实在不能算是个好人。

　　她的行为简直就像是个恶棍。

　　但是这个地方却实在是个好地方——那种只有恶棍才会带女孩子去的地方。

　　地上绿草如茵，就像是一张床，四面浓密的木叶和鲜花，刚好能挡住外面的视线，空气中充满了醉人的花香。

　　一个女孩子，如果肯跟男人到这种地方来，通常就表示她已准备放弃抵抗。

　　连一莲自己也很得意：“你凭良心讲，这地方怎么样？”

　　唐玉红着脸道：“只有你这种坏人，才会找到这种地方。”

　　连一莲笑道：“就连我这种人，也找了很久才找到的。”

　　唐玉道：“你是不是早就计划好，要把我带到这里来？”

　　连一莲并不否认。

　　这次她的确早已有了计划，连下一步应该怎么做，她都已计划好了。

　　她忽然把唐玉拉了过来，在这个冒牌的大姑娘嘴角亲了一下。

　　唐玉整个人都软了。

　　她整个人都倒在这个冒牌的恶棍怀里，于是两个人就一起倒了下去，倒在床一样的草地上。

　　如果说连一莲一点都不紧张，那也是假的。

　　她非但没有抱过男人，连女人都没有抱过。

　　她的呼吸也已有点急促，脸也开始发烫，这个冒牌的大姑娘吃吃的笑着，倒在她怀里，顶在她胸口，顶得她心都要跳了出来。

　　这个冒牌的大姑娘才是个真的恶棍，有了这种好机会，当然不肯错过的。

　　这个冒牌的恶棍，却是个真的大姑娘，真的全身都软了。

　　一个恶棍要让一个大姑娘全身发软，绝不是件很困难的事。

　　他当然知道一个大姑娘身上有些什么地方是“要害”。

　　连一莲也知道现在已经非采取行动不可了。

　　这个“大姑娘”的手在乱动，动得很不规矩。

　　她虽然不怕“她”碰到她的要害，却不愿让“她”发现她是个冒牌男人。

　　她忽然出手，使出她最后一点力气，扣住了唐玉臂关节的穴道。

　　她用的手法虽然不如“分筋错骨手”那么厉害，性质却很相像。

　　这次唐玉真的不能动了，吃惊的看着她，道：“你这是干什么？”

　　连一莲的心还在跳，还在喘气。

　　唐玉道：“难道你真的想强奸我？”

　　连一莲总算镇定下来，摇着头笑道：“你不强奸我，我已经很高兴了，我怎么强奸你？”

　　唐玉道：“那么你何必用这种手法对付我，我……又没有推你！”

　　连一莲叹了口气，道：“我也知道你不会推我的，我只不过想要让你老实一点，因为我不想像那个妙手人厨一样，糊里糊涂的死在你手里。”

　　唐玉道：“我怎么会那样子对你？难道你还看不出我对你……对你的意思？”

　　他好像真的受了委屈的样子，好像随时都要哭出来了。

　　连一莲的心又软了，柔声道：“你放心，我也不会对你怎么样的。”

　　唐玉道：“你究竟想怎么样？”

　　连一莲道：“赵无忌的武功是家传的，我从来没有听说他有个师妹，怎么会忽然变出了个像你这么样的师妹来？”

　　唐玉忽然叹了口气，道：“你看起来明明不笨，怎么会连这种事都不懂！”

　　连一莲道：“这种事是什么事？”

　　唐玉道：“师妹也有很多种，并不一定要同师练武的，才算师妹。”

　　连一莲道：“你是他哪一种师妹？”

　　唐玉道：“你为什么不问他去？”

　　他好像有点生气了：“只要他自己承认我是他哪种师妹来，不管我是他哪种师妹，别人都管不着。”

　　他说的实在很有理，连一莲实在没法子反驳。

　　唐玉又叹了口气，道：“其实你可以放心，我跟他之间，绝对没什么，他连我的手都没有碰过。”

　　连一莲道：“你以为我是在吃醋？”

　　唐玉道：“难道你不是？”

　　连一莲也有点生气了。

　　一个人的心事被人揭穿了的时候，总会有点生气的。

　　她板着脸道：“不管怎么样，我总觉得你的来历有点可疑，所以我要……”

　　唐玉道：“你要怎么样？”

　　连一莲道：“我要搜搜你。”

　　唐玉道：“好，你搜吧，我全身上下都让你搜。”

　　他红着脸，咬着嘴唇，一副受了天大的委屈的样子。

　　如果连一莲真的是个男人，如果她的胆子大些，真的把他“全身上下”都搜一搜，就会发现这个大姑娘是冒牌的了。

　　只可惜连一莲的胆子既不够大，也没有存心揩油的意思。

　　唐玉身上的“要害”，她连碰都不敢去碰。

　　所以她只搜出了那个绣花荷包，她当然看不出这个荷包有什么不对。

　　这荷包就是唐玉的精心得意杰作，就算是一个比连一莲经验更丰富十倍的老江湖，也绝对看不出其中的巧妙。

　　唐玉咬着嘴唇，狠狠的盯着她，道：“你搜完了没有？”

　　连一莲道：“嗯。”

　　唐玉道：“嗯是什么意思？”

　　其实他也知道，“嗯”的意思，就是觉得有点抱歉的意思。

　　因为，她的确搜不出一样可疑的东西来。

　　唐玉冷笑道：“我知道你根本不是真的想搜我，你只不过……只不过想乘机欺负我，找个藉口来占我的便宜。”

　　说着说着，他的眼泪好像已经要流了出来。

　　连一莲忽然笑了。

　　唐玉道：“占了别人的便宜就笑，亏你还好意思笑得出。”

　　连一莲道：“你真的以为我占了你的便宜？”

　　唐玉道：“难道你没有？”

　　连一莲道：“好，我告诉你。”

　　她好像下了很大的决心，才决定把这个秘密说出来：“我也是个女人，我怎能占你的便宜？”

　　唐玉吃惊的看着她，好像这个“秘密”真的让他吃了一惊。

　　连一莲笑道：“我常常喜欢扮成男人，也难怪你看不出。”

　　唐玉忽然用力摇头，道：“我不信，你打死我，我也不信。”

　　连一莲笑得更愉快，更得意。

　　直到现在她才“发现”自己易容改扮的技术实在很高明。

　　她带着笑问：“你要怎么才相信？”

　　唐玉道：“我要摸摸看。”

　　连一莲虽然有点不好意思，可是让一个女人抚摸，也没有太大的关系。

　　所以考虑了一下之后就答应了：“你只能轻轻摸一下。”

　　她甚至还抓着唐玉的手去摸，因为她怕唐玉的手乱动。

　　唐玉笑了。

　　连一莲红着脸，放开他的手，道：“现在你还生不生气？”

　　唐玉笑道：“不生气了。”

　　他的手又伸了过来，连一莲失声道：“你还想干什么？”

　　唐玉道：“我还想摸。”

　　连一莲道：“难道，你还不信我是女人？”

　　唐玉笑道：“就因为我相信你是个女人，所以我还要摸。”

　　连一莲终于发觉有点不对了。

　　这个“大姑娘”的眼神忽然变得好奇怪，只可惜她发觉得迟了一点。

　　唐玉已闪电般出手，捏住了她手臂关节处的穴道，笑嘻嘻的说道：“因为你虽然是个冒牌的男人，我正好也是个冒牌的女人！”

　　连一莲叫了起来：“难道你是个男的？”

　　唐玉笑道：“如果你不信，你也可以摸摸看。”

　　连一莲几乎晕了过去。

　　这个大姑娘居然是个男人！

　　刚才她居然还抓住这个男人的手，来摸她自己，居然还抱住他，亲他的嘴。

　　想到这些事，连一莲简直恨不得一头撞死。

　　唐玉还在笑，笑得就像是刚偷吃了三百只小母鸡的黄鼠狼。

　　连一莲却连哭都哭不出。

　　唐玉道：“你不能怪我，是你要勾引我，要把我带到这里来的。”

　　他笑得愉快极了：“这里实在是个好地方，绝不会有人找到这里来。”

　　连一莲道：“你……你想干什么？”

　　唐玉道：“我也不想干什么，只不过想把你刚才做的事，也照样做一遍。”

　　连一莲又羞，又急，又气，又怕。

　　最该死的是，她心里偏偏又觉得有种说不出的奇怪滋味。

　　她真想死了算了。

　　只可惜她偏偏又死不了。

　　唐玉的手已经伸进了她的衣服。

　　她搜过他，他当然也要搜搜她，只不过他搜她的时候，当然不会像她那么客气了。

　　连一莲大声道：“你杀了我吧！”

　　其实她自己也知道这句话说得很无聊，唐玉当然绝不会这么便宜她的。

　　唐玉就算要杀她，一定也要先做很多别的事之后才动手。

　　那些“别的事”，才真的要命。

　　连一莲哭出来了。

　　她本来不想哭的，可惜她的眼泪已完全不听她指挥。

　　唐玉的手在移动，动得很软，很慢。

　　动得真要命。

　　他微笑道：“我知道你在怕什么，因为你一定还是个处女。”

　　听见“处女”这两个字，连一莲哭得更伤心了。

　　唐玉道：“可是你也应该看得出，像我这样的男人，对女人并没有太大兴趣，所以只要你听话，我说不定会放了你。”

　　这些话，好像并不是故意说出来哄她的。

　　他这个男人实在太像女人，说不定是真的对女人没什么兴趣。

　　连一莲总算又有了一线希望，忍不住问：“你要我怎么听话？”

　　唐玉道：“我也有话要问你，我问一句，你就要答一句，只要我听出你说了一句谎话，我就要……”

　　他笑了笑：“那时我就要干什么，我不说你也知道。”

　　连一莲当然知道。

　　就因为她知道，所以才害怕。

　　唐玉道：“我问你，你究竟是什么人，跟赵无忌是什么关系，你怎么知道他有没有师妹，怎么会对他的事知道得这么多，为什么还要来调查我的来历？”

　　连一莲道：“如果我把这些事都说出来，你就会放了我？”

　　唐玉道：“我一定会放了你。”

　　连一莲道：“那么你先放了我，我就说出来，一定说出来。”

　　唐玉笑了。

　　就在他开始笑的时候，他已经掀开了她的衣服，微笑道：“我一向不喜欢跟别人讨价还价的，如果你再不说，我就先脱光你的衣服。”

　　连一莲反而不哭了。

　　唐玉道：“你说不说？”

　　连一莲忽然大声道：“不说。”

　　唐玉反而感到有点意外，说道：“你不怕？”

　　连一莲道：“我怕，怕得要命，可是我绝不会说出来。”

　　唐玉更奇怪：“为什么？”

　　连一莲用力咬着嘴唇，说道：“因为我现在已经知道你是个男人，知道你要害赵无忌，不管我说不说，你都不会放过我的。”

　　这一点她居然已想通了。

　　唐玉忽然发觉这个女孩子虽然胆子奇小，但却聪明绝顶。

　　连一莲道：“不管我说不说，你反正都会……都会强奸我的。”

　　她居然自己说出了这两个字。

　　因为她的心已横了，人已豁了出去，大声说道：“你动手吧，我不怕，我就当作被疯狗咬了一口，可是我死也不会放过你！”

　　唐玉实在想不到她怎会忽然变成这样子，如果别的男人看见她这样子，也许就会放过她了。

　　可惜唐玉不是别的男人。

　　他简直不能算是个人。

　　连一莲终于晕了过去。

　　就在唐玉伸手去拉她腰带时，她已晕了过去。

　　连一莲醒来的时候，已经是两天之后的事了。

　　她居然还没有死，居然还能再张开眼睛，已经是怪事。

　　——有些事比死更可怕，更要命，也许她不如还是死了的好。

　　可是那些事并没有发生。　

　　——她还是个处女，那种事是不是发生过，当然，她知道得很清楚。

　　那个不是人的人为什么会放过她？

　　她真的想不通了。

　　她醒来的时候，是在一辆马车里，全身仍然软绵绵的，全无力气，连坐都坐不起来。

　　是谁把她送上这辆马车的？现在准备要送她到什么地方去？

　　她正想找个人问，车窗外已经有个人伸进头来，微笑道：“大小姐你好。”

　　这个人不是那冒牌的大姑娘，也不是赵无忌，她虽然不认得这个人，这个人却认得她。

　　连一莲道：“你是谁？”

　　这人道：“是个朋友。”

　　连一莲道：“是谁的朋友？”

　　这人道：“是大小姐的朋友，也是老太爷的朋友。”

　　连一莲道：“哪个老太爷？”

　　这人说道：“当然是大小姐的老太爷呀！”

　　连一莲的脸色变了。

　　这个人不但认得她，好像连她的底细都知道。

　　她的身世并不悲惨，却是个秘密，她不愿让任何人知道这秘密，更不愿让赵无忌知道。

　　她立刻又问道：“你也是赵无忌的朋友？”

　　这人微笑，摇头。

　　连一莲道：“我怎会到这里来的？”

　　这人道：“是个朋友送来的，他叫我把大小姐送回家去。”

　　连一莲道：“这个朋友是谁？”

　　这人道：“他姓唐，叫唐玉。”

　　听见“唐玉”这名字，连一莲又晕了过去。

　　第二条羊

　　四月十二，晴。

　　唐玉起来的时候太阳早已照上窗户。

　　平常到了这种时候，他们早已起程动身了，今天却直到现在还没有人来催他，难道无忌也像他一样，今天起床也迟了些？

　　其实他睡得并不多，他回来得很迟，上床时已经快天亮了。

　　他最多只睡了一个多时辰，可是看起来精神却显得特别好。

　　一个人心情愉快的时候，总是会显得容光焕发，精神抖擞。

　　他的心情当然很愉快，因为昨天晚上他又做了件很得意的事。

　　想到连一莲发现他是男人时，脸上那种表情，直到现在他还是觉得很好笑。

　　他相信连一莲醒来时一定会觉得很奇怪，一定想不通他为什么会放过她。

　　本来他也不想放过她的。

　　可是就在他拉下她腰带时，忽然有样东西从连一莲身上掉了出来。

　　看到这样东西，他立刻就猜出了连一莲的真实身份。

　　他不但知道这个女孩子的来历，而且还知道她和赵无忌之间的关系。

　　但是他不能杀她，也不想杀她。

　　因为这个女孩子活着远比死了对他有用。但是他也不能把她放走，因为他绝不能让她和赵无忌见面。

　　这本来是个难题，幸好他正好在这里，所以这难题也很快就解决了。

　　这里虽然还是大风堂的地盘，却已近边界——大风堂当年和霹雳堂划定的地区边境。

　　霹雳堂和唐家结盟之后，第一件要做的事，就是彻底毁灭大风堂。

　　现在他们的行动虽然还没有开始，可是在各地都已有埋伏布置。

　　尤其是在这里。

　　这里是大风堂最后的一个据点，却是他们发动进击时的第一站。

　　他们暂时虽然还不能像大风堂一样，在这里正式开舵，暗地早已有了布置，甚至连大风堂分舵里都已有人被他们收买。

　　——大风堂绝对想不到这个“奸细”是谁的。

　　——因为这个人不但一向老实可靠，而且还是大风堂在这里最高负责人之一。

　　他们收买了这个人，就好像已经在大风堂心脏里种下了一株毒草。

　　唐玉微笑着，穿上了他的红裙。

　　现在连一莲当然已经被唐家埋伏在这暗卡中的人送走了。

　　他们做事一向迅速可靠。

　　昨天晚上，他把她送去的时候，心里也并不是完全没有一点惋惜。

　　她还是个处女。

　　她年轻，美丽，健康，结实。

　　她的胸脯饱满坚挺，皮肤光滑如丝缎，一双修长雪白的腿，在夜色中看来更迷人。

　　如果说他不心动，那是骗人的。

　　他虽然不能杀她，可是先把她用一用，对他也许反而有好处。

　　一个处女，对她第一个男人，总是会有种特别奇妙的感情。

　　到了生米已经成熟饭时，女人通常都认命的。

　　只可惜他已经不能算是个真正的男人了。

　　自从练了阴劲后，他身上某一部分男人的特征，就开始退化。

　　他的欲望渐渐已只能用别的法子来发泄，一些邪恶而残酷的法子。

　　唐玉走到外面的大院里来时，大车已套好，马也上了鞍。

　　看到马上的鞍，想到鞍里的针，他的心情当然更愉快，几乎忍不住要笑出来。

　　赵无忌知道他就是唐玉时，脸上的表情一定更有趣。

　　奇怪的是，一向起得很早的赵无忌，今天居然还没有露面。他正想问赶车的马夫，赵无忌已经来了，却不是从房里走出来的，而是从外面走进来的。

　　原来他今天起得比平常还早，只不过一起来就出去了。

　　——一清早他就到哪里去了？去干什么？

　　唐玉没有问。

　　他从来不过问赵无忌的私事，他不能让赵无忌对他有一点怀疑。

　　他始终遵守一个原则。

　　——尽量多听多看，尽量少说少问。

　　反正马已上好了鞍，赵无忌也已经快上马了，这次行动，很快就将结束。

　　想不到赵无忌走进来之后，第一件事就是吩咐那个马夫：“把马鞍卸下来。”

　　唐玉在呼吸，轻轻的，慢慢的，深深的呼吸，他紧张时就会这样子。

　　他不能不紧张。

　　因为赵无忌看起来像也很紧张，脸色，神情，态度，都跟平时不一样。

　　——难道他已发现了秘密？

　　唐玉微笑着走过去。

　　他的呼吸已恢复正常，他的笑容还是那么可亲，但是他心里已经作了最坏的准备。

　　只要赵无忌的神色有一点不对，他立刻就要先发制人。

　　他随时都可以发出那最后的一击。

　　那一击绝对致命。

　　无忌的脸色的确很沉重，显然有点心事。

　　但是他对他这个朋友，并没有一点防范的意思，只不过长长叹了口气，道：“这是匹好马。”

　　唐玉道：“确实是匹好马。”

　　无忌道：“到了连朋友都不能救你的时候，一匹好马却说不定能救你的命。”

　　唐玉道：“我相信。”

　　无忌道：“好马都有人性，你对它好，它也会对你好的，所以只要能够让它舒服一点，我就会让它舒服一点。”

　　他忽又笑了笑：“如果我是一匹马，要我在没事的时候也背个马鞍，我也一定会觉得很不舒服很不高兴。”

　　唐玉也笑了。

　　无忌又解释：“今天我们既然不走，就正好让它舒服一天。”

　　其实他不必解释，唐玉也听出来了。

　　他并没有怀疑他的朋友，只不过怜惜这匹好马而已。

　　可是今天他为什么不走呢？

　　无忌道：“我们一定要在这里多留一天，因为有个人今天晚上要到这里来。”

　　他的表情又变得有点紧张：“我一定非要见到这个人不可。”

　　这个人当然是很重要的人，他们这次见面，当然有很重要的事要商议。

　　——这个人是谁？

　　——这件事是什么事？

　　唐玉也没有问。

　　无忌却忽然问他：“你不想知道我要见的这个人是谁？”

　　唐玉道：“我想知道。”

　　无忌道：“你为什么不问？”

　　唐玉道：“因为这是你的私事，跟我完全没有关系。”

　　他笑了笑又道：“何况，如果你想告诉我，我不问你也一样会告诉我的。”

　　无忌也笑了。对这个朋友的明理和懂事，他不但欣赏，而且觉得很满意。

　　他忽然又问：“你早上喝不喝酒？”

　　唐玉道：“平常我是不喝的，可是如果有朋友喝，我一天十二时辰都可以奉陪。”

　　无忌看着他，长长叹息，道：“能够交到你这样的朋友，真是我的运气。”

　　唐玉又笑了。因为他实在忍不住要笑，几乎真的要笑破肚子。

　　幸好他常常在笑，而且总是笑得那么温柔亲切，所以谁也没法子看出他心里在想什么。

　　有酒，有人，却没有人喝酒，他们甚至连一点喝酒的意思都没有。

　　无忌道：“我并不是真的想找你来喝酒。”

　　唐玉微笑道：“我看得出。”他的笑容中充满了了解和友谊。“我也看得出你一定有什么事要跟我说。”

　　无忌手里拿着酒杯，虽然连一滴酒都没有喝，却一直忘记放下。

　　唐玉道：“无论你心里有什么烦恼，都可以告诉我。”

　　无忌又沉默了很久，才缓缓道：“我想你一定知道我跟大风堂的关系。”

　　唐玉并不否认，道：“令尊大人的侠名，我小时候就听说过。”

　　无忌道：“你当然也听人说过，大风堂是个什么样的组织。”

　　唐玉道：“我知道大风堂的总堂主是云飞扬云老爷子，另外还有三位堂主，令尊大人也是其中之一。”

　　这些都是江湖中人都知道的事，他尽力不让赵无忌发现他对大风堂知道的远比别人多。

　　说不定他还可以从赵无忌嘴里听到一些他本来不知道的事。

　　无忌道：“其实大风堂的组织远比别人想像中更庞大，更复杂，只凭他们四个人，是绝对没法子照顾得了的。”

　　他果然没有让唐玉失望，接着道：“譬如说，大风堂虽然也有收入，可是开支更大，云老爷、司空晓风、上官刃，先父却都不是善于理财的人，如果不是另外还有个人在暗中主理财务，帮补亏空，大风堂根本就没法子支持下去。”

　　这正是唐玉最感兴趣的事。

　　无论做什么事都需要钱，大风堂既然不愿像别的帮派那样，沾上娼与赌这两样最容易赚钱的事，当然就得另找财源。

　　赚钱并不容易，理财更不容易。

　　视钱如粪土的江湖豪杰们，当然不会是这一行的专家。

　　他们也早已猜到，暗中一定另外有个人在主持大风堂的财务。

　　无忌道：“江湖中绝对没有任何人知道他的身份姓名，连大风堂里知道的人都不多，因为他答应做这些事的时候，就已经和云老爷子约法三章——”

　　任何人都不能干涉他的事务和账目。

　　任何人都不能透支亏空。

　　他的身份绝对保密。

　　无忌道：“云老爷子答应了他这三件事后，他才肯接下这个烫手的热山芋。”

　　唐玉静静的听着，表面上绝对没有露出一点很感兴趣的样子。

　　无忌道：“因为他本来并不是武林中人，如果别人知道他和大风堂的关系，就一定会有麻烦找上他的。”

　　唐玉叹了口气，道：“也许还不仅麻烦而已，如果我是大风堂的对头，我一定会不惜一切，先把这个人置之于死地！”

　　这句话真是说得恰到好处。

　　能够说出这种话来的人，就表示他心中坦荡，绝不会做出这种事。

　　无忌叹道：“如果他有什么意外，对大风堂实在是很大的损失，所以……”

　　他的表情更紧张，声音压得更低：“所以我今天不能不特别小心。”

　　唐玉道：“今天要到这里来的人，就是他？”

　　无忌道：“今天晚上子时之前，他一定会到。”

　　唐玉虽然一向都很沉得住气，可是现在却连他自己都已感到他的心跳加快了。

　　——如果能除掉这个人，简直就等于砍掉大风堂的一条腿。

　　——这个人今天晚上就要来。

　　对唐玉来说，这实在是很大的诱惑。

　　可是他一直在警告自己，表面上绝不能露出一点声色来。

　　无忌道：“他虽然不是武林中人，却是个名人，关中一带的票号钱庄，最少有一半都跟他有来往，所以别人都叫他财神。”

　　财神。

　　这两个字一入唐玉的耳朵，就好像已经用刀子刻在他心里了。

　　只要有了这条线索，找到这个人已不难。

　　唐玉立刻作出很严肃的样子，道：“这是你们大风堂的秘密，你不应该告诉我的。”

　　无忌道：“我一定要告诉你。”

　　唐玉道：“为什么？”

　　无忌道：“因为你是我的朋友，我信任你，而且……”

　　他凝视着唐玉，慢慢的接着道：“有件事我非要你帮忙不可。”

　　唐玉立刻道：“只要我能做到的，我一定替你做。”

　　无忌道：“这件事你一定能做得到，也只有你能做得到。”

　　唐玉没有说什么。他已隐隐感觉到，又有一只羊要自动送入他的虎口。

　　酒杯还在手里，还没有放下去。

　　无忌终于喝了一口，又香又辣的大曲，沿着他舌头，慢慢流入他的咽喉。

　　他总算觉得比较振奋了些，总算说出了他的烦恼——

　　大风堂在这里也有个分舵。

　　因为这里是大风堂最后一站，也是对敌的前哨，所以这里的分舵不但组织较大，属员也较多。

　　一山不容二虎。

　　可是这两位舵主却相处得很好，因为他们都只知道为大风堂做事，并没有争权夺利的私心。

　　在大风堂最机密的档案里，对他们的记录是——

　　姓名：樊云山。

　　绰号：玉面金刀客，半山道人。

　　年龄：五十六。

　　武器：紫金刀，三十六枚紫金镖。

　　师承：五虎断门刀。

　　妻：彭淑贞。（殁）

　　子：无

　　嗜好：少年颇近声色，中年学道。

　　司空晓风对他的评语是：

　　聪明仔细，守法负责，才堪大用。

　　另一位是——

　　姓名：丁北。

　　绰号：独臂神鹰。

　　年龄：二十九。

　　武器：剑。（断剑）

　　师承：无

　　妻：无。

　　子：无。

　　嗜好：好赌，好酒。

　　司空晓风有知人之明，也有知人之名，大风堂档案里每一个人的纪录后面，都有他的评语。

　　只有丁北是例外。谁也不知道是司空晓风不愿评论这个人，还是这个人根本无法评论。

　　唐玉道：“我知道这个人。”

　　无忌道：“你也知道？”

　　唐玉道：“近几年来，独臂神鹰在江湖中的名气很大，而且做了几件令人侧目的事。”

　　他笑了笑：“想不到他也投入了大风堂。”

　　唐玉的笑容一向温柔可亲，可是这次却仿佛带着点讥诮之意。

　　因为丁北的名气虽然不小，可惜他的名气并不是那种值得别人羡慕尊敬的。

　　他的家世本来很好。

　　他的父亲是武当门下的俗家弟子，丁家是江南的世家，有名望、有财产。

　　但是他十五岁的时候，就被他父亲赶出了家门。

　　武当四大剑客中，最负盛名的金鸡道人，是他父亲的同胞师兄，看在他父亲的面上，收他为弟子。

　　想不到他在武林中人人视为圣地武当玄真观里，居然还是一样我行我素，酗酒滋事。

　　有一次他居然喝得大醉，竟逼着他的师父的一个好朋友下山去决斗。

　　他的右臂就是在这次决斗中被砍断的，他也被逐出了武当，连他的剑都被折断。

　　从此之后，他就失去了下落。

　　想不到七八年后他又出现了，带着他那柄断剑出现了。

　　他独臂，断剑，练成了一种辛辣而诡秘的剑法，单身上武当，击败了他以前的师父金鸡道人。

　　所以他自称神鹰。

　　他仍然我行我素，独来独往，这几年来，的确做了几件令人侧目的事。

　　—可惜他做的这些事，就像他的为人一样，也不能让别人佩服尊敬。

　　幸好他自己一点都不在乎。

　　无忌明白唐玉的意思，也看出他笑容中的讥诮之意。

　　但是无忌自己的看法却不——样：“不管他以前是什么样的人，自从入了大风堂之后，他的确是全心全力在为大风堂做事。”

　　唐玉微笑，道：“也许他已经变了，已经放下屠刀，立地成佛。”

　　无忌道：“他是的。”

　　唐玉道：“玉面金刀客为什么又叫做半山道人？这两个名字应该是两个完全不同的人。”

　　无忌道：“樊云山中年丧妻之后，就开始学道，所以玉面金刀就变成了半山道人。”

　　唐玉笑道：“想不到大风堂的舵主中，居然有个学道的人。”

　　无忌也不禁微笑。

　　可是他的笑容很快就又消失：“大风堂的纪律虽严，却从不过问别人的私事，丁北的喝酒，樊云山的学道，对他们的职务并没有影响，他们一直是大风堂的舵主中，最忠心能干的两个人。”

　　他的声音更低沉，慢慢的接着道：“但是现在我却发现这两个人中，竟有一个是奸细。”

　　唐玉好像吓了一跳：“是什么？”

　　无忌道：“是奸细。”他显得悲惨而愤怒：“这两个人之中，已经有一个被大风堂的对头收买了。”

　　唐玉好像还不能相信，所以忍不住要问：“你怎么知道的？”

　　无忌点头道：“因为我们派到对方那边去打听消息的人，全都被出卖了。”

　　他又解释：“他们本来都有很好的掩护，有的甚至已在那边潜伏了很久，一直都没有被发现，可是最近……”

　　他的声音忽然哽咽，过了很久，才能接下去说：“最近他们忽然全都被捕杀，竟没有一个人能活着逃回来。”

　　唐玉也在叹息。

　　其实这些事他不但全部知道，而且知道得比谁都清楚。

　　那几次捕杀，他不但全都参加了，而且杀的人绝不比任何人少。

　　无忌接着又道：“有关他们的事，一直都是由樊云山和丁北负责联络的，他们行动秘密，也只有这两个人知道，所以……”

　　唐玉接着道：“所以也只有这两个人才能出卖他们？”

　　无忌道：“不错。”

　　唐玉道：“这两个人中，谁是奸细？是樊云山？还是丁北？”

　　这句话居然是从唐玉嘴里问出来的，连唐玉自己都觉得很好笑。

　　收买这个奸细的人就是他，负责和这个奸细联络的人也是他。

　　如果赵无忌知道这件事，脸上会有什么样的表情？心里会有什么样的感觉？

　　唐玉居然能够忍住没有笑出来，本领实在不小。

　　无忌一直在看着他，忽然道：“这两个人中，究竟谁是奸细，只有你才能告诉我。”

　　如果是别人听见这句话，一定会吓得跳起来。

　　唐玉却连一点反应都没有，他知道这句话一定还有下文。

　　无忌果然已接着道：“因为只有你才能替我把这个奸细找出来。”

　　唐玉道：“为什么？”

　　无忌道：“这两个人你都不认得？”

　　唐玉道：“当然不认得。”

　　无忌道：“如果我说你是唐家的人，他们会不会相信？”

　　唐玉还是不动声色，道：“他们好像没有理由不信。”

　　无忌道：“唐家既然可以买通大风堂的舵主，大风堂是不是也一样可以买通唐家的人？”

　　唐玉道：“好像是的。”

　　他回答得很小心，每句话都加上“好像”两个字，因为他还不十分明了赵无忌的意思。

　　无忌道：“所以现在樊云山和丁北都认为我已买通了唐家一个人，我到这里来，就是为了要跟这个人见面，我们约好了今天见面。”

　　唐玉道：“如果你这么样说，他们好像也没有理由不信。”

　　无忌道：“我还再三强调，这个人是个非常重要的人，有样非常重要的东西要交给我，所以我们一定要全力保护他，绝不能让他落在别人手里。”

　　唐玉道：“他们知不知道，这个人是谁？”

　　无忌道：“不知道。”

　　唐玉道：“既然不知道，怎么去保护他？”

　　无忌道：“因为我也没有见过这个人，所以我们早已约好了辨认的方法。”

　　唐玉道：“什么方法？”

　　无忌道：“他一来就会到大街上一家叫同仁堂的药铺里去，买四钱‘陈皮’，四钱‘当归’，然后再到对面一家卤菜店去，买四两烧鸡，四两牛肉，他坚持要掌柜的把分量称准，一分不能多，一分也不能少。”

　　唐玉道：“这样的人的确不多，很容易就能认得出来的。”

　　无忌道：“然后他就用左手提着陈皮和烧鸡，右手提着当归和牛肉，从大街的东边往左转，走到一个桑树林子里，把左手的陈皮和烧鸡吊在树上，右手的当归和牛肉丢到地下，那时候我们就可以去跟他见面了。”

　　唐玉笑道：“用这种法子来见面，倒真的很有趣。”

　　无忌道：“不但有趣，而且安全。”

　　他又解释：“除了跟我约好的这个人之外，谁也不会做这种事的。”

　　唐玉笑道：“如果还有别人做这种事，那个人一定有毛病，而且，毛病还很重。”　

　　无忌道：“所以我相信樊云山和丁北绝不会弄错。”

　　唐玉道：“既然是你跟他约好的，你就应该到那里去等，为什么叫他们去？”

　　无忌道：“因为我只知道他今天日落之前会来，却不知是什么时候。”

　　唐玉道：“你的行踪很秘密，当然不能够整天守在街上等，所以，只有叫他们去。”

　　无忌道：“不错。”

　　唐玉道：“他带来给你的是些什么东西？”

　　无忌道：“是一个人的名字。”

　　唐玉道：“就是那个奸细的名字？”

　　无忌道：“不错。”

　　唐玉道：“直到现在为止，你还不知道这名字是樊云山？还是丁北？”

　　无忌道：“可是那奸细自己心里一定有数。”

　　唐玉道：“他当然不能让那个人把这名字交给你。”

　　无忌道：“绝不能。”

　　唐玉道：“所以他只要一看见那个人，就一定会想法子把他杀了灭口。”

　　无忌道：“他不惜一切，都一定要把这个人杀了灭口。”

　　唐玉道：“其实唐家并没有这么样一个人要来。”

　　无忌道：“不错。”

　　唐玉道：“所以这个人就是我。”

　　无忌道：“我只有找你帮我这个忙，因为他们都不认得你，而且只知道我的同伴是个穿红裙的姑娘。”

　　唐玉道：“所以我只有换件衣服，改成男装，偷偷的溜出去，到大街上去买点陈皮当归，烧鸡牛肉，就可以替你把那个奸细钓出来了。”

　　他叹了口气，苦笑道：“这法子实在不错，简直妙极了，惟一不妙的是，如果那条鱼把我这个鱼饵吞下去了怎么办？”

　　无忌道：“我也知道这样做多少有点冒险，可是我想不出别的法子，我一定要在财神到这里之前把那个奸细查出来。”

　　唐玉道：“所以你只有找我？”

　　无忌道：“我只有找你。”

　　唐玉又叹了口气，道：“你实在找对人了。”

　　他表面在叹气，其实却已经快笑破肚子，他实在没想到赵无忌这条肥羊也会自动来送入他的虎口，而且还另外带了一只羊来。

　　赵无忌这个计划本来的确很巧妙，除了用这个法子之外，的确很难把那奸细找出来，只可惜他实在找对人了。

　　唐玉当然不会把真正的奸细找出来的，这个奸细当然也绝不会想要把唐玉杀了灭口。

　　他们正好趁这个机会，把不是奸细的那个人杀了灭口。

　　他们正好把罪名全都推到这个人身上，真正的奸细就可以高枕无忧，继续出卖他的朋友了，因为以后绝不会有人怀疑他。他们还可以趁这个机会把赵无忌和那个财神也一网打尽。

　　这真是一举数得，妙不可言，连唐玉自己都没有想到自己会有这么好的运气。

　　所以不是奸细的那个人，也变成了一条羊，被赵无忌送入了唐玉的虎口。

　　第三条羊

　　四月十二日，晨。

　　平常这时候，樊云山已做完了他的“气功课”，从丹室出来吃早饭了。

　　今天他比平常迟一点，因为今天一早就有个他预想不到的客人来，跟他谈了很久，说了些让他觉得心烦的话。

　　——这个分舵里居然有奸细，居然连赵简的儿子都知道了。

　　他主持这分舵已多年，现在居然要一个年轻小伙子来告诉他这件事，而且还教他应该怎么做，这使得他很不满意。

　　他对年轻人一向没有好感，他一向认为年轻人办事不牢，没有一个可靠。

　　这也许只不过因为他自己已经不再年轻，虽然这一点他是绝不肯承认的。

　　他对赵无忌当然还是很客气，直送到大门外，才入丹室。

　　丹室就是他炼丹的地方，也是完全属于他自己的小天地，没有得到他的允许，任何人都不能进去。

　　炼丹不是炼金。

　　虽然有些人认为炼丹也和炼金一样荒谬，也并不在乎。

　　炼丹就是“烧汞”，也叫做“服石”，是件高雅而神奇的事，非常非常高雅，非常非常神奇，那些俗人们当然不会懂。

　　只有像刘安那样的贵族，韩愈那样的高士，才懂得其中的奥妙和学问。

　　他通常都在他的“半山轩”里吃早饭，通常都是红薇和紫兰去伺候他。

　　红薇和紫兰虽然年轻，却很规矩。

　　可是今天他远远就听见了她们的笑声，其中居然还有男人的声音。

　　是谁有这么大的胆子，敢到樊大爷的私室去，跟他的丫头调笑？

　　他用不着看，就知道一定是丁北。

　　因为谁都知道丁北是他的好朋友，只有丁北才可以在他家里穿堂入户，自由出入，甚至还可以吃他的早饭。

　　他进去的时候，丁北已经把厨房特地为他准备的燕窝鸡汤吃了一大半，正在跟他两个年轻又漂亮的丫头说笑话。

　　如果别人敢这么样做，樊云山说不定会打断他的腿。

　　丁北却是例外。

　　他们不但是好朋友，也是好伙伴。

　　看见他进来，丁北就大笑，道：“想不到你居然也是吃人间烟火的，而且居然吃得这么好。”

　　樊云山也笑了：“学道的人也是人，也一样要吃饭的。”

　　丁北笑道：“我以前还认为你只要吃点石头就行了。”

　　樊云山没有再接下去，虽然是好朋友，也不能拿他“炼丹”这件事来开玩笑。

　　这件事绝对神圣不可侵犯的。

　　幸好丁北已改变话题，忽然问道：“赵公子是不是也到这里来过？”

　　樊云山道：“他来过。”

　　丁北道：“你也已知道那件事？”

　　樊云山点头。

　　他当然应该知道，至少他也是这里的舵主之一。

　　丁北笑道：“我到这里来，倒不是为了要来喝你的鸡汤的。”

　　樊云山道：“你现在就要去等待那个人？”

　　丁北道：“你不去？”

　　樊云山道：“我还得等等，莫忘记我也要吃饭的。”

　　丁北笑了：“好，你吃饭我先去。”

　　樊云山也觉得很好笑，现在同仁堂和卤菜店根本还没有开门，那个人就算来了，也没地方去买陈皮当归，牛肉烧鸡。

　　年轻人做事总是难免沉不住气，年轻人的眼睛也太不老实。

　　他忽然发现又应该替红薇和紫兰做几件新衣裳穿了。

　　去年做的衣裳，现在她们已穿得太紧，连一些不该露出来的地方，都被绷得露了出来。

　　这当然不是因为衣服缩小了，而是因为她们最近忽然变得成熟了起来，男人看见她们的时候，都忍不住要多看两眼。

　　丁北是个男人。

　　他的眼睛实在不能算很老实。

　　他已走出门，忽然又回头，道：“我发现学道的人非但可以吃饭，而且还有个好处。”

　　樊云山道：“什么好处？”

　　丁北道：“学道的人随便干什么，都不会有人说闲话，如果我也像你一样，几个年轻的小姑娘来伺候我，别人就要说我是个色狼了。”

　　他大笑着走出去。

　　樊云山本来也在笑，可是一看到丁北走出去，他的笑容就不见了。

　　他实在受不了这个年轻人的狂妄和无礼。

　　虽然他们的地位一样，他的资格总比较老些，丁北至少总应该对他尊敬一点。

　　不幸的是，丁北这个人竟似乎从来都不懂“礼貌”这两个字是什么意思。

　　现在他终于开始吃他的早饭了。

　　红薇和紫兰，一直站在他旁边，看着他，红着脸偷偷的笑。

　　他当然懂得她们的意思。

　　一个发育良好，身体健康的女孩子，刚刚尝到“那种事”的滋味后，总是特别有兴趣的。

　　何况他自从“服石”之后，不但需要特别强烈，而且变得特别勇猛，甚至比他新婚时更勇猛，绝对可以满足任何女人的需要。

　　每天吃过早饭之后，他通常都会带两个年轻的女孩子，到他的丹室去，传授给她们一点神仙的快乐。

　　现在她们好像已经有点等不及了。

　　樊云山慢慢的放下筷子，站起来，走向他的丹室——

　　这次从丹室出来的时候，他虽然显得有点疲倦，心情却好了很多，甚至连丁北的无礼，也变得没有那么讨厌了。

　　享受过一番“神仙的乐趣”之后，无论谁都会变得比较轻松愉快，宽怀大度。

　　现在他只需要一壶好茶，最好当然是一壶福建武夷山的铁观音。

　　他立刻想到了“武夷春”。

　　“武夷春”是家茶馆。

　　这家茶馆是福建人开的，福建人都讲究喝茶，都喜欢喝铁观音。

　　这家茶馆的铁观音，据说真是产在武夷绝顶，派人用快马运来的。

　　这家茶馆在采芝斋隔壁。

　　采芝斋是家很有名的糕饼茶食铺，就在同仁堂老药铺隔壁，王胖子开的那家卤菜店对面。

　　所以樊云山今天如果不到武夷春来喝茶，那才真的是怪事。

　　世界上的怪事绝不会太多，所以他来了！

　　茶馆里的人认得樊大爷的人当然不少，知道他是大风堂舵主的人却没有几个。

　　如果他常常仗着大风堂的威名在外面招摇，现在他已经是个死人。

　　丁北一定也来了，一定就在附近，他没有看见丁北，却看见了小狗子。

　　小狗子不是狗，是人。

　　虽然大家都把他当作狗一样呼来叱去，他毕竟还是个人。

　　他是高升客栈十一个店小二里面，做事做得最多，钱拿得最少的一个。

　　现在也不知是哪位客人，又叫他到王胖子的卤菜店买卤菜了。

　　樊云山知道这个赵公子就住在高升客栈，还带着个穿着大红裙子的大姑娘。

　　这位赵公子原来也是个风流人物。

　　小狗子提着几色卤菜回去了。

　　一个卖橘子的小贩，挑着担子走到王胖子的卤菜店门口。

　　王胖子出来买了几斤橘子给他的女儿吃。

　　他的女儿并不胖，因为她只喜欢吃橘子，不喜欢吃肉。

　　王胖子是这个卖橘子小贩的老主顾。

　　卖橘子的小贩走得累了，又累又渴，就走到茶馆里来，找茶馆里的伙计，讨碗茶喝。

　　茶当然不能白喝。

　　他用两个橘子换了一壶茶喝。

　　茶馆里的伙计把橘子收到后面，分了一个给掌柜的小儿子，就提了个大水壶出来替客人冲水。

　　樊大爷是老客人，也是好客人，他当然要特别巴结。

　　他第一个就来替樊大爷冲水，还特地带了个热手巾把子来。

　　樊云山觉得很满意。

　　他喜欢别人的恭维奉承，所以他的小账总是给的特别多些。

　　伙计千恩万谢的走了，他打开这把热手巾，里面就有样东西掉下来，落入他的手心里，好像是个卷起来的纸条。

　　茶喝得太多，当然难免要去方便方便。所以又喝了几口茶之后，他就站了起来，到后面去方便了。

　　这些都是很正常的。

　　这些事无论被谁看见，都绝不会觉得有一点可疑的。

　　就算被一个疑心病最大的老太婆看见，也绝不会想到，就在这件事进行之中，已经有一件很重要的消息，从住在高升客栈里一个穿着红裙的大姑娘那里，传到了樊云山手里。

　　唐玉现在穿的已经不是红裙子了。

　　现在他穿的是一套赵无忌的衣裳，青鞋、白袜，蓝衫。质料剪裁虽然都很好，却绝不会让人觉得刺眼。

　　赵家并不是暴发户，无忌一向很懂得穿衣服，这一点连唐玉都不能不承认。

　　唐玉从来不会喜欢一个快要死在他手里的人，可是他居然有点喜欢赵无忌。

　　他觉得赵无忌这个人很奇怪，有时候看起来虽然很笨，其实却很聪明，有时候看起来虽然很聪明，却偏偏又很笨。

　　唐玉决定替他买口上好的棺材，叫樊云山把他的尸身送回和风山庄去。

　　他们毕竟是“朋友”。

　　“我要买四两烧鸡，四两牛肉。”

　　唐玉用极道地的官话告诉王胖子：“一分也不能多，一分也不能少。”

　　到同仁堂去买陈皮和当归的时候，他已看到坐在武夷春喝茶的樊云山。

　　这个一向循规蹈矩，做事一丝不苟，从来都没有出过一点差错的人，居然会是个“奸细”，实在是谁都想不到的事。

　　他们的对象本来是丁北，但是唐缺却坚决认为樊云山绝对比丁北容易打动。

　　唐缺的理由是：

　　——像樊云山这种人，对丁北那种不拘小节的年轻人一定很不满。

　　——这地方本来是樊云山一个人的地盘，现在大风堂又派了个丁北这样的年轻人来，而地位居然跟他完全平等，无论他要做什么事，都不能不跟这毛头小伙子去商量，这对一个已经习惯做老大的人来说，也是件不可忍受的事。

　　唐缺对炼丹居然也有研究！

　　他知道炼丹是件极奢侈的事，也知道服过丹之后，不但性情会因身体的燥热而改变，连性欲都会变得极亢奋。

　　这也正是“有道之士”，为什么会冒险去炼丹的原因。

　　所以唐缺认为：

　　——如果我们能提供给樊云山一点炼丹的灵药和秘诀，把几个随时可以让他“散热”的女孩子送给他，而且保证一定会替他教训教训丁北，他一定什么事都会做的。

　　后来的事实，果然证明他的看法完全正确。

　　唐缺看人的眼光确实有独到之处，这一点连唐玉都不能不佩服。

　　唐玉也看见了丁北。

　　丁北实在可以算是个很好看的年轻人，只可惜太“随便”了一点，看起来简直有点像是个市井的混混儿。

　　在四月天，他身上居然就穿起夏布袍子，把右面一只空荡荡的衣袖束在一根用青布做的腰带里，乱蓬蓬的头发显然也有好几天没梳过。

　　他甚至还把他那柄断剑插在腰带上，连剑鞘都没有配一个。

　　一向非常讲究穿衣服的樊云山，对他这副样子当然看不顺眼。

　　只要一看见他，樊云山就会觉得全身都很不舒服。

　　四两牛肉，四两烧鸡都已经切好了，用油纸打成了小包。

　　唐玉用左手提着陈皮和烧鸡，用右手提着当归和牛肉，走过了长街，开始往左转。

　　他相信樊云山一定已接到了他要小狗子送出来的消息。

　　为了避嫌疑，他一直都陪着赵无忌待在房里，只不过关照小狗子去打扫他那间客房，监督着小狗子把痰盂倒了出去。

　　赵无忌一定绝不会想到，小狗子也早就被他们买通了。

　　——只要一个人对自己的生活觉得不满意，你就有机会收买他的。

　　这是唐缺的理论。

　　唐玉发觉唐缺的理论总是很有道理。

　　桑树林已经在望。

　　唐玉相信樊云山当然绝不会想“杀他灭口”，但是他们也绝不会先出手对付丁北。

　　赵无忌当然会在暗中监视他们。

　　所以他们现在惟一的问题是，要怎么样才能让丁北出来对付他！

　　只要丁北一出手，他就是奸细了，随便他怎么否认都没有用的。

　　就算他们不杀他，赵无忌也绝不会饶他。

　　唐玉微笑。

　　他已经有把握要丁北出手。

　　为了保护他这个“非常重要的人”，丁北和樊云山都跟着他走了过来。

　　——丁北不是奸细。

　　——丁北当然已开始在怀疑樊云山。

　　——如果这个“重要的人”和樊云山之间有勾结，他交给赵无忌那个名字，当然就不会是真的奸细的名字。

　　——如果他交出来的名字是丁北，丁北也没法辩白。

　　——丁北当然也想到了这一点，所以他只要发觉这个“重要的人”和樊云山之间的情况有一点不对，一定就会出手。

　　这其中的关键看来虽很复杂，其实却像“一加一等于二”同样简单。

　　所以唐玉忽然转过头去，看着樊云山笑了笑，好像是要他放心！

　　“我交给赵无忌的名字，绝对不会是你。”

　　天气晴和，阳光明朗。

　　丁北也许有很多不太好的毛病，眼睛却连一点毛病都没有，在这么好的天气里，连一里外的麻雀是公的，还是母的，他都能看得出。

　　这也许是他自己吹牛，可是唐玉这样笑，他总不会看不见。

　　他转过头，就看见樊云山也在笑，他忍不住问：“你认得这个人？”

　　樊云山摇了摇头。

　　丁北说道：“看起来，他却好像认得你？”

　　樊云山还在笑，虽然没有承认，但是也不再否认。

　　他并不怕被丁北看出他们之间的秘密，他本来就想要诱丁北出手。

　　想不到的是，丁北的出手远比他意料中快得多。

　　他的笑容还没有消失，丁北的掌缘已猛切在他左颈后的大血管上。

　　唐玉刚想把左手提着的陈皮和烧鸡挂上树枝，樊云山已倒了下去。

　　他知道丁北会出手的，可是他也想不到樊云山竟会被丁北一击而倒。

　　这一击不但迅速准确，最可怕的是，出手之前，完全没有一点警兆。

　　既然已决定攻击，他就绝不再犹豫，绝不让对方有一点预防准备。

　　唐玉忽然发觉自己以前一直低估了他，这个人实在比别人想像中更危险。

　　丁北居然还没有扑过来，还站得远远的，用一双鹰一般的眼睛盯着他。

　　唐玉慢慢的把陈皮和烧鸡挂上树枝，才回过头：“你就是独臂神鹰？”

　　丁北道：“我就是。”

　　唐玉道：“你知道我是什么人？”

　　丁北道：“我知道。”

　　唐玉道：“你也知道我有样东西要交给赵无忌？”

　　丁北道：“我知道。”

　　唐玉道：“你不想让我交给他？”

　　丁北道：“我不想。”

　　唐玉道：“你想把我杀了灭口？”

　　丁北并不否认。

　　唐玉叹了口气，重重的把右手提着的当归和牛肉，丢在地上，说道：

　　“那你就动手吧。”

　　丁北道：“你为什么不动手？”他冷笑，“既然你是唐家的人，为什么还不把你们独门暗器拿出来？”

　　唐玉明白了。

　　丁北不敢逼近来，只不过因为怕他的暗器——这个“重要的人”既然是从唐家来的，身上当然带着有唐家的独门暗器。

　　唐玉本来就是唐家的人，本来就带着唐家的独门暗器。

　　如果他把他的暗器使出来，就算有十个丁北，也一样要粉身碎骨，死无葬身之地。可惜他不能拿出来。

　　因为他已经看见了赵无忌。

　　赵无忌是从一棵粗大的桑树后出现的，现在已逼近丁北。

　　他的动作并不快，却极谨慎，绝没有发出一点让丁北警觉的声音。

　　丁北的注意力，已完全集中在唐玉身上。

　　面对着一个身上很可能带着唐家独门暗器的人，天下间绝没有任何人敢疏忽大意。

　　唐玉忽然叹了口气，道：“可惜。”

　　丁北道：“为什么可惜？”

　　唐玉道：“现在你看起来简直就像是个活靶子，如果唐家真的有人在这里，就算是个三岁小孩子也可以把你打出七八个透明窟窿来。”

　　他又叹了口气，说道：“只可惜我身上连一样暗器都没有，我根本就不是唐家的人。”

　　丁北的脸色变了，就像是一条忽然发现自己落入虎口的羊，不但惊慌，而且恐惧。

　　他想拔剑。

　　他的手刚握住剑柄，无忌的铁掌已猛切在他左颈后的大血管上，用的手法跟他刚才击倒樊云山时，同样的迅速准确。

　　惟一不同的是，无忌有两只手，另一只手上还有把刀，短刀。

　　三寸六分长的刀锋，已完全刺入了丁北的腰。

　　虎　口

　　刀柄还在丁北腰上，正是绝对致命的部位，刀锋已完全看不见了。

　　唐玉抬起头，吃惊的看着赵无忌，他实在想不到赵无忌的出手会这么狠。

　　他看起来实在不像这么狠的人。

　　——左颈后的那一击已经够了，为什么还要加上这一刀？

　　赵无忌忽然说道：“我本来并不想杀他的。”

　　他显然已看出唐玉心里在想什么：“我也知道应该留下他的活口来。”

　　唐玉道：“为什么杀了他？”

　　无忌道：“因为这个人太危险。”

　　这一点唐玉也同意。

　　无忌道：“要对付这种人，就绝不能给他反击的机会。”

　　唐玉道：“因为他也绝不会给你反击的机会。”

　　无忌道：“如果他有两只手，他一定也会再给樊云山一刀。”

　　幸好丁北只有一只手。

　　樊云山的胸膛仿佛还有起伏，仿佛还有呼吸，却不知他的心是不是也在跳？

　　无忌弯下腰，把他的身子扳过来，把耳朵贴上他的胸膛，希望能听到他的心在跳。

　　唐玉在看着无忌。

　　无忌的背对着他，距离他还不到三尺。

　　这才真是个最好的靶子，连三岁的小孩子都不会打不中的靶子。

　　唐玉的手缩入了衣袖。

　　现在他是男装，当然不能再把那根金钗插在头发上。

　　他把那根金钗插在衣袖里。

　　他的手缩进去，就捏住了金钗，只要他指尖一用力，钗头里的油蜡就会流出来，保护他的手，他就可以把钗头扭断。

　　他手里立刻就有一满把毒砂，唐家威镇天下的五毒断魂砂。

　　只要他将这把毒砂洒出去，就算他是闭着眼睛洒出去的，无忌都死定了。

　　幸好他这把毒砂没有洒出去，因为他还没有忘记财神。

　　现在他心目中最大的一条羊已经不是赵无忌，而是财神。

　　只有赵无忌才能把这条羊送入他的虎口。

　　财神还没有来，他怎么能死？

　　唐玉的手又慢慢的从衣袖伸了出来，反正财神已经快来了，赵无忌已经在他掌握之中。

　　他一点都不急，只不过觉得有种奇异的渴望和冲动，就好像一个贪欢的寡妇，在渴望着男人的拥抱。

　　樊云山的心还在跳，本来跳得很慢，很微弱，现在已渐渐恢复正常。

　　他甚至已经可以站起来。

　　看见了丁北，他还是显得很悲伤，黯然道：“他是个聪明人，只可惜太聪明了些，如果他笨一点，也许就不会落得这种下场。”

　　这是句很有哲理的话，无忌却不想跟他讨论人生的哲学。

　　无忌道：“他是个奸细。”

　　樊云山道：“我知道。”

　　无忌道：“他想杀你，如果他活着，非杀了你不可。”

　　樊云山道：“我知道。”

　　无忌道：“可是他已经死了。”

　　樊云山道：“既然他已经死了，不管他生前做错过什么事，都可以一笔勾销，我一定会好好料理他的后事。”

　　无忌微笑，拍着他肩，道：“你记不记得我们今天晚上还有个约会？”

　　樊云山道：“我不会忘。”

　　无忌道：“也记得我们约的是谁？”

　　樊云山道：“财神！”

　　无忌道：“他的行踪一向不愿让太多人知道，这次很可能也是一个人来。”

　　樊云山道：“我懂。”

　　无忌道：“所以他的安全，我们一定要负责。”

　　樊云山道：“我一定会尽量调动本门弟兄中的好手保护他，但是……”

　　无忌道：“但是你还不知道我们约好在什么地方见面？”

　　樊云山道：“是的。”

　　无忌道：“其实，你应该可以想得到的。”

　　他笑了笑，又道：“财神通常都在什么地方？”

　　樊云山立刻明白了：“财神通常都在财神庙。”

　　唐玉一直在注意着无忌。

　　他发现无忌跟樊云山说话时，已经带着命令的味道，樊云山居然也看作理所应当的事。

　　有些人好像天生就是做首脑的材料，赵无忌好像就是这种人。

　　幸好他已经快死了，而且死定了。

　　唐玉看着他的时候，已经好像是在看着个死人。

　　无忌道：“走，我们现在就到财神庙去。”

　　唐玉道：“我们？”

　　他尽量压制着心里的兴奋，道：“我也去？”

　　无忌微笑道：“难道你不想去见见财神？”

　　唐玉也笑了：“有没有人不想去见财神的？”

　　无忌道：“没有。”

　　唐玉笑得更愉快，道：“我可以保证连一个都没有，不但以前没有，以后也不会有。”

　　每个人都想见到财神，所以每个地方都有财神庙。

　　据说天上地下所有的钱财，都归财神掌握，无论谁只要能见到财神，都会发大财的。

　　奇怪的是，财神却偏偏好像是个很穷的神，甚至比那位终年为衣食奔波，在“陈蔡之间”几乎连饭都没得吃的孔老夫子都穷！

　　孔庙通常都是金碧辉煌，庄严雄伟的大庙。

　　财神庙却通常都是个很穷的庙，又穷又破又小。

　　这实在是个讽刺，很好的讽刺。

　　因为它至少使人明白了一点——钱财虽然可爱，却并不值得受人尊敬。

　　这个地方的财神庙也一样，又穷又破又小，那位长着张黑脸，跨着匹黑虎的财神像，金漆都已剥落，衣服上都好像打着补丁。

　　“有件事我始终不懂，”唐玉四面打量着，接着道：“为什么财神看起来总是这么穷？”

　　这问题他只不过是随便说出来的，并没有希望得到答案。

　　无忌笑了笑道：“如果你看见真正有钱的人，你就会懂了。”

　　唐玉又问道：“为什么？”

　　无忌道：“那些人的钱虽然多得连数都数不清，自己却还是视钱如命，穿的衣服上打满补丁，吃的是咸菜干和泡饭，身上挂满了钥匙。”

　　唐玉道：“他的身上为什么要挂满了钥匙？”

　　无忌道：“因为他们生怕别人揩油，连柴米油盐都要锁在柜子里，有些人的内衣裤穿得发臭了还不肯洗。”

　　唐玉又忍不住问道：“为什么？”

　　无忌微笑道：“因为衣服洗多了会破的。”

　　唐玉也笑了：“难道财神也会像他们这样，把一个钱看得比门板还大？”

　　无忌道：“不是视钱如命的人，怎么能做财神！”

　　现在已是黄昏。

　　他们刚吃过一顿很舒服的饭，在春天温暖的夕阳下，慢慢的逛到这里来。

　　他们的心情都很愉快。

　　无忌道：“如果我是财神，就绝不会花几两银子去吃顿饭。”

　　唐玉笑道：“因为财神不是能乱花钱的。”

　　无忌道：“绝对不能。”

　　唐玉叹了口气，道：“幸好我们都不是财神。”

　　无忌道：“可是你很快就要见到一个财神了，一个活财神。”

　　唐玉道：“今天他一定会来？”

　　无忌道：“一定。”

　　唐玉实在很想告诉赵无忌——这个财神，就是你的瘟神，只要他一来，你就要送命。

　　他实在很想看看赵无忌发现真相时的表情。

　　樊云山已经来了。

　　他的脸色，并不太好，丁北在他脖子后面的那一击，直到现在，还是让他觉得很不好受，但却绝对没有影响到他做事的效率。

　　“我已经把本门弟兄中的高手，全部调到这里来，现在这条路上都已有我们的人防守。”

　　无忌对他的办事能力很满意，唐玉更满意。

　　樊云山调来的人手，当然都是他们自己的人，那其中还有几个好手。

　　现在赵无忌已经在他们包围中，他根本用不着再等机会，就凭他和樊云山两个人，已足够要他的命！

　　何况他身上还有那个荷包——荷包上的牡丹，牡丹的花心。

　　只要一想到那种暗器的威力，他就会变得像是个孩子般兴奋激动，几乎忍不住要伸手进去摸一摸。

　　但是他一定要忍住。

　　无忌又在问道：“在外面防守的兄弟们，是不是都已经知道了我们要等的人是谁？”

　　樊云山道：“我只告诉他们，除了一个穿黑披风，提红灯笼的人之外，无论谁走到这条路上来都要把他挡回去。”

　　他再三保证：“除了他之外，绝没有任何人能混进来。”

　　这不仅是在对无忌保证，也是在对唐玉保证。

　　既然没有任何人能混进来，当然也没有人能来救赵无忌。

　　现在他已完全孤立。

　　唐玉在心里叹了口气，这计划实在是无懈可击，连他自己都觉得十分满意。

　　天色渐渐暗了下来，樊云山刚点起盏油灯，就听见外面传来一阵仿佛蝉鸣般的吸竹声。

　　“财神来了！”

　　这位财神看起来既不穷，也不寒酸。

　　他身材高大，头发灰白，脸色红润，看起来仪表堂堂气派极大，穿着也极考究，正是那种无论谁看见都会很信任的人。

　　如果你有钱，你一定也会把钱存进他的钱庄里去。

　　但是无忌替他引见樊云山和唐玉时，他的脸色却很难看。

　　无忌道：“他们都是我的好朋友。”

　　财神板着脸，冷冷道：“我是不是说过，除了你之外，我不见别人？”

　　无忌道：“是的。”

　　财神道：“他们是不是人？如果他们是人，就请他们走。”

　　无忌怔住。他想不到这位财神连一点面子都不给他，幸好樊云山和唐玉都很知趣，都已经在“告辞”了。

　　无忌更抱歉，很想说几句让他们听了觉得比较舒服一点的话。

　　唐玉已过来握住他手，微笑道：“你什么都不必说，因为我们是好朋友。”

　　他真是个好朋友。

　　他把无忌的手抓得好紧。

　　无忌好像也觉得有点不对了，正想甩掉他的手，已有另一只手猛切在他左颈后的大血管上。

　　那当然是樊云山的手。

　　他倒下去的时候，正好看见财神怒喝着向唐玉扑了过去。

　　但是他知道那是没有用的。

　　财神绝不是唐玉的敌手，连唐玉一招都挡不住。

　　无忌再张开眼时，财神果然已经被人用绳子绑了起来。

　　他自己也当然被绳子绑住，而且还被点住了穴道，——唐玉一放开他的手去对付财神时，樊云山已点了他的穴道。

　　看见他的眼睛张开，财神就在冷笑，道：“你这两个好朋友，真是好朋友。”

　　无忌叹了口气，道：“只不过你刚才根本不必请他们出去的。”

　　财神道：“为什么？”

　　无忌道：“因为他们根本不是人。”

　　唐玉笑了，大笑。

　　他笑得实在愉快极了：“我是个人，只可惜你永远想不到我是什么人。”

　　无忌道：“哦？”

　　唐玉指着自己的鼻子，道：“我就是唐玉，就是你恨不得把他活活扼死的那个唐玉。”

　　无忌不说话了。

　　到了这种地步，他还有什么话好说？

　　现在唐玉总算看到了他的表情，他连一点表情都没有。

　　到了这种地步，他还有什么表情？

　　唐玉道：“我本来并不一定要杀你的，我也知道活人一定比死人有用。”

　　无忌道：“现在，你为什么要改变主意？”

　　唐玉道：“因为有一个人告诉我，一定非把你杀了不可。”

　　无忌道：“谁告诉你的？”

　　唐玉道：“就是你自己。”

　　他笑得更愉快：“你自己已教给我，如果要对付一个很危险的人，就绝不能给他反击的机会，你这个人刚好是个很危险的人，我这个人刚好很听话。”

　　无忌道：“你为什么还不动手？”

　　唐玉道：“因为我不想你做个糊涂鬼，我们总算是朋友。”

　　这只老鼠既然已经被抓住了，他为什么要一下子就吞到肚子里去？

　　猫捉老鼠，本来就不一定是为了饥饿，而是为了这种乐趣。

　　他正在享受这种乐趣：“本来说不定还会有人来救你的，可惜你自己偏偏又要再三关照，除了这位财神之外，绝不许任何人来。”

　　樊云山道：“他不是关照我，而是命令我，就算是我的老子来了，也不能放进去。”

　　他故意叹了口气，又道：“恰巧我也是个很听话的人。”

　　唐玉也叹了口气，道：“大风堂有了你这样的人，真是他们的运气。”

　　他看着无忌：“可是不管怎么样，你总算对我不错，你的后事，我一定也会叫樊云山好好去办的，你临死之前还想什么，只要告诉我，我说不定也会答应。”

　　无忌沉默着，忽然道：“我只有一件事想问你。”

　　唐玉道：“什么事？”

　　无忌缓缓道：“上官刃是不是在唐家堡？”

　　唐玉道：“是的。”

　　他毫不考虑就说了出来，因为无忌已经等于是个死人。

　　在一个死人面前，什么事都不必隐瞒着的。

　　唐玉道：“上官刃不但在唐家，而且很快就要变成唐家的人了。”

　　无忌道：“为什么？”

　　唐玉道：“因为他很快就要入赘到我们唐家，做唐家的女婿。”

　　无忌道：“你们为什么要招他做女婿？”

　　唐玉道：“他是个很有用的人，只有他才能替我们带路。”

　　无忌道：“带路？”

　　唐玉笑道：“这里是大风堂的地盘，如果我们要到这里来，是不是要找个带路的人？”

　　无忌道：“是的。”

　　唐玉道：“你还能不能找到一个比上官刃更好的带路人？”

　　无忌道：“不能。”

　　现在这件事好像已经应该结束了，财神已经进了庙，羊已入了虎口。

　　奇怪的是，无忌居然又笑起来了。

　　他笑得实在不像一条已经在虎口里的羊。

　　他笑得简直有点像是只老虎。

　　他笑得简直让人分不清究竟是谁在虎口？