第五回　辣　椒　巷

　　凤娘的自由

　　酒也有很多种。

　　有一种颜色红得像血一样的，是波斯进贡的葡萄酒。

　　盛在水晶夜光杯里更美，一种神秘而凄艳的美。

　　白衣人浅浅啜了一口，惨白的脸上仿佛也有了种神秘而凄艳的红晕。

　　他慢慢的接着道：“我的行踪虽然很秘密，可是近年来好像也渐渐泄漏了出去，我昔年仇家的门人子弟，已有人到九华山来寻找我的下落。”

　　他故意不看凤娘：“那天被雷仔除去的那一个人，就是我一个极厉害的仇家门下。”

　　凤娘垂下头，尽量不去想那个奇怪的孩子，不去想那天晚上的事。

　　她已看出了他和这白衣人间的关系。

　　白衣人道：“我虽不怕他们，可是我的毒随时都可能发作，那时我就难免要死在他们的手里。”

　　他脸上的红晕渐渐消退，终于又转脸凝视凤娘，道：“只要我一旦死了，跟随我的人，也必死无疑，而且可能死得很惨。”

　　凤娘没有开口。她实在不知道应该说什么，他本不该把这些事告诉她的。

　　白衣人道：“我告诉你这些事，只因为我……我想要你在这里陪着我。”

　　他忽然说出这句话来，凤娘也吃了一惊。

　　白衣人道：“这些年来，我一直很寂寞，从来没有找到过一个合适的人能够陪我说说话。”

　　像凤娘这样的女人世上的确已不多。

　　白衣人道：“可是我对你并没有别的意思，你应该看得出我已是个废人。”

　　他虽然也在尽量控制着自己，可是一种谁也无法控制的痛苦和悲伤，已经从他那双冷酷无情的眼睛里露了出来。

　　凤娘没有让他再说下去，忽然道：“我答应你。”

　　白衣人仿佛也吃了一惊，道：“你……你答应我？”

　　凤娘道：“我可以留在这里陪你。”

　　现在她还不能见到无忌，不管为了什么原因，这都是无法改变的事实。

　　她相信千千和曲平都一定能照顾自己，绝不会为她伤心的。

　　她觉得自己现在惟一能做的事，就是让这个又骄傲，又痛苦，又可怕，又可怜的人，过几天比较快乐的日子。

　　白衣人脸上又泛起了那种红晕，道：“我并不勉强你。”

　　凤娘道：“这是我自己愿意的，我不愿做的事，谁也不能勉强我。”

　　白衣人道：“可是你……”

　　凤娘道：“我只希望你也能答应我一件事。”

　　白衣人道：“你说。”

　　凤娘道：“只要一有了无忌的消息，你就要让我走。”

　　白衣人道：“你没有别的条件？”

　　凤娘道：“如果你还要答应我别的条件，你……你就是在侮辱我。”

　　白衣人看着她，惨白的脸上忽然发出了光，就像是一棵枯萎的树木忽然又有了生机。

　　对某种人来说，“赐予”远比“夺取”更幸福快乐。

　　凤娘无疑就是这种人。

　　瞎子远远的站在一旁，那双看不见的眼睛里，却又仿佛看到某种悲哀和不幸。

　　到了这里之后，凤娘也没有中断她每天写日记的习惯。

　　她是根据一个精确的“滴漏”来计算日期的，每个月相差不会在半个时辰以上。　

　　那时的历法，每年只有三百六十天。

　　地底的生活，单纯而平淡，只要选出其中三天的记载，就可以明白她在那几个月之间的遭遇和经历了。

　　这三天，当然是特别重要的三天，有很多足以改变一个人一生命运的事，就是在这三天中发生的事。

　　这些事有的幸运，有的不幸。

　　第一件不幸的事，发生在九月二十三日。

　　九月二十三日，晴。

　　在这里虽然看不到天气的阴晴，我却知道今天一定是晴天。

　　因为那位瞎先生出去的时候，衣服穿得很单薄，回来时身上和脚底都是干的。

　　他出去，是为了去找小雷。

　　小雷出走了。

　　我在这里一直都没有看见过他，“地藏”好像在故意避免让我们相会。

　　“地藏”实在是个怪人，小雷也实在是个奇怪的孩子。

　　其实他们的心地都很善良。

　　尤其是小雷，我从来没有恨过他，他那样对我，也许只因为他从来没有得到过母爱——也许我长得像他母亲。

　　在孩子们心目中，母亲永远都是天下最温柔美丽的女人。

　　可是他为什么要出走呢？

　　我想问“地藏”，他的脾气却忽然变得很暴躁，对我也比平常凶恶。

　　我也不怪他，我知道他是在为小雷的出走而生气、伤心。

　　他对小雷的期望很高。

　　他们在找小雷的时候，我又发现了一件怪事。

　　这地方一共间隔成了十六间房，后面还有个石门，平时总是关着的，我猜那一定是“地藏”一个秘密的宝库。

　　今天他们什么地方都去找过，却没有到那里去，难道他们认为小雷绝不会躲在那里，只是因为那地方任何人都去不得？

　　我忍不住偷偷的去问那位瞎先生，他听了我的话，竟像是忽然被毒蛇咬了一口，话也不说就走了。

　　我从未见他这么害怕，他怕的是什么？

　　十一月十五日。

　　算起来今天又应该是月圆的时候了，不知道今天外面是否有月亮？

　　月亮是否还像以前那么圆？

　　我已经在这里度过四个月圆之夜了。

　　我常常想到无忌，天天都在想，时时刻刻都在想，可是我从来没有说起过他。

　　因为我知道说也没有用。

　　无忌好像在一种很特别的情况下，我一定要等到某一个时候，才能见到他。

　　我有这种感觉，所以我定要有耐心。

　　而且我相信“地藏”，他绝不是个不守信用的人，他对我也很好，从来没有对我“有别的意思”，这一点他就很守信。

　　可是自从小雷出走了以后，他的脾气越来越奇怪，常常一个人躺在棺材里，整天整晚的不说话，我也只有一个人坐在那里发呆。

　　这种日子自然并不太好过，可是我总算已度过来了。

　　有人说我很软弱，也有人说我像瓷器一样，一碰就会碎。

　　我从来没有反驳过。

　　人身上最软的是头发，最硬的是牙齿，可是一个人身上最容易坏，最容易脱落的却是牙齿，等到人死了之后，全身上下都腐烂了，头发却还是好好的。

　　人身上最脆弱的就是眼睛，可是每人每天从早到晚都在用眼睛，不停的在用，眼睛却不会累，如果你用嘴不停的说话，用手不停的动，用脚不停的走路，你早就累得要命。

　　所以我想，“脆弱”和“坚硬”之间，也不是绝对可以分别得出的。

　　直到今天我才知道，小雷出走，是为了我。

　　原来他走的时候，还留了封信，信上只有几句话：“我喜欢凤娘，你抢走了凤娘，我走，总有一天我会把她抢回来的。”

　　小雷真是个奇怪的孩子，我一直不懂他为什么会这样对我。

　　每个月圆的时候，“地藏”就会变得特别暴躁不安。

　　今天他脾气更坏，而且还喝了一点酒，所以才会把小雷这封信拿给我看。

　　现在我才明白，那位瞎先生为什么会有那种眼色。

　　他一定认为我来了之后，就会带来灾难和不幸，小雷的出走，只不过是个例子而已。

　　我并没有为小雷担心，像他那样的孩子，无论走到哪里，都不会吃亏的。

　　我只希望他不会走入歧途，因为他太聪明，剑法又那么高，如果他走入歧途就要天下大乱了。

　　我是八月十五那一天开始学剑的，到今天也有三个月了。

　　我连一点剑术的根基都没有，除了小时候我从三叔那里学了一点内功吐纳的方法之外，我根本连一点武功都不懂。

　　可是“地藏”偏偏说我可以学剑。

　　他说我也很古怪，说不定可以练成一种江湖中绝传很久的“玉女剑法”，因为我的脾气性格很适合练这种剑法。

　　我从来不知道练剑也要看一个人的性格和脾气，我练了三个月，也不知道究竟练到怎么样了。

　　只不过“地藏”实在是个了不起的人，他说他以前“一剑纵横，天下无敌”，好像并不是在吹嘘。

　　他的剑法实在很惊人。

　　有一次他说，他可以从我头上削断一根头发，只削断一根，然后再把这一根头发削断，随便我要他削成几段都行。

　　他真的做到了。

　　我故意把头发梳得很紧，只看见他手里的剑光一闪，我的头发就被他削掉了一根，等到这根头发落在地上时，已变成了十三段。

　　他的剑光只一闪，我的头发就不多不少恰好被他削掉了一根，而且不多不少恰好断成了十三段。

　　我虽然不懂剑法，可是我也看得出他的剑法一定很少有人能比得上。

　　因为他出手实在太快，快得让人没法子相信。

　　他说我已经把“玉女剑法”中的诀窍全都学会了，只要以后能常常练，别人就算练过十年剑，也未必能比得上我。

　　我相信他绝对是位名师，却不能相信我会是个这么好的徒弟。

　　不管怎么样，只要他一躺进棺材，我就会去找把剑来练。

　　我当然不敢去碰他放在神龛的那把剑，就连他自己都没有碰过。

　　他常说，现在就连他自己都不配去用那把剑，因为那把剑从未败过，

　　现在他已经不是以前那个天下无敌的剑客了。

　　三月二十八日。

　　不知不觉的，在这里已经过了快八个月了，今天已经到了无忌父亲的忌辰。

　　去年的今天，也正是我要跟无忌成亲的日子，每个人都说那是个大吉大利的黄道吉日。

　　唉！那是个什么样的黄道吉日？那一天发生的惨案，不但害了老爷子的命，毁了无忌一家人，也毁了我的一生。

　　如果老爷子没有死，今天我是个多么幸福，多么快乐的人，说不定我已有了无忌的孩子。

　　可是今天……

　　在“今天”这两个字下面，有很多潮湿的痕迹，仿佛是泪痕。

　　难道今天发生的事，比去年的今天还要悲惨可怕？

　　如果你能够看到她这些秘密的记载，看到这里，你当然一定会看下去。

　　下面她的字迹，远比平常潦草得多。

　　今天早上，“地藏”居然起来得比我还早，我起床时他已经在等着我，神情也好像跟平时不一样。

　　他说在他这个洞府里，我只有一个地方还没有去过，他要带我去看看。

　　我当然很兴奋，因为我已猜到他要带我去的地方，就是那秘密的宝库。

　　我猜得不错。

　　他果然叫人打开了后面那个石门，我跟着他走进去后，才知道我还是有一点猜错了。

　　那地方非但不是个宝库，而且臭得要命，我一走进去，就觉得有股恶臭扑鼻而来，就好像是猪窝里那种臭气。

　　我虽然被臭得发晕，想吐，可是心里却更好奇，还是硬着头皮跟他走了进去。

　　里面也是间大理石砌成的屋子，本来布置得好像也不错，现在却已经完全变了样子，那些绣着金花的红幔，几乎已变成了乌黑的，痰盂，便桶，装着剩菜剩饭的锅碗，堆得到处都是。

　　墙壁上，地上，到处都铺满了上面画着人形的剑谱，每张剑谱都很破旧。

　　一个披头散发，又脏又臭的人，就坐在里面，看到这些剑谱，有时仿佛已看得出神，有时忽然跳起来，比划几下，谁也猜不出他比的是什么招式。

　　他的人已经瘦得不成人形，而且至少已有几个月没洗过澡。一张又脏又瘦的脸上长满了胡子，我简直连看都不敢看。

　　他也好像完全不知道有人走了进来，连看都没有看我们一眼，忽然抓起一张剑谱抱在怀里放声大笑，忽然又痛哭了起来。

　　我看这个人一定是个疯子。

　　“地藏”却说他并没有疯，只不过痴了，因为他已经被这些剑谱迷住，迷得饭也不吃，觉也不睡，澡也不洗，迷得什么都忘了。

　　我也分不出“疯”和“痴”有什么分别。

　　不管他是疯也好，是痴也好，我都不想再留在这种地方。

　　“地藏”还在盯着他看，居然好像对这个人很感兴趣。

　　我悄悄的溜了出去，因为我实在忍不住想吐，却又不愿在他面前吐。

　　不管怎么样，他到底总是个人。

　　我躲在屋里好好的吐了一场，喝了杯热茶，“地藏”就来了。

　　他又盯着我看了半天才告诉我，现在又到了他每年一度要去求解药的时候，这一次路程不近，要一个月左右才能回来。

　　他问我，是愿意跟他一起去？还是愿意留在这里？

　　我当然愿意跟他一起去，我已经在这里憋得太久了，当然想到外面去看看。

　　到了外面，说不定就有了无忌的消息，何况我也想知道千千和曲平的情形。

　　我总觉得他们两个人倒是很相配的一对，千千的脾气不好，曲平一定会让着她，千千到处惹麻烦，曲平定会替她解决。

　　只可惜千千对曲平总是冷冰冰的，从来也没有给过他好的脸色看。

　　“地藏”听到我愿意跟他一起走，也很高兴，就倒了杯葡萄酒给我喝。

　　我喝了那半杯酒，就睡着了。

　　等到我醒来的时候，才知道我们已经离开了他的地底洞府。

　　我坐在一辆马车上，全身披麻戴孝，几个穿黑衣服的人，抬着“地藏”那口古铜棺材，跟在马车后。

　　我知道他一定在那口棺材里，我这样打扮，也是种掩护。

　　晚上我们找到了家很偏僻的客栈落脚，而且包下了一整个跨院。

　　客栈里的伙计，都以为我是个刚死了丈夫的寡妇，对我照顾得特别周到。

　　我一个人住一大房间，一直都没有睡，因为我知道“地藏”一定会来的。

　　深夜时他果然来了，我陪他吃了一点清粥，他又在盯着我看，忽然问了我一句很奇怪的话：“你真的不认得他了？”

　　开始的时候我还不懂，后来我看到他那种奇怪的表情，心里忽然有了种又疯狂，又可怕的想法——

　　那个又脏又臭，我连看都不敢看他一眼的人，难道就是我不惜牺牲，只想去看一眼的无忌？

　　“地藏”已看出了我在想什么，就跟我说：“你没有想错，他就是无忌。”

　　我简直快疯了。

　　我想大哭，大叫，想把他活活扼死，可是我什么都没有做。

　　“地藏”并没有失信，他遵守诺言，让我看到了无忌。

　　他并没有错，错的是我，他并不该死，该死的是我。

　　我竟不认得无忌了。

　　我日日夜夜的想见他，等我真的见到他时，竟不认得他了。

　　我还有什么话可说？

　　等我情绪稍微平静了一点之后，“地藏”才告诉我，无忌是找他学剑的，他也认为无忌是可造之材。

　　但是，在他们之间，有一项约定，在无忌剑术还没有学成之前，绝不能会见任何人。

　　无忌也答应遵守这约定，所以我要见无忌的时候，他总说还没有到时候。

　　“地藏”又说：“我们以一年为期，约定了今天我要去试他的剑，只要他能够击败我，我就让他走。”

　　他说出了这句话之后，我才知道他们之间的约定并不简单。

　　我很了解无忌。

　　他知道“地藏”一定不会传他剑术的，一定用了种很特别的法子，逼着“地藏”不能不答应把剑术传给他。

　　所以“地藏”要他答应这条件的时候，他也不能不接受。

　　可是他又怎么能击败“地藏”呢？他简直连一点机会都没有。

　　“地藏”显然又看出了我心里在想什么，冷冷的对我说：“他并不是没有机会，因为我的剑术也是从那些剑谱上学成的，我做事一向公平。”

　　他又说：“可是我见到你之后，我的想法就变了，我生怕他的剑术真的练成把你从我身旁夺走，我想杀了他，让你永远也见不到他。”

　　可是他并没有这么做，因为他绝不是这种卑鄙无耻的小人。

　　所以他心里也充满了矛盾和痛苦，所以他的脾气才会变得那么暴躁古怪。

　　这一切都是因为我。

　　现在我才明白，为什么那个瞎子总认为我会为他们带来不幸。

　　“地藏”又说：“但是，我也想不到他练剑会练得那么‘痴’，竟好像完全变了个人！”

　　也许就因为他知道无忌已变了个人，所以才让我去见无忌。

　　“地藏”盯着我，又说：“我知道你心里在想什么，可是你想错了，我本来已下了决心，要让你回到无忌身边去，因为我已看出你对他的真情，你发觉我不让你们相见，一定会恨我一辈子，我不想你恨我一辈子！”

　　他又说：“可是，现在他既然已变成了那样子，你去见他，反而害了他，如果他剑术能够练成，等到那一天，你们再相见也不迟。”

　　我没有开口，因为我已发觉他说的并不完全是真心话。

　　我不怪他，每个人都难免有私心的，他毕竟也是个人。

　　要等到哪一天无忌的剑术才能练成？才能击败他？

　　那一天可能永远也等不到了。

　　但是我可以等到他回去的时候，那时候我就可以见到无忌了。

　　不管无忌是疯了也好，是痴了也好，这一次，我再见到他，都不会离开他的。

　　凤娘是三月二十八离开九华山的。

　　四月初一的晚上，梅檀僧院的和尚们晚课后，忽然发现有个又脏又臭，瘦得已不成人形的怪人躺在大殿前的石级上，看着满天星光就好像已经很久没有看到过星光一样，竟似已看痴了。

　　试　剑

　　四月初二，天气晴朗。

　　在天气特别好的日子里，廖八总是会觉得心情也特别好。

　　尤其是今天。

　　今天他一早起来，吃了顿很丰富的早点后，就去遛马。

　　晚上他通常都要喝很多酒，有时甚至连午饭的时候都喝，所以他一向很注重这顿早点。

　　今天早上他吃的是一整只鸡，用酒烧的鸡，一条活鲤鱼，红烧的活鲤鱼，和一大盘用虾米炒的包心菜。

　　除了可以大把花的钱，漂亮的女人，和好酒之外，鸡、鲤鱼、包心菜，很可能就是这位廖八爷最喜欢的三种东西。

　　今天早上，他在半个时辰之内，就绕着城跑了一个来回。

　　这是他最快的记录。

　　他当然不是用自己的两条腿跑的，他是骑着马跑的。

　　他骑的当然是匹快马，就算不是天下最快的马，至少也是附近十八个城里最快的一匹。

　　这匹马本来并不是他的。

　　那天在“寿尔康”楼上，他眼看着无忌击毙了唐家三兄弟之后，他就没有一天能睡得安稳。

　　他也是江湖人，在江湖之间，这种仇恨是非报不可的。

　　如果无忌来报仇，他根本没有抵抗之力。

　　所以他一方面托人到各地去寻访高手来保护他，一方面也在暗中打听无忌的行踪。

　　等到他听说无忌最后一次露面的是在九华山下“太白居”，他就立刻带着人赶去，太白居的掌柜夫妇却已在一夕间暴毙。

　　他只看见了一个叫小丁的伙计和这匹马，赵无忌的马。

　　他和赵无忌之间的梁子既然已结定了，又何妨再多加一样？

　　所以这匹马就变成了他的。

　　这一年来，他的日子过得很太平，赵无忌在他心里的阴影早巳淡了。

　　现在他惟一的烦恼，就是他用重金请来，一直供养在这里的三位高手。

　　他很想打发他们回去，却又生怕得罪了他们，尤其是那位胡跛子，他实在得罪不起。

　　他决心要在这几天内解决这件事，就算要再多花一笔，他也认了。

　　供养这三个人的花费，简直比养三个姨太太还贵，他已感到有点吃不消了。

　　现在他才知道，世上最花钱的事并不是“快乐”，而是“仇恨”。为了这件事，他已花了三十多万两，再加上无忌赢走了那一票，现在他表面看来虽然过得风光，其实已只剩下个空架子。

　　幸好他的“场子”还在，过年前后又是旺季，所以他还可以撑得下去。

　　用冷水冲了个澡后，连这个问题好像也变得不是问题。

　　他换了套干净的衣服，还准备抱着他新娶的小姨太再睡个回笼觉。

　　就在这时候，费老头忽然来了。

　　费老头是他场子里的管事，是个不折不扣的老狐狸，在赌这一行里，已经混了好几十年，什么样的花样他都懂，什么样的场面他都见过。

　　可是今天他却显得是有点惊慌的样子，上气不接下气的跑过来，几乎被门槛绊得摔一跤。

　　廖八笑骂道：“看你急成这样子，是不是你老婆又偷人了！”

　　费老头叹了口气，苦着脸道：“我老婆偷人不稀奇，今天这件事才稀奇。”

　　廖八皱了皱眉，道：“难道今天场子里面又出了事？”

　　费老头道：“出的事还不小。”

　　做场子最怕的一件事，就是忽然凭空来了个手气特别好的大赢家，就好像去年来的那个“行运豹子”一样。

　　可是像“行运豹子”这种人，一辈子也难得碰到一个的。

　　廖八道：“你先喘口气，坐下慢慢说，就算天塌下来，咱们也撑得住，你急个鸟。”

　　费老头却好像连坐都坐不住，道：“今天场子里又来了个高手，狠狠的勾了咱们一票。”

　　“勾”的意思，就是赢了。

　　廖八什么都不问，先问：“这个人现在走了没有？”

　　费老头道：“还没有。”

　　廖八冷笑道：“只要人还没走，咱们就有法子对付他。”

　　有赌不算输，像费老头这样的大行家，当然应该明白这道理。

　　可是今天他却不这么想：“就因为他还没有走，所以才麻烦。”

　　廖八道：“为什么？”

　　费老头道：“因为他还要赌，而且看样子还要再赢下去。”

　　廖八道：“你看得出？”

　　费老头道：“他只带了十两银子本钱，现在已赢了十四把。”

　　廖八道：“十四把是多少。”

　　费老头说道：“十六万三千八百四十两。”

　　廖八脸色变了，用力一拍桌子，大声道：“你是干什么的，怎么会让他连赢十四把！”

　　费老头道：“我一点法子都没有，因为他把把掷出来的都是三个六。”

　　廖八一下子就跳了起来，变色道：“是不是那个行运豹子又来了？”

　　费老头道：“我本来也怀疑是他，可是他们的样子却长得一点都不像。”

　　他想了想，又道：“那个行运豹子，是个长相很好的年轻小伙子，这个人看起来却像是个痨病儿。”

　　廖八吼道：“他用的究竟是哪一路的手法？”

　　费老头道：“我看不出。”

　　廖八又吼了起来：“他连掷十四把豹子，你连他用的是什么手法都看不出！”

　　费老头道：“他好像没有用手法？”

　　其实他心里也知道，天下绝没有运气这么好的，能连掷十四把三个六。

　　费老头道：“就算他用了手法，场子里也没有人能看得出来，所以我也不敢动他，只有先把他稳住在那里。”

　　他愁眉苦脸的接着说：“现在场子里根本已没有钱赔给他了，他不但等着拿钱，而且还要赌，八爷你看怎么办？”

　　廖八冷笑，道：“难道你不知道应该怎么办？”

　　费老头道：“可是他既然敢来吃咱们，就一定有点来头。”

　　廖八怒道：“不管他有什么来头，你先去替我做了他再说。”

　　费老头道：“就算要做他，也得先把赌注赔给他！”

　　这是做场子的规矩，规矩一坏，下次还有谁敢来赌？

　　这一点廖八也不是不明白，只可惜他根本已没有钱可赔了。

　　“你再去把那小子稳住，我去想法子。”

　　他惟一能够想得出的法子，就是去找他的贾六哥，可是他也知道这条路未必会走得通。

　　他们早已疏远了，自从他把贾六投资在他场子里的二十万两银子，也算成是输给行运豹子之后，他们就已经疏远了。

　　贾六的答复果然是：“最近我也很紧，我正在想找你去调动。”

　　所以他只好去找胡跛子。

　　你永远不必把赌注赔给一个死人。

　　这虽然不是做场子的规矩，却绝对是无论谁都不能争辩的事实。

　　一个人到了没有钱的时候，就会把现实看得比规矩重要得多。

　　把很多事都看得比规矩重要得多。

　　胡跛子不但有一条腿跛得很厉害，身上其他的部分长得也不能算很健全。

　　他瘦小，秃头，鼻子有点歪，耳朵缺了一个角，不但其貌不扬，而且脏得要命，看起来实在不是个值得尊敬的人。

　　这个人惟一的好处就是不太喜欢说话。

　　他来的时候，不但廖八看不起他，另外两位被廖八重金礼聘来的好手更没有把他看在眼里，甚至不愿跟他同桌吃饭。

　　这两人以前据说都是辽北地道上的绿林好汉，“丁刚”，“屠强”，显然都不是他们的真名实姓。

　　丁刚使雁翎刀，屠强用丧门剑，两个人手底的功夫都很硬。

　　他们当然不屑与这个其貌不扬的跛子为伍，决心要把他好好的教训一顿，让他知难而退。

　　有一天晚上，他们喝了几杯之后，就找胡跛子到后面的暗巷去“谈谈话”。

　　第二天早上，廖八就发现他们对胡跛子的态度已完全改变了，不但变得极恭敬客气，而且简直像怕得要命。

　　廖八并不笨，当然可以猜得到他们的态度是为什么改变的。

　　所以他对胡跛子态度立刻也改变了。

　　胡跛子却一点都没有变，随便别人怎么样对他，他好像都不在乎。

　　就算你打了他两个耳光，他好像也不在乎。

　　他到这里来了一个月之后，有个既输了钱，又喝了酒的镖师，真的打了他两耳光。

　　这位镖师当天晚上就“失踪”了。

　　廖八本来以为胡跛子未必肯管这件事的，这种事有屠强和丁刚去解决已足够。

　　想不到胡跛子却自动要去看看，因为他想去看看那双能连掷十四把三个六的手。

　　无忌看看自己的手。

　　这双手虽然并没有变，可是他知道他的样子一定已改变了许多。

　　这地方居然没有一个人认得出他了。只不过短短的十个多月，一个人怎么会变得这么多？

　　他照过镜子，几乎连他自己都认不出自己了。

　　他的脸已因长久不见阳光而变得苍白而透明，他的眼睛已因用脑过度和缺乏睡眠而变得深深陷落，甚至连头发都比以前少了很多。

　　奇怪的是，他的胡子反而长得特别快，有时甚至可以盖住他脸上的疤。

　　在热水里泡了整整一个时辰后，他总算把身上的臭气洗掉了。

　　但是他知道自己已永远无法再恢复以前的样子。

　　无论谁过了三百天那样的生活之后，都会变成另外一个人的。

　　他能够支持下去，只因为他对自己还有信心，他相信自己一定能活着走出那地方。

　　因为他知道那个僵尸在每年的四月之前，都要离开那里去求解药。

　　只要能够让那僵尸相信他已“痴”了，他就一定有机会逃脱。

　　这一点他无疑做得很成功。

　　所以他赢了。

　　他明知自己就算再练十年，也绝没有击败那僵尸的机会，他把自己一生的自由都押了上去，来赌这一把！

　　他非赢不可。

　　现在他又连赢了十四把，赢得轻松痛快。

　　场子里所有的赌台都已停了下来，但却没有一个人肯走。

　　大家都在等着看这场好戏。

　　无忌也在等。

　　他一点都不着急，他比谁都沉得住气，屠强和丁刚一走进来，他就知道是唱戏的来了。

　　丁刚走进来的时候，只觉得小腹下仿佛有一团火苗在燃烧。

　　每次要杀人之前，他都有这种感觉。

　　他一眼就看到了无忌。

　　廖八已经将这个人描述得很详细。

　　“你们要去杀他，只因为他跟你们有仇，并不是我叫你们杀他的，这一点你们一定要记住。”

　　丁刚当然明白廖八的意思。

　　他们既然是为了寻仇而杀人的，就跟这场子完全没有关系了，所以谁也不能说廖八破坏了做场子的规矩。

　　这个人看起来并不像很扎手的样子。

　　他只希望能赶快解决这件事，让他能赶快去找个女人，解决他自己的问题。

　　屠强想得更周到。

　　这个人是不是还有别的帮手？场子里会不会有人伸手来管他们的闲事？

　　场子里比较惹眼的只有两个人。

　　一个人身长玉立，相貌堂堂，服饰也极华丽，年纪虽然最多只有三十左右，气派却很大，看起来不但一定很有钱，而且很有权力。

　　幸好一个人如果身家太大，通常都不大愿意去管别人的闲事的。

　　而且他看起来也绝不像是无忌的朋友，所以屠强已不再顾忌他。

　　另外一个人，长得更美，不笑的时候，也可以看得出两个深深的酒窝，一双大眼睛明亮灵活，无论在看什么，都会露出很好奇的样子。

　　如果他真的是个男人，显然是个很少见的美男子，但嫌太娘娘腔一点。

　　幸好她不是。

　　像屠强这样的老江湖一眼就可以看出她是女扮男装的。

　　对于女人的看法屠强也和丁刚一样。

　　——女人的可怕之处是在枕头上，不是在拳头上。

　　所以丁刚用一个箭步窜到无忌面前时，他也立刻跟了过去，冷笑道：“原来是你。”

　　无忌笑了。

　　这两个人果然是唱戏的，他早就算准了他们要来唱的是出什么样的戏。

　　丁刚沉着脸道：“我们找了你五年，今天总算找到了你，你还有什么话说？”

　　无忌微笑道：“你们找我，是不是因为跟我有仇？”

　　他问的这句话，恰巧正好是他们准备要说的。

　　丁刚立刻接道：“当然有仇，仇深如海。”

　　无忌道：“所以你们今天一定要杀了我？”

　　丁刚道：“非杀不可。”

　　无忌道：“我能不能还手？”

　　丁刚冷笑，道：“只要你有本事，也可以杀了我们。”

　　无忌道：“真的？”

　　丁刚已懒得再跟他哕嗦了，腰边的精钢雁翎刀已出鞘。

　　屠强也拔出了他的丧门剑。

　　他并不像丁刚那么喜欢杀人，只不过这件事总是越快解决越好。

　　无忌道：“你们又有刀，又有剑，绝不能让我空着手吧。”

　　他四面看看。“各位有没有带着剑来的？能不能借给我用一用？”

　　当然有人带剑来，却没有人愿意惹这种麻烦。

　　屠强道：“你也会使剑？”

　　无忌道：“会一点。”

　　屠强冷笑道：“我手里就有剑，只要你有本事，就可以拿去。”

　　无忌道：“好。”

　　这个字说出口，屠强的剑已经在他手里，他的手一转，剑光匹练般飞出。

　　丁刚和屠强就倒了下去。

　　丁刚和屠强并不是容易倒下去的人。

　　在辽北，他们都是有名的“硬把子”，因为他们手底下的确都有真功夫。

　　可是现在他们非但完全没有招架闪避的机会，他们甚至连对方的出手还没有看清楚，就已经像两块忽然被人劈开的木头一样倒下去。

　　就在这一刹那间，他们每个人都已被刺了两剑，正好刺在让他们非倒下去不可的地方。

　　他们倒下去之后，还不能相信这是真的。

　　无忌几乎也不能相信。

　　他本来并不想用剑的，可是他实在忍不住想试一试。

　　试一试他的剑。

　　他付出了代价，他有权知道他得到的是什么。

　　现在他知道了。

　　廖八的心已经开始在往下沉，却还没有完全沉下去，因为他还有希望。

　　他惟一的希望就是胡跛子。

　　胡跛子忽然道：“我好像是去年七月二十三到这里来的？”

　　廖八道：“好像不错。”

　　胡跛子缓缓道：“今天是不是四月初二？”

　　廖八道：“是的。”

　　胡跛子道：“那么我已经在这里呆了两百五十天。”

　　廖八道：“差不多。”

　　胡跛子道：“我每天吃两顿，连饭带酒，至少也要三两银子。”

　　廖八道：“我没有算过。”

　　胡跛子道：“我算过，你前后一共给了我八万七千两银子，再加上七百五十两饭钱，一共是八万七千七百五十两。”

　　他忽然从身上掏出叠银票，往廖八面前一摆：“这里是整整十万两，就算我还给你的，连本带利都够了。”

　　善财难舍，十万并不是小数目。

　　廖八当然觉得很惊奇：“你为什么要还给我？”

　　胡跛子的回答很干脆：“因为我怕死。”

　　看了无忌一眼，他又解释：“我不还给你，就要替你去杀人，那么我就是去送死。”

　　廖八道：“你去是送死？”

　　胡跛子道：“不管谁去都是送死。”

　　廖八的脸色变了。

　　胡跛子道：“今年我已经五十岁了，我本来是准备用这十万两银子去买块地，娶个老婆，生几个孩子，好好的过下半辈子。”他叹了口气：“可是现在我情愿还给你，因为我实在怕得要命。”

　　廖八看得出他说的不是假话，幸好他拿出来的银票也不假。

　　对一个已经快要垮了的人来说，十万两银子当然很有用。

　　廖八一把抓住了这十万两银票，就好像一个快淹死的人抓住了一根木头。

　　场子里的本钱应该还有七八万两。

　　他挺起胸，大步走到无忌面前大声道：“这一注我赔给你，我们再赌一把。”

　　下一把他又输了。

　　他抢着先掷，很想掷出个“豹子”来，只可惜骰子不能用假的，他又太紧张。

　　他掷出的是两个六，一个五。

　　五点也不小。

　　无忌却又随随便便的就掷出了三个六——骰子不假，他的手法没有假。

　　他押的赔注更不假：“这一次你要赔我三十二万七千六百八十两。”

　　廖八的人已经完全沉了下去，冷汗却冒了出来。

　　无忌道：“你要再赌，就得先把这一注赔给我。”

　　他淡淡的笑了笑：“你不赌，好歹也得把这一注赔给我。”

　　廖八在擦汗。越没有钱的人，汗反而越多，钱既然赔不出，汗也擦不干。

　　廖八终于咬了咬牙，说道：“我赔不出。”

　　无忌好像觉得很意外，道：“连三十多万两你都赔不出？”

　　廖八道：“连三万我都赔不出。”

　　无忌道：“明知道赔不出，为什么还要赌？”

　　廖八道：“因为我想翻本。”

　　这是句老实话。

　　输了钱的人，谁不想翻本？想翻本的人，有谁能不输？

　　无忌道：“现在你想怎么办？”

　　廖八道：“我想不出。”

　　无忌道：“你为什么不去借？”

　　廖八道：“找谁去借？”

　　无忌道：“找你的兄弟，或找你的朋友。”

　　廖八忽然笑了，笑得却像是在哭：“一个人已经垮了，哪里还有兄弟？哪里还有朋友？”

　　这是他亲身体验到的惨痛教训，他本来并不想说出来的。

　　现在他说出来，只因为他实在已心灰意冷。

　　别的人也都认为他实在已到了山穷水尽的时候，只有一个人是例外。　

　　这个人忽然道：“你错了。”

　　你错了

　　“你错了！”说话的这个人口音很特别，口气也很特别。

　　他的口音低沉而生涩，就算是浪迹四海的老江湖，也听不出他是哪一省来的。

　　他的口气中好像总带着要强迫别人接受他的意思的力量。

　　如果他说你错了，你就是错了，连你自己都会觉得自己一定是错了。

　　这一点正和他那种高贵的气派，华丽的服饰完全配合。

　　他以前绝对没有到这地方来过，以前绝对没有人见过他。

　　廖八也不认得他：“你说我错了？”

　　这个异乡来的陌生人道：“你并不是没有朋友，你至少还有一个朋友。”

　　廖八道：“谁是我的朋友？”

　　这陌生人道：“我。”

　　他慢慢的走过来，两边的人立刻自动分开，让出一条路。

　　他走到无忌面前，只说了一句话：“我替他还你三十二万七千六百八十两。”

　　说完了这句话，银票就已摆在桌上。

　　他做事也像他说话一样，简单、干脆，绝不拖泥带水。

　　廖八怔住。

　　一个他从未见过的陌生人，居然在他穷途末路的时候，来交他这个朋友，而且随随便便就拿出这么大一笔钱来帮助他。

　　廖八并不是容易被感动的人，现在却忽然觉得眼睛有点发湿，喉头有点堵塞，忍不住道：“我们真的是朋友？”

　　这陌生人看着他，缓缓道：“一年前，我有个朋友在这里输得精光，还欠了你的债，可是你并没有逼他，还给了他盘缠上路。”

　　他伸出手，按住廖八的肩：“从那天起，你就是我的朋友。”

　　廖八道：“那……那只不过是一件小事。”

　　这陌生人道：“那不是小事，因为那个人是我的朋友。”

　　只要一说到朋友这两个字，他的口气就会变得充满尊敬。

　　他不但尊敬这两个字中包含的意义，而且把这两个字看得比什么都重。

　　他拉起廖八道：“我们走。”

　　廖八道：“走？为什么要走？”

　　陌生人道·：“这地方已然垮了，你就应抬起头走出去，再重新奋斗。”

　　廖八抬起头道：“是，我们走。”

　　无忌忽然道：“等一等。”

　　陌生人的目光立刻如刀锋般扫了过来，冷冷道：“你还要赌？”

　　无忌笑了笑，道：“我本来的确还要赌的，因为只有赌，才能让人家破人亡，一辈子抬不起头。”

　　他一笑起来，脸上的疤痕仿佛就变成了一个阴沉奇特的笑靥，显得说不出的冷酷。

　　他慢慢的接着道：“我本来已决心要他赌得家破人亡为止。”

　　陌生人并没有问：“为什么？”

　　他知道无忌自己一定会解释：“因为一年前，有个人几乎死在他手里，那个人恰巧也是我的朋友。”

　　无忌淡淡的接着道：“他帮助过你的朋友，所以你帮助他，他想要我朋友的命，我当然也想要他的命。”

　　以牙还牙，以血还血。

　　这种报复虽然野蛮而残酷，但是江湖人之间的仇恨，却只有用这种方法解决。

　　陌生人沉默着，过了很久，才问道：“现在你想怎么样？”

　　无忌盯着他看了很久，才缓缓道：“你是个好朋友，能够交到你这种朋友的人，多少总有点可爱的地方，所以……”

　　他慢慢的伸出手，把面前所有的银票都推出去。“所以现在我只要你们把这些东西也带走。”

　　说完了这句话，他就走了，头也不回的大步走了出去。

　　天气晴朗，风和日丽。

　　无忌深深吸了口气，心情忽然觉得很愉快，很久以来都没有这么愉快过。

　　他一向是个有原则的人。

　　他从不愿勉强别人，也不愿别人勉强他，他从不喜欢欠别人的，也不喜欢别人欠他的。

　　这就是他的原则。

　　就像是大多数有原则的人一样，了清一件债务后，他总是会觉得特别轻松。

　　何况他已试过了他的剑法，连他自己都觉得很满意。

　　这是条偏僻无人的长巷，快走到巷口时，就听到旁边屋脊上有衣袂带风的声音，很轻很快，显见是个轻功很不错的人。

　　等他走出巷口时，这个人已站在巷子外面一棵白杨树下等着他，居然就是那个不笑时也有两个酒窝的姑娘。

　　现在她在笑。

　　用一只手叉着腰，一只手拎着根乌梢马鞭，看着无忌直笑。

　　无忌没有笑，也没有望着她。就好像根本没有看见前面有这么样一个人一样，就往她面前走了过去。

　　他的麻烦已经够多了，实在不想再惹麻烦。

　　麻烦通常是跟着女人一起来的，尤其是很漂亮的女人。

　　尤其是女扮男装的漂亮女人。

　　尤其是这种别人明明全都看得出她是女扮男装，她自己却偏偏以为别人都看不出的女人。

　　如果这种女人手里拎着鞭子，那么你只要一看见她，最好的法子就是赶快溜之大吉。

　　无忌选择了最好的一种法子，只可惜再好的法子有时也不灵的。

　　他才走出几步，忽然间人影一闪，一个人右手拎着根马鞭，站在他面前，他只要再向前走一两步，就可能碰到这个人的鼻子。

　　不管这个人是男也好，是女也好，他都不想碰到她的鼻子。

　　他只有站住。

　　这位女扮男装的大姑娘，用一双灵活明亮的眼睛瞪着他，忽然道：“我是不是个看不见的隐形人？”

　　她当然不是。

　　无忌摇头。

　　她又问：“你是不是个瞎子？”

　　无忌当然不是瞎子。

　　大姑娘的大眼睛还在盯着他，道：“那你为什么不望我？”

　　无忌终于开口：“因我不认得你。”

　　这理由实在再好也没有了，无论谁碰了这么样一个大钉子后都应该掉头就走。

　　这位大姑娘却是很例外。

　　她反而笑了：“不认得有什么关系？谁也不是一生下来就认得的，你用不着不好意思，我绝不会怪你。”

　　无忌只有闭上嘴。

　　他忽然发现，就算你有天大的道理，在这位大姑娘面前也是说不清的。

　　大姑娘用马鞭指了指自己的鼻子，道：“我姓连，叫连一莲，就是一朵莲花的意思。”

　　她又笑道：“你若以为这是女人的名字，你就错了，从前江湖中有位有名的好汉，就叫做‘一朵莲花’刘德泰。”

　　无忌闭着嘴。

　　这位连一莲大姑娘等了半天，忍不住道：“我已说完了，你为什么还不说？”

　　无忌道：“我只想说两个字。”

　　连一莲道：“哪两个字？”

　　无忌道：“再见。”

　　“再见”的意思，通常就是说不再见了。

　　他说了再见，就真的要“再见”，谁知他居然真的又再见了。

　　这位大姑娘虽然好像不太明白道理，但轻功绝对是一等的。

　　无忌刚转身，她已经在前面等着他，板着脸道：“你这是什么意思？”

　　她的脸虽然板起来，两个酒窝还是很深。

　　无忌绝不去看她的酒窝，也板起脸道：“我什么意思都没有，只想赶快再见。”

　　连一莲道：“我们现在岂非不是又再见了么？”

　　说着说着，她居然又笑：“你想赶快再见，我就跟你赶快再见，这还不好？”

　　无忌傻了。

　　他实在想不到天下居然真有这种人。

　　连一莲道：“现在我们既然又再见了，就算已经认得了，你就应该告诉我，你姓什么？剑法是从哪里学来的？”

　　原来她并不是真的不讲理，也不是真的脸皮厚，她只不过想问出无忌的剑法和来历。

　　无忌当然也不是真的傻了。

　　他好像在考虑，考虑了很久，才说：“我也很想告诉你，可惜我又怕。”

　　连一莲道：“怕什么？”

　　无忌道：“怕老婆，怕我的老婆。”

　　连一莲道：“怕老婆的人不止你一个，你只管说，我不笑你。”

　　无忌道：“你不笑我，我更不能说。”

　　连一莲道：“为什么？”

　　无忌道：“因为我一向听我老婆的话，她叫我干什么，我就干什么！她不准我干什么，我就绝不去干那个什么。”

　　他不但忽然变得话多了，而且简直说得有点语无伦次，夹缠不清。

　　连一莲道：“难道她不准你说话？”

　　无忌道：“她准我说话，可是她不准我在路上跟一些不男不女，女扮男装的人打交道。”

　　连一莲不笑了，脸已气得发红，忽然跳起来，冷笑道：“你不说，难道我就看不出？”

　　她一跳就有七八尺高，话没有说完，忽然凌空一鞭子抽下。

　　她笑得虽然甜，出手却很凶。如果在一年前，无忌就算能躲过这一鞭，也未必能躲过第二鞭。

　　她一鞭接着一鞭抽过来，出手又快又凶，如果是在一年前，无忌很可能已挨了七八十鞭了。

　　幸好现在已不是一年前。

　　她的鞭子快，无忌躲得更快，这根毒蛇般的鞭子，连他的衣角都碰不到。

　　他只躲，不还手。

　　她想看出他的剑法来历，他也一样想看看她的武功来历。

　　可惜他也看不出，这位大姑娘的武功居然很杂。

　　也许就因为她学得太杂，所以功力难免不纯，无忌已听出她的喘息渐渐急促，脸色也渐渐发白，忽然站住不动了。

　　无忌当然也没有乘胜追击的意思。

　　他只想快走。

　　他还没有走，只因为这位大姑娘忽然抛下手里的鞭子，用两只手捧住心窝，喘息越来越急，脸色也越来越可怕，就好像受了重伤。

　　可是无忌自己知道，连一根小指头都没有碰到她。

　　连一莲盯着他，好像想说什么，可是连一个字都还没有说出来，就忽然倒下去，躺在地上不动了。

　　无忌怔住。

　　他并不是个疑心病很重的人，可是他不得不特别小心一点。

　　——这位大姑娘是不是在做戏？

　　他不想上她的当，又觉得如果就这么一走了之，未免也有点不像话。

　　——如果她不是做戏？又怎么会忽然变成这样子？

　　他连碰都没有碰到她，就算她有旧伤复发，也不至于这么严重。

　　何况她刚才看起来健康得就像是个刚摘下来的草莓一样，又鲜，又红，而且长满了刺。

　　无忌准备走了。

　　他不想在他低下头去看她时，反而被她掴个大耳光。

　　他走出去很远，她还是躺在那里没有动。

　　能小心谨慎些虽然总是好的，见死不救的事他却做不出。

　　——就算上当，好歹也得上这么一次。

　　他立刻走回来，远比他走出去时快得多。

　　他先弯下腰，听了听她的呼吸。

　　呼吸很弱。

　　他再伸出手，摸了摸她的额角。

　　额角冰冷。

　　他立刻拉起她的手。

　　手冰冷，连指尖都是冰冷的，脉搏已弱得几乎没有了。

　　无忌也着急了。

　　——不知道她的心还跳不跳？

　　想到这一点，他立刻就要查清楚，他没有那么多顾忌，因为他心里没有那么多鬼蜮。

　　就在他手摆到她胸口上的那一瞬间，他已经证明了两件事。

　　——她的心还在跳。

　　——她是个女人，活女人。

　　可是这个刚才还新鲜得像草莓一样的活女人，现在却已变得像是风干了的硬壳果了。

　　他应该怎么办？

　　他当然应该送她回去，可惜他根本不知道她住在哪里？

　　他也不能把她带回自己住的地方。

　　这两天他住在客栈里，抱着一个半死不活的大姑娘回客栈，好像也不像样子。

　　如果把她抛在这里不管，那就更不像话了。

　　无忌叹了口气，把她从地上抱了起来，准备先找个大夫看看她的病。

　　这时候居然有辆空马车出现了。

　　看到这辆马车，无忌简直就好像一个快淹死的人忽然看到一条船那么高兴。

　　他赶过去拦住马车：“你知不知道这附近哪里有会治病的大夫？”

　　赶车的老头子笑了：“你找到我，可真找对人了！”

　　赶车的老头子看来虽然老弱无力，却将一辆乌篷马车赶得飞快。

　　草莓般的大姑娘，还是像硬壳果一样，又干又冷，全没有半点生气。

　　无忌忽然想到，他本来应该带她去找乔稳的。

　　大风堂在这里也有分舵，乔稳就是这分舵的舵主，他的人如其名，是个四平八稳的人，处理这种事正是最恰当的人选。

　　可是他后来又想，万一乔稳也误会了他跟这大姑娘的关系，岂非更麻烦？

　　一个人遇见这种事，看来也只有自认倒霉了。

　　他才刚在心里叹了口气，马车已停下，停在一个荒凉的河弯旁，非但看不见会治病的大夫，连一个人影子都看不见。

　　赶车的那老头子，难道还是位“上线开扒”的绿林好汉？

　　只见他把手里的马鞭“劈啪”一抖，大喝道：“带来肥羊两口，一公一母，一死一活。”

　　河弯里立刻有人回应。

　　“收到——”

　　芦花还没有白，光秃秃的芦苇中，忽然荡出了一叶轻舟。

　　一个蓑衣笠帽的渔翁，手里长篙一点，轻舟就笔直荡了过来。

　　他的笠帽戴得很低，无忌看不到他的脸。

　　无忌也不认得渔翁。

　　他居然没有问那赶车的老头子，他要找的明明是大夫，为什么把他带到渔翁这里来。

　　他也没有问这渔翁是什么人。

　　渔翁只说了一句话：“上船来。”

　　无忌就真的抱起那大姑娘，跳上了渔舟。

　　一个刚才还事事谨慎的人，现在怎么会忽然粗心大意起来？

　　渔翁手里的长篙又一点，轻舟就荡开了。

　　赶车的老头子也打马而去，嘴里还在大声吆喝！

　　“肥羊带到，老酒几时拿来？”

　　渔翁也大声回答：“老酒四坛，明日送上，一坛不少。”

　　车马急行，转眼间就已经绝尘而去，轻舟也已荡入了河心。

　　无忌刚把连大姑娘放在船舱里，那渔翁居然就放下长篙走过来！

　　轻舟在河上打转。

　　渔翁看着无忌，微微冷笑，忽然问道：“你会不会游水？”

　　无忌道：“会一点。”

　　渔翁道：“会一点是什么意思？”

　　无忌道：“会一点的意思，就是说我到了水里虽然沉不下去，可是如果有人拉我的腿，我想不沉不去都不行了。”

　　渔翁道：“想不到，你倒是个老实人。”

　　无忌道：“我本来就是。”

　　渔翁道：“可是有时候老实人也不该说老实话的！”

　　无忌道：“为什么？”

　　渔翁道：“因为说了老实话，就要破财。”

　　无忌道：“好好的怎么会破财？”

　　渔翁冷笑，道：“你少装糊涂，我问你，你是要钱？还是要命？”

　　无忌道：“我两样都要。”

　　渔翁道：“你不怕我先把你弄到水里去，再拉你的腿？”

　　无忌道：“我怕。”

　　渔翁道：“那么你最好就乖乖的把银子拿出来，我知道今天你在廖八爷那里刮了不少。”

　　无忌叹了口气，苦笑道：“原来你早就在打我的主意了。”

　　渔翁厉声道：“你拿不拿出来？”

　　无忌道：“不拿。”

　　渔翁道：“你想死？”

　　无忌道：“不想。”

　　渔翁好像有点奇怪了，忍不住问道：“你想怎么样？”

　　无忌悠然道：“我只想你把那四坛老酒拿出来，请我好好喝一顿。”

　　渔翁怔住。

　　这才叫强盗遇见打劫的。

　　渔翁又忍不住问：“你这人是不是有点毛病？”

　　无忌道：“我一点毛病也没有。”

　　渔翁道：“那你凭什么认为我非但不要你的银子，还要请你喝酒？”

　　无忌又笑了笑，道：“你凭什么认为我是个笨蛋？”

　　渔翁道：“谁说你是笨蛋？”

　　无忌道：“我若不是笨蛋，怎么会随随便便的就上你的船？”

　　渔翁怔了怔，道：“难道你早就认出了我？”

　　无忌道：“当然。”

　　渔翁道：“我是谁？”

　　无忌道：“你就是那个输遍天下无敌手的倒霉赌鬼。”

　　渔翁傻了。

　　无忌大笑，就在他笑得最愉快的时候，忽然听得“啪”的一声响。

　　响声是从他脸上发出来的，他的脸上已挨了一个又香又脆的大耳光。

　　无忌也傻了。

　　那位连大姑娘居然已趁他们不注意的时候站了起来，正用一双大眼睛瞪着他，冷笑道：“你凭什么又摸我，又抱我？我不打你耳光，打谁的耳光？”

　　无忌没有争辩。

　　她自己应该知道，他摸她，只不过因为要救她。

　　跟这种不讲理的女人，还有什么道理好讲？

　　渔翁还没有弄清楚这是怎么回事，忽然又听到“啪”的一声响。

　　这次响声不是从无忌脸上发出来的，是从大姑娘脸上发出来的。

　　她也挨了一个大耳光。

　　她也被打傻了，吃惊的看着无忌，道：“你……你敢打人？”

　　无忌说道：“你敢打，我为什么不敢打？”

　　连大姑娘道：“我可以打你，你不能打我。”

　　无忌道：“为什么？”

　　连大姑娘道：“因为……因为……”她急得直跺脚，道：“你明明知道我是个女人。”

　　无忌道：“女人是不是人？”

　　连一莲道：“当然是。”

　　无忌道：“那么女人既然可以打男人，男人也一样可以打女人。”

　　连一莲又急，又气，偏偏又说不过别人。

　　女人说不过别人时，通常都会用一种法子——撒野。

　　她忽然跳起来，恨声说道：“你摸我，抱我，还要打我，我不想活，我死给你看！”

　　她忽然冲出去，“噗通”一声，跳下了水。

　　莲花有刺

　　水流很急！

　　她一跳下去，就没有再浮上来过。

　　无忌忍不住问道：“这里的水，深不深？”

　　渔翁道：“也不算太深，只不过，要淹死几个像她那样的大姑娘，还不成问题。”

　　无忌冷笑，道：“又不是我推她下去的，她是死是活跟我有什么关系？”

　　渔翁道：“没有关系，一点关系都没有。”

　　无忌道：“何况，像她这种不讲理的女人，死了反倒好。”

　　渔翁说道：“好，好极了，好得不得了。”

　　他的话还没有说完，无忌也“噗通”一声，跳下了水。

　　水很清，而且不太冷。

　　在这样的天气里，能够在小河里游游水，也是件乐事。

　　可惜无忌一点都不乐。

　　他一跳下来，就发现有人在拉他的腿，他一下子就喝了好几口水。

　　河水虽然又清又凉，这么样喝下去，还是不太好受的。

　　尤其是喝到嘴里之后，又从鼻子里冒出来的时候，那种滋味更要命。

　　连他自己也不知道喝了多少，有多少灌进肚子，有多少从鼻子里冒了出来。

　　现在他才知道，不管多冷静沉着的人，只要一掉下河，被灌了一口水，立刻就会变晕了，晕头转向，不辨东西南北。

　　好不容易他手里总算抓到一样东西，好像是一根竹篙，他的头也总算冒出了水面。

　　那位大姑娘却已经在岸上了，他好像听见她在笑，在骂！

　　“在地上，我打不过你，只有在水里给你点小教训，看你以后还敢乱打女人？”

　　等他完全清醒时，大姑娘已不见了，那渔翁却在看着他直笑。

　　“原来你也是个倒霉鬼，我若是个倒霉赌鬼，你就是个倒霉色鬼，看样子你比我还倒霉。”

　　这个倒霉的赌鬼，当然就是轩辕一光了。

　　无忌承认倒霉。

　　可是他并不生气。

　　人生本来就是这样子的，有时候倒霉，有时候幸运。

　　幸运的时候他从来不会太得意，倒霉的时候也绝不会太生气。

　　轩辕一光笑嘻嘻的看着他，道：“一个人的霉运，通常都是自己找来的。”

　　无忌道：“我的不是。”

　　轩辕一光道：“人家一个大姑娘，难道还会无缘无故的找上你？”

　　事实就是这样子的，那位大姑娘硬是无缘无故就找上了他。

　　可是无忌不想再讨论这问题：“你为什么不问我，我怎么会认出你的？”

　　轩辕一光道：“我正想问。”

　　他把那顶戴得很低的笠帽摘下来，无忌才看出他的脸也完全变了样子，变得阴惨惨的，死眉死眼。

　　无忌道：“你这副尊容看起来也不怎么样，不如还是戴上帽子的好。”

　　轩辕一光道：“但是我这副尊容却比原来那副尊容值钱得多。”

　　无忌道：“哦？”

　　轩辕一光道：“难道你看不出我脸上戴着人皮面具？”

　　他笑笑又道：“这只怕是天下最贵的面具了，据说还是昔年七巧童子亲手炮制的，你看怎么样？”

　　无忌道：“很好。”

　　这张面具的确很精巧，如果他自己不说，纵然是在日光下，别人也很难看得出来。

　　轩辕一光道：“但是你还没有上船，就已经认出了我。”

　　无忌道：“我用不着看到你的人。”

　　轩辕一光说道：“你能听得出我的声音？”

　　无忌道：“对了。”

　　轩辕一光道：“我们已经快一年不见了，刚才我只说了一句话，你就能听出我是谁？”

　　无忌道：“就算十年不见，我也一样能听得出。”

　　轩辕一光叹了口气，道：“看来你的本事非但很不小，而且花样也很不少。”

　　无忌道：“我的样子，是不是也变了？”

　　轩辕一光道：“变得很多。”

　　无忌说道：“是你叫那辆马车去接我的？”

　　轩辕一光道：“不错。”

　　无忌道：“你怎么知道我在哪里？难道有人能认出我是赵无忌？”

　　轩辕一光道：“别的地方我不知道，这附近好像只有一个人。”

　　无忌道：“谁？”

　　轩辕一光道：“我。”他笑道：“你的样子虽然变了，可是你脸上这个疤的样子却没有变，这是我亲手留下的记号，我怎么会认不出？”

　　无忌脸上被毒砂刮破，的确是他亲手为无忌割下那一片有毒的血肉，留下这一条仿佛笑靥般的疤痕。

　　这一点无忌当然永生不会忘记。

　　轩辕一光又道：“你既然记得我输钱的本事天下第一，就不应该忘记我找人的本事也是天下第一，连萧东楼我都能找得到，怎么会找不到你！”

　　无忌道：“今年你又去找过他？”

　　轩辕一光道：“今年没有。”

　　无忌道：“为什么？”

　　轩辕一光道：“因为我不想把麻烦带到他那里去，他的麻烦已够多了。”

　　无忌道：“所以你也没有到梅夫人那里去？”

　　轩辕一光道：“我更不能替她惹来麻烦。”

　　无忌道：“究竟是什么麻烦？”

　　轩辕一光先不回答，却从身上拿出个油纸小包。

　　他打开外面的油纸，里面还包着两层粗布，再打开这两层布，才露出一枚闪闪发光的暗器，赫然正是蜀中唐家那名震天下的毒蒺藜。

　　日色西沉。

　　在夕阳下看来，这枚毒蒺藜竟是用十三枚细小的铁片组合成的，不但手工精细奇巧，而且每一枚铁片上闪动的光彩都不同，看来就像是一朵魔花，虽然很美，却美得妖异而可怕。

　　这枚暗器轩辕一光也不知看了多少遍，可是现在他看着它时，还是不禁看得出神。

　　这种暗器的本身，就仿佛带着可以慑人魂魄的魔力。

　　他伸出手，仿佛想去摸它一下，可是他的指尖还没有触及那些细小的花瓣，就忽然触电般缩了回去。

　　他终于叹了口气，苦笑道：“这就是我的麻烦。”

　　无忌道：“唐家也有人找上你了？”

　　轩辕一光道：“不是他们要找我，是我去找他们的。”

　　无忌道：“你到唐家去过？”

　　轩辕一光说道：“我去过，他们也来了。”

　　无忌动容道：“唐家有人来了？”

　　轩辕一光道：“这一路上最少有三个人在盯着我，从蜀中一直盯到这里。”

　　夕阳仍未消沉，他手里的毒蒺藜仍在闪闪发光。

　　十三片花瓣，十三种光彩，仿佛每一瞬间都在流动变幻。

　　轩辕一光道：“这是唐门暗器中的精品，只有唐家直系子弟中的高手，才能分配到这种暗器。”

　　他叹了口气：“在西蜀边境的一家小客栈里，这东西几乎要了我的命。”

　　无忌道：“这么说来，盯着你的那三个人之中，至少有一个是唐家直系子弟中的高手。”

　　轩辕一光道：“说不定三个都是。”

　　无忌道：“你没有看见他们？”

　　轩辕一光道：“那三个小王八蛋不但都有两条兔子一样的快腿，猎狗一样的鼻子，居然还懂得一点易容术，这一路上三个人最少变了四十六种样子，有一次甚至扮成一个挺着大肚子的孕妇。”

　　他大笑又道：“幸好我恰巧正是这一行的老祖宗，不管他们怎么样变，我都能看得出他们的狐狸尾巴来。”

　　其实这一路上他自己也改扮过十八次，有一次甚至扮成了一个大脚村姑。

　　可是不管他怎么变，人家也一样能看得出他的狐狸尾巴来。

　　易容术本就不是魔法，绝对没法子把一个人变成另外一个人的。

　　无忌道：“唐家的直系子弟，人丁一向不旺，这一辈的祖孙三代，成年的一共只有三十多个人，男的好像只有二十个左右。”

　　对于蜀中唐家，他也了解得不少。

　　对于任何一个能给大风堂一点威胁的门户和家族，他都了解得不少。

　　轩辕一光道：“他们的人丁虽然不旺，可是十个人中，至少有七个高手。”

　　无忌目光闪动，道：“你看他们这次来的三个人之中，会不会有唐傲和唐玉在内？”

　　听见“唐傲”这名字，轩辕一光好像吓了一跳：“你也知道唐家有这么样两个人？”

　　无忌道：“我听说过。”

　　轩辕一光道：“这次他们没有来。”

　　无忌道：“怎么知道？”

　　轩辕一光道：“如果他们来了，我还能活到现在？”

　　无忌眼睛里又闪出了光，道：“他们真的有这么厉害？”

　　轩辕一光的回答很干脆：“真的。”

　　无忌沉思着，过了很久，才缓缓道：“如果他们真的是这么厉害，你认为他没有来的时候，他说不定就已经来了。”

　　——你能够活到现在，也许只因为他们的目标并不是你。

　　这句话无忌没有说出来。

　　他忽然冷笑，道：“不管他们来的是哪三个，既然到了这里，我总不能让他们空手而回。”

　　轩辕一光道：“你想要他们怎么回去？”

　　无忌道：“要他们提着脑袋回去。”

　　轩辕一光道：“提着谁的脑袋？”

　　无忌道：“他们自己的！”

　　轩辕一光吃惊的看着他，忽然用力地拍一巴掌，大笑道：“好，好小子，有志气！”

　　无忌道：“现在他们三个人呢？”

　　轩辕一光道：“昨天我总算把他们甩掉了。”

　　无忌道：“可是，他们一定还留在附近。”

　　轩辕一光道：“很可能。”

　　无忌道：“只要你一露面，他们就会找来的。”

　　轩辕一光好像又吃了一惊：“你是不是想用我来钓鱼？”

　　无忌回答很干脆：“是的。”

　　轩辕一光道：“以前我有个朋友也喜欢钓鱼，有一次他钓到了一条大鱼。”他瞪着无忌：“结果你猜怎么样？”

　　无忌道：“结果他反而被那条大鱼吞了下去。”

　　轩辕一光道：“一点也不错。”

　　他叹着气：“我们要钓的那三条鱼不但是大，而且有毒，毒得要命。”

　　无忌道：“你害怕？”

　　轩辕一光道：“我当然害怕。”

　　无忌道：“你不敢去？”

　　轩辕一光又叹了口气：“怕虽然怕，去还是要去的。”

　　无忌精神一振，道：“现在我还有两件事要问你。”

　　轩辕一光道：“你问。”

　　无忌道：“刚才赶车的那老头子，是你的什么人？”

　　轩辕一光道：“是我的好朋友。”

　　无忌道：“他是不是可靠？”

　　轩辕一光没有直接回答这句话，只说出了那老头子的名字。

　　“他姓乔，叫乔稳。”

　　“大风堂的乔稳？”

　　“是的！”

　　无忌追问：“你没有告诉他我是什么人？”

　　轩辕一光道：“我只告诉他，你是我的朋友，也是我的债主。”

　　无忌道：“所以除了你之外，这里没有人知道我就是赵无忌？”

　　轩辕一光道：“大概没有。”

　　无忌长长吐出口气，眼睛盯着轩辕一光。

　　现在他只剩下最后的一件事要问了，最后一件事，通常也是最重要的。

　　他终于问：“你到唐家去，是不是为了找上官刃？他是不是躲在那里？”

　　这条巷子很深，很长。

　　根据衙门最近的统计，这条巷子里一共住了一百三十九户人家。

　　这一百三十九户人家，有一个共同的特点——这里每家人都喜爱吃辣椒。

　　所以这条巷子就叫做辣椒巷。

　　有人说，贫苦的人家都喜欢吃辣椒，因为他们买不起别的菜，只有用辣椒下饭，这条巷子里的人们，都喜欢吃辣椒，因为他们都很穷。

　　有人说，滇、桂、蜀一带的人都喜欢吃辣椒，因为那一带的湿气和瘴气太重，这条巷子的人喜欢吃辣椒，因为他们都是从那一带迁移过来的。

　　这条巷子里的人究竟为什么喜欢吃辣椒，已经没有人知道了。

　　可是大家都知道这条巷子叫辣椒巷。

　　傍晚的时候，胡跛子一跛一跛的走进了辣椒巷。

　　丁刚和屠强一跛一跛的跟着他走，甚至比他跛得还厉害。

　　因为他们腿上都受了伤，伤在两边膝盖内侧的软筋上。

　　他们跟着胡跛子到这里来，并不是因为他们想吃辣椒，而是因为他们想出这口气，他们认为只有胡跛子才能替他出这口气。

　　因为他们亲眼看见过胡跛子的功夫。

　　那天晚上，他们把他叫出去“谈谈”的时候，胡跛子虽然没有给他们吃苦，却露了手很厉害的功夫给他们看。

　　他们相信胡跛子的功夫绝不在那个连掷十四把三个六的痨病鬼之下。

　　他宁愿退还十万两银子也不肯出手，一定是另有用意。

　　所以他们一直跟着他。

　　开始的时候，胡跛子还在装糊涂，到最后终于答应。

　　“好，我可以替你们报仇，我甚至可以替你们打断那小子的两条腿，但是我有个条件。”

　　他的条件是：

　　“不管我要你们做什么，你们都得闭上嘴去做。”

　　闭上嘴的意思，就是不准发问。

　　这条件听来有点苛刻，但他们还是答应了，他们绝不能让一个无名小卒在他们腿上刺了两剑之后就扬长而去。

　　胡跛子脸上露出满意之色，道：“现在你们应该先请我吃顿饭，我想吃豆瓣鲤鱼，和辣子鸡丁。”

　　他又问他们：“你们俩喜不喜欢吃辣的？”

　　丁刚抢着道：“我们喜欢。”

　　胡跛子笑道：“那就好极了，我知道有个地方炒的辣子鸡丁，可以把你辣得满脸眼泪，满身冷汗。”

　　所以他们就到了辣椒巷。

　　辣椒店

　　傍晚的时候，正是晚饭的时候，辣椒巷里充满了辣椒的香气，家家户户菜锅里都在炒着辣椒。

　　在这些人眼中看来，吃饭时候如果没有辣椒，简直就好像走到路上不穿裤子，一样不可思议。

　　如果你从来不吃辣椒，最好就不要走进这条巷子，否则你的眼泪立刻就会被辣出来。

　　屠强正在偷偷的擦眼泪。

　　他猜不出胡跛子要带他们到什么地方去吃饭，因为他们根本不相信这条巷子里会有饭馆。

　　他简直不能想像有人会到这种地方的饭馆子里来吃饭。

　　但是这时候他已经看见了一家饭馆。

　　一家很小的饭馆，门口挂着十来串鲜红的辣椒，当做招牌。

　　所以这家饭馆就叫做“辣椒店”。

　　辣椒店的掌柜，是个矮小臃肿的胖子，姓朱，天生的好脾气。

　　就算有人当着他的面前叫他“猪八戒”，他也不会生气。

　　如果你一年前曾经到过城里最贵的那家大酒楼“寿尔康”去过，你一定会觉得很奇怪。

　　因为这家辣椒店的掌柜，正是当年“寿尔康”的大老板。

　　据他自己说，他垮得这么快，就是因为去年四月间发生的那件惨案。

　　三个专程从蜀中赶来替他“帮忙”的老乡，忽然同时惨死在他们楼上的雅座里。

　　自从那次之后，客人就很少上门了，“寿尔康”也就关门大吉。

　　所以他只好到这里来开一家小小的辣椒店。

　　这辣椒店生意居然还不坏，七八张桌子，居然有一半上了座。

　　丁刚觉得最奇怪的是，那位一向讲究饮食的赌场大老板贾六居然也来了。

　　他们刚坐下还没有多久，贾六就来了，是一个瘦小枯干，长得像猴子一样的年轻人陪他来的。

　　他和胡跛子都见过这位贾老板，贾六却装作不认得他们。

　　那个瘦猴子一样的年轻人也叫了一样豆瓣鲤鱼，一样辣子鸡丁。

　　贾六正低着头吃，辣得他满脸眼泪，满身大汗。

　　丁刚被辣得更惨。

　　他实在想不通，这些人为什么一定要把自己辣成这样子才觉得过瘾，更想不到胡跛子为什么一定要把他们带到这种地方来。

　　可是他不敢问。

　　因为这是他们和胡跛子早已约定好的条件。

　　胡跛子真不怕辣，不但每样菜都是特别“加重红”的，而且还吃生辣椒，喝烧刀子，脸上连一粒汗珠子都没有。

　　可是丁刚却发现店里居然另外还有个人比他更不怕辣。

　　这人是个老头子，腰身特别长，腰板挺着笔直，穿着件已经洗得发白的蓝布长衫，腰带上插着根很长的旱烟袋。

　　跟他同桌的一个小伙子，却连一口辣椒都不吃，只吃了碗用清汤煮的阳春面。

　　他们就坐在丁刚旁边的一张桌子上，丁刚的座位，正面对着这个小伙子。

　　他年纪看起来最多也只有二十左右，长得眉清目秀，皮肤白里透红，简直就像是个大姑娘，而且比大姑娘还害羞。

　　别人只要看他两眼，他的脸就红了，若不是因为丁刚早巳注意到他的胸膛很平坦，也没有用布条缠紧，几乎要认为他是女扮男装的。

　　现在他们已经吃完了，那老头子已经在抽他的旱烟。

　　客人也都在陆陆续续的结账，店里已经只剩下三桌人。

　　除了他们这两桌外，贾六和那瘦猴子一样的年轻人也没有走。

　　和气生财的朱老板，当然也没有催他们，却将门板上了起来。

　　店已经打烊了，客人为什么还不走呢？

　　丁刚又在奇怪。

　　店里忽然变得很静，只有那老头子在慢慢的，一口一口的抽着旱烟。

　　贾六还是在不停的流汗，擦汗。

　　丁刚忽然有了种很奇怪的感觉，只觉得这又小又破的辣椒店，忽然变得说不出的阴森诡秘，仿佛很快就要有大祸临头似的。

　　就在这时候，那瘦猴子一样的年轻人忽然轻轻叫了声：“贾老板。”

　　贾六好像吓了一跳，立刻站了起来，赔笑道：“有何吩咐？”

　　这位平日眼睛总是在长在头顶上的赌场大亨，对这瘦猴子一样的年轻人居然特别客气。

　　瘦猴子一样的年轻人道：“我把你请到这里来，只想问你几句话。”

　　贾六道：“请问。”

　　这年轻人道：“去年的四月，你是不是和赵无忌一起到寿尔康去的？”

　　贾六脸色变了，道：“可是我……”

　　这年轻人冷冷道：“我只问你是不是，别的你都用不着解释。”

　　贾六道：“是。”

　　这年轻人道：“那天你是和赵无忌一起走的？”

　　贾六道：“是。”

　　这年轻人道：“你是不是亲眼看见他杀死那三个人的？”

　　贾六道：“是。”

　　这年轻人道：“事后他自己有没有受伤？”

　　贾六道：“好像没有。”

　　这年轻人道：“你真能确定他没有受伤？”

　　贾六道：“我……我不能确定。”

　　这年轻人道：“你们就站在那里，看着他扬长而去，因为他就算受了伤，你们也不敢出手对付他？”

　　贾六道：“我们那时……”

　　这年轻人沉下了脸，厉声道：“我只问你是不是？”

　　贾六道：“是。”

　　这年轻人看着他，脸上一点表情都没有，缓缓道：“本来是你们想杀他的，可是，你们看着他走了，却连屁都不敢放一个。”

　　他忽然叹了口气，挥手道：“我的话已问完了，你走吧。”

　　贾六好像想不到自己这么容易就能脱身似的，显得又惊又喜，站起来就走。

　　朱掌柜笑眯眯的看着他，忽然道：“贾老板是不是还忘了一件事？”

　　贾六道：“什么事？”

　　朱掌柜道：“你是不是忘了付钱？”

　　贾六赔笑道：“是是是，我付，一共是多少？”

　　朱掌柜缓缓道：“今天这一笔账，再加上去年的那一笔，一共是两钱银子，加一条命。”

　　贾六脸色又变了，道：“一条命，谁的命？”

　　朱掌柜道：“你的。”

　　他笑眯眯的伸出手：“两钱银子请先付。”

　　贾六脸发青，立刻掏出锭银子，用力往朱掌柜脸上掷过去，大喝道：“不必找了。”

　　喝声中，他的身形已扑起，想从旁边的一扇窗子冲出去。

　　可是，本来坐在柜台后那矮小臃肿的朱掌柜，忽然间就已挡住了窗口，笑眯眯的看着他，道：“剩下的银子是不是都算小账？”

　　贾六道：“是。”

　　朱掌柜笑着道：“小账九两八钱，谢了。”

　　贾六一步步向后退，忽然间仰天倒了下去，无缘无故的就倒了下去。

　　倒下去后，身子还在地上弹了弹，就不动了。

　　再看他的脸，已经变得乌黑，舌头伸出，眼珠凸起，就好像被一根看不见的绳索勒断了脖子。

　　小店里又变得很静。

　　又矮又胖的朱掌柜，已坐回柜台，老头子还在一口一口的抽着旱烟。

　　丁刚和屠强也没有动，两个人都已吓得连腿都软了。

　　他们一直都张大了眼睛在看，却看不出贾六是怎么死的。

　　那瘦猴子一样的年轻人慢慢的站起来，手里拿着双筷子，走到贾六面前，忽然伸出筷子，往贾六咽喉上一夹，夹起了一根针。

　　一根比绣花针还小的针，针尖上带着一点血丝。

　　贾六的咽喉上也沁出了一滴血珠。

　　一根针，一滴血，一条命！

　　好厉害的毒针，好快的出手！

　　瘦猴子一样的年轻人看着筷子里夹着的毒针，摇了摇头，叹了口气，喃喃道：“可惜，可惜……”

　　他慢慢的走回去，把这根针在酒杯里洗了洗，掏出一块雪白的手巾来擦干净，再用这块布把这根针包起来，放进怀里。

　　他连看都没有再看贾六一眼。

　　他可惜的是这根针，不是贾六的这条命。

　　丁刚和屠强手心一直在冒冷汗，实在很想赶快离开这里。

　　胡跛子却偏偏连一点要走的意思都没有，神态居然还好像很悠闲。

　　抽旱烟的老头子，忽然把烟管交给了他。

　　胡跛子也不说话，接过来抽了一口，又递了回去。

　　老头子接过来，抽了一口，又再交给了他。

　　两个人你一口，我一口，默默的抽着这杆旱烟，烟斗里的火光明灭，吐出来的烟雾越来越浓，两个人好像都在等着对方开口。

　　胡跛子终于道：“我等的人已经出现了。”

　　老头子道：“很好。”

　　胡跛子道：“今年他又一连掷出了十四把三个六。”

　　老头子道：“想不到今年他的手气还是和去年一样好。”

　　胡跛子道：“是的。”

　　老头子道：“只可惜他永远不会再有这么好的手气了。”

　　他接着旱烟，抽了一口，又递给胡跛子：“因为现在他当然已经是个死人，死人当然绝不会再有好手气。”

　　胡跛子道：“他还没有死！”

　　老头子道：“你没有杀他？”

　　胡跛子道：“我没有。”

　　老头子道：“为什么？”

　　胡跛子道：“因为我没有把握确定他是不是去年那个人。”

　　老头子道：“你没有把握？”

　　胡跛子道：“他的样子已变了，连廖八都已认不出他。”

　　老头子道：“一个人的样子，本来就时常会改变的。”

　　胡跛子道：“他的武功也变了。”

　　老头子道：“你怎么知道他的武功变了？”

　　胡跛子道：“我去看过唐洪他们的尸身，从他们致命的伤口上，就可以看得出那个人的出手虽然狠，力量却不够足，力量不足，当然就不会太快。”

　　老头子道：“今年这个人呢？”

　　胡跛子不回答，却转向丁刚、屠强：“你们站起来，让这位老人家看看你们的伤口。”

　　伤口并不深，所以他们很快就能够起来走动，而且走到了这里。可是在当时那一瞬间他们却非倒下去不可，因为那一剑正好刺在要他们非倒下不可的地方，非但分毫不差，力量也用得恰恰是要他们非倒下去不可的程度，一分也不轻，一分也不重。

　　旱烟袋却已灭了。老头子凝视着他们的伤口，脸上还是一点表情都没有。

　　他慢慢的打出火，燃起一根纸煤，点着了旱烟，才慢慢的问道：“当时你们是不是空着手的？”

　　丁刚道：“不是。”

　　屠强道：“我带着丧门剑，他带着雁翎刀。”

　　老头子道：“你们没有出手？”

　　丁苦笑着道：“我们根本来不及出手。”

　　老头子道：“先中剑的是谁？”

　　丁刚看看屠强，两个人同时摇头，道：“我们已记不清了。”

　　老头子道：“是记不清，还是根本分不出？”

　　屠强看看丁刚，两个人都只有承认。

　　他们并不是记不清，而是根本分不出，那一剑实在太快，他们就像是同时中剑的。

　　他们甚至哪条腿先中剑都分不出。

　　老头子忽然长长吐出口气，道：“好，好剑法！”

　　他又把旱烟递给了胡跛子：“你看出了他用的是什么剑法？”

　　胡跛子摇摇头，道：“我只看出他用的既不是赵简的回风舞柳剑，也不是司空晓风的十字慧剑。”

　　老头子道：“所以你就断定他不是赵无忌？”

　　胡跛子沉默着，过了很久，才回答：“我不能断定。”

　　老头子没有再说话。

　　旱烟袋在他们之间默默的传递着，吐出来的烟雾更浓。

　　在一阵阵闪动明灭的火光中，胡跛子额上仿佛已有了汗珠。

　　又过了很久，老头子才缓缓道：“廖八你好像也没有带来？”

　　胡跛子道：“我不能带他来。”

　　老头子道：“为什么？”

　　胡跛子道：“因为他已经被一个朋友带走了。”

　　老头子道：“他那朋友是谁？”

　　胡跛子道：“是南海张七兄弟中的‘玉面小孟尝’张有雄张二哥。”

　　老头子脸上虽然还是全无表情，可是听见这名字时，眼角却在跳动。

　　南海七兄弟的侠踪虽然很少出现江湖，可是他们的侠义、富贵、权势和武功，江湖中却很少有人不知道。

　　尤其是这位张二哥，仗义疏财，千金一诺，无论谁，都会认为他是个值得交的朋友。

　　没有人愿意得罪这位朋友。

　　老头子缓缓道：“你到这里已经快一年了，应该做的事，连一件都没有做。”

　　胡跛子道：“我不能做。”

　　老头子又闭上了嘴。

　　旱烟袋已经传到他手里很久，可是这一次他并没有再交给胡跛子。

　　丁刚手里已经在为胡跛子捏着一把冷汗。

　　他看过这胡跛子的武功，他相信胡跛子绝对可以算一等一的高手。

　　可是辣椒店里的这些人，每个人都仿佛有一种神秘而邪恶的力量，可以随他们的意思来主宰别人的生死。

　　他们好像随时都可以要一个人倒下去似的。

　　夜已很深了。

　　朱掌柜忽然站起来，清了清喉咙，道：“我不知道跛哥今天看见的那个人是不是赵无忌，可是，我知道那天他一定受了伤。”

　　抽旱烟的老头子不开口。

　　瘦猴一样的年轻人也不开口。

　　那个很害羞的漂亮少侠当然更不会开口了。

　　胡跛子看看他们，再看看朱掌柜，问道：“你有把握？”

　　朱掌柜道：“有。”

　　胡跛子道：“可是，当时你并不在楼上。”

　　朱掌柜道：“当然我虽然没有亲眼看见，可是我有把握断定他一定受了伤！”

　　胡跛子道：“你凭哪一点断定？”

　　朱掌柜道：“唐洪来的时候，我查过他的票布，他出门的前一天，才领到二十三枚毒蒺藜，和十两三钱断魂砂。”

　　他又补充道：“他领到的两种都是第九品的，是缺哥发给他的票布。”

　　胡跛子道：“不错。”

　　朱掌柜道：“他跟上官刃到了和风山庄后，为了杀一个赵家的家丁灭口，已经用了一枚毒蒺藜。”

　　胡跛子道：“他没有把那枚毒蒺藜拔出来带走？”

　　朱掌柜道：“据他说，那时时间紧迫，他已没有机会。”

　　胡跛子道：“他杀的只不过是个家丁而已，为什么要动用本门暗器？”

　　朱掌柜道：“所以我已按家规处理过他，他在床上足足躺了半个月。”

　　胡跛子道：“好，说下去。”

　　朱掌柜道：“除了那一枚之外，他身上只剩下二十二枚毒蒺藜，十两三钱毒砂还是原封不动。”

　　胡跛子道：“不错。”

　　朱掌柜道：“事发前一天晚上，他要我们找人去赶制两个鹿皮手套，给老奶妈那一房的两个兄弟用。”

　　胡跛子道：“你答应了他？”

　　朱掌柜点点头，道：“因为他说他要对付的人，是赵简的儿子赵无忌。”

　　胡跛子道：“老奶妈那一房的人，怎会有本门暗器？”

　　朱掌柜道：“他把自己的毒蒺藜，分了十六枚给他们，要他们跟他前后夹击，一下子就把赵无忌置之于死地。”

　　胡跛子道：“后来呢？”

　　朱掌柜道：“他们失手之后，我立刻封闭了那地方，一共找回了十五枚毒蒺藜。”

　　胡跛子道：“他们发出的一共是十六枚？”

　　朱掌柜道：“不错。”

　　胡跛子道：“贾六和廖八当时也在场，是不是他们带走的？”

　　朱掌柜道：“绝对不是，他们根本连碰都不敢去碰。”

　　胡跛子道：“所以你们判定少掉的那一枚毒蒺藜，一定打在赵无忌身上了？”

　　朱掌柜道：“而且他走得也很匆忙，有人看见他一走出去后，脚步就走不稳了，还有人说他眼睛已发直。”

　　他想了想，又道：“奇怪的是，几天之后，又有人在九华山下的太白居看见了他，后来力哥和猛哥到那里去找，竟然一去就没有再回来。”

　　胡跛子道：“他既然已中了本门暗器，为什么还没有死？”

　　朱掌柜道：“这一点我也想不通。”

　　现在丁刚和屠强当然都已明白，这辣椒店里的人，除了他们两个人，都是一家的。

　　胡跛子既不姓胡，朱掌柜也不姓未，显然都是蜀中唐家的人。

　　蜀中唐家的毒药暗器，他们当然是早就知道的，但是他们却想不到唐家的组织也如此严密，派出来的每个人好像都很不简单，所有的行动都能配合一致。

　　那瘦猴子般年轻人的出手，已令他们吃惊，这位朱掌柜的仔细，更加使他们佩服。

　　一直在抽旱烟的那个老头子，一直安坐不动，稳如泰山，就凭这一点稳定的功夫，已经可以看出这个人一定更不简单。

　　除了那个害羞的漂亮小伙子外，现在每个人都已把自己的任务交代清楚。

　　胡跛子的任务是监视廖八，等那行运豹子再次出现。

　　瘦猴年轻人的任务是对付贾六。

　　朱掌柜的任务，是潜伏在这里留守联络。

　　他们有的能达成使命，有的却失败了，不论是成是败，都要作一个报告总结。

　　作结论的人，应该就是那位一直在抽旱烟的老头子，但是他也没有开口。

　　难道他也在等人？

　　他等的是谁？

　　丁刚忽然有了种奇怪的感觉，觉得这老头子并不是真正的主宰。

　　真正的主宰一定是另外一个人，一个他们看不见的人。

　　只有这个人，才是真正能决定别人生死命运的人！

　　从一开始，这个人就在控制着这里所有的一切。

　　每个人都要把自己的行动报告给这个人，再等他裁决。

　　——这个人是谁？为什么他们一直都看不见他？

　　丁刚的心在跳。他已隐隐感觉到，这个人现在就要出现了。

　　夜更深，外面忽然刮起了风，风吹着破旧的窗纸，“噗落噗落”的响。

　　老头子还在一口一口的抽着旱烟，一闪一闪的火光，照着他棺材板一样的脸。

　　风吹不进窗户，烟也散不出去。

　　辣椒店里的烟雾更浓了。

　　高　手

　　烟雾迷漫。

　　丁刚看见那个害羞的漂亮小伙子，好像已经有点忍受不了的样子，忍不住要哼哼。

　　他不抽烟，不喝酒，不吃辣椒。

　　难道他也不是唐家的人？奇怪的是，他刚刚一开始咳嗽，这个烟瘾奇大的老头子立刻就放下了旱烟，而且用大拇指蘸了点口水，把烟斗里的火也冲灭了。

　　漂亮的小伙子看着他一笑，道：“谢谢。”

　　他说话也是轻言细语，而且一口纯粹的京片子，丝毫不带川音。

　　他掏出块雪白的丝巾，擦了擦手。

　　他的手修长柔软，动作更是温柔如处子。

　　丁刚看着他，几乎看呆了。

　　丁刚并不是那种对男人也有兴趣的男人。

　　可是看见这么样一个美男子，连他都有点心动。

　　这漂亮小伙子居然也看着他笑了笑，道：“我看得出你也不吃辣的，刚才一定没有吃饱。”

　　丁刚既不敢承认，又不能否认。

　　漂亮的小伙子道：“我请朱掌柜炒几样不辣的菜来，你们先在这里慢慢的吃，等我先跟他们说几句话，再来陪你们好不好？”

　　他的声音是那么温柔，态度是那么诚恳，对一个陌生的人，也这么体贴。

　　丁刚怎么能拒绝？

　　掌柜已经叫人去准备不辣的菜了，但这漂亮的小伙子忽然轻轻叹了口气，道：“我真不懂，为什么我们每天都有人做错事呢？”

　　这句话他说得还是同样的温柔，可是朱掌柜听了，脸上立刻有了恐惧之色。

　　胡跛子额上的汗珠也更大更多了。　

　　这漂亮小伙子看着朱掌柜，道：“那天赵无忌出门之后，是往哪边走的？”

　　朱掌柜道：“往右边走的。”

　　漂亮小伙子道：“你右边一共还有几家店面？”

　　朱掌柜怔了怔，道：“这个我没有算过。”

　　漂亮小伙子道：“我算过。”

　　他连想都没有想：“你右首第一家是杂货店，第二家是当铺，第三家是卖古玩字画的……”

　　他一路说下去，一直说到：“最后一家是棺材店，大小一共是一百二十六家店面。”

　　朱掌柜面上也冒汗了。

　　他到本地，已经有一年多了，这小伙子才来两天，对本地的事，却已比他更清楚。

　　漂亮小伙子又道：“那天赵无忌走出寿尔康的时候，午时才过，每一家店面都是开着的，每一家店里都有人，你有没有问过他们？”

　　朱掌柜用袖子擦着额上的汗，道：“没有。”

　　漂亮小伙子道：“我问过。”

　　他慢慢的接着道：“赵无忌走到第十八家胭脂铺的时候，已经快要倒下去了，那胭脂铺老板娘亲眼看见的，她常常坐在柜台后面看外面的男人，因为她的丈夫另外还有三个小老婆。”

　　连这种事他居然也调查得很清楚，朱掌柜又吃惊，又佩服。

　　漂亮小伙子又道：“那时候正是春天，好像每个人都不愿死在春天里，所以那一阵子棺材店的生意很不好，伙计和木匠都在店里玩纸牌，有个小木匠输光了，正站在门口生闷气，正好看见赵无忌从门口走过去。”

　　——那个小木匠姓于，那天一共输了三钱五分银子。

　　——那天他们的店东正好出门，所以他们一吃过饭就开始玩牌。

　　——据那姓于的小木匠说，赵无忌一转过街角，就撞在一个人的身上。

　　那个人身材很高大，长得很凶猛，不但认得赵无忌，而且好像还是特地来找他的，立刻叫了一辆马车，把赵无忌带走了。

　　每一个细节，他都调查得很清楚，最后还下了两点结论：

　　——赵无忌确实中了我们一枚毒蒺藜，一走出寿尔康毒性就已发作。

　　——把他救走了的人，就是我们从川中一路盯下来的那个人。

　　现在惟一的问题是：

　　——中了唐家暗器的人，一个对时内必死无疑，赵无忌为什么还能到九华山去？为什么还没有死？

　　说完了这些话，这漂亮小伙子就看着朱掌柜，等着他表示意见。

　　朱掌柜却已听得满身冷汗，连丁刚和屠强都听呆了。

　　他们本来一直觉得朱掌柜已经是个做事很仔细的人，但是现在和这漂亮小伙子一比，朱掌柜就真的像是个猪八戒了。

　　不辣的菜已经摆了出来，这家辣椒店里，不辣的菜居然也炒得不错。

　　可惜，丁刚和屠强已经吃不下去，就是吃下去，也吃不出一点味道来。

　　因为这时候朱掌柜已经躲在一个角落里，偷偷的去呕吐。

　　他实在太害怕，怕得连苦水都已吐出来。

　　抽旱烟的老头子迟疑着，终于道：“他的子女很多，家累很重，还有一个老母亲。”

　　漂亮小伙子道：“我知道。”

　　老头子道：“他虽然笨了一点，办事总算也已尽了心。”

　　漂亮小伙子道：“我知道。”

　　老头子叹了口气，不说话了。

　　漂亮小伙子忽然说道：“小猴，你过来。”

　　那瘦猴般的年轻人立刻走过来，毕恭毕敬的站在他面前。

　　漂亮小伙子道：“贾六是不是这里的名人？”

　　唐猴道：“是。”

　　漂亮小伙子道：“如果他忽然失踪了，是不是有很多人要找他？”

　　唐猴道：“是。”

　　漂亮小伙子道：“你带他到这里来的时候，路上有没有被人看见？”

　　唐猴道：“当然有。”

　　贾六既然是名人，认得他的人当然不少。

　　漂亮小伙子道：“除了用暗器外，你还能不能用别的法子杀他？”

　　唐猴道：“能。”　

　　漂亮小伙子道：“那么你为什么一定要用本门的暗器？你是不是要让别人知道，本门已经有人到了这里？而且就在辣椒巷？”

　　唐猴说不出话来了，一张瘦猴般的脸已因恐惧而扭曲。

　　这漂亮小伙子根本没有说要对他们怎么样，他和朱掌柜已经怕得这么厉害。

　　现在丁刚和屠强当然已知道，谁是这里真正的主宰了。

　　他们本来连作梦都想不到是这漂亮小伙子。

　　丁刚那颗本来已经在“动”的心，现在当然早已死了。

　　漂亮小伙子却又对他笑了笑，忽然问道：“你知不知道他们为什么害怕？”

　　丁刚摇头。

　　漂亮小伙子道：“因为他们知道自己做错了事，也知道我是个什么样的人。”

　　他微笑着又道：“我想你一定看不出我是个什么样的人。”

　　丁刚承认。

　　漂亮小伙子道：“以前有人曾经送了我十二个字评语：心狠手辣，翻脸无情，六亲不认。”

　　他笑得居然很愉快，接道：“那个人实在很了解我，用这十二个字来形容我，真是好极了。”

　　丁刚吃惊的看着他，怎么看都看不出这个人有他自己说的那么可怕。

　　漂亮小伙子道：“你不信？”

　　丁刚摇头。

　　漂亮小伙子笑道：“有时候连我自己都不信。”

　　他忽然改变话题：“这些菜都不辣，两位为什么不多吃一点？”

　　屠强道：“我们都吃饱了。”

　　漂亮小伙子道：“真的吃饱了？”

　　屠强道：“真的。”

　　漂亮小伙子叹了口气，道：“那我就放心了，我总认为让一个人饿着肚子去死，是件很残忍的事，而且很失礼。”

　　他轻轻的叹息着，忽然伸出三根手指，用指尖在屠强喉结上一点。

　　丁刚立刻听见一声很清脆的骨碎裂声，同时也看见屠强的眼珠突然弹出，呼吸突然停顿，整个人突然僵硬。

　　然后，他就嗅到一阵令人作呕的臭气。

　　漂亮小伙子又在看着他微笑，道：“现在你信不信？”

　　丁刚仿佛也已僵硬。

　　他终于明白朱掌柜刚才为什么会呕吐，现在他也想吐。

　　恐惧就像是双看不见的大手，把他的肠子和胃都揉成了一团。

　　漂亮小伙子那三根修长柔软的手指，也已到了他的咽喉。

　　他忽然用尽了全身力气，大声吼叫道：“你是谁？”

　　一个人明知自己免不了一死时，总希望知道自己是死在谁的手里。

　　这是种很可笑的心理，愚蠢而可笑，可以让人笑得把胆汁、苦水、眼泪一起流出来。

　　漂亮小伙子道：“我就是唐玉。”

　　唐玉！

　　听见了这两个字，丁刚就从碎裂的咽喉中吐出了最后一口气，好像觉得自己死得并不冤枉。

　　一个人遇见了唐玉，当然要死在唐玉的手里，那本是天经地义，理所当然的事。

　　唐玉又在用那块雪白的丝巾擦手，就好像一个谨慎的收藏家在擦拭一件精致的瓷器。

　　他的手看来的确就像是件精致的瓷器，光润、柔软、脆弱。

　　可是谁也猜不到他这双手在下一瞬间会戳断哪个人的咽喉。

　　唐猴忽然道：“你快动手吧，是我自己做错了事，我不怪你。”

　　唐玉道：“你做错了什么事？我怎么连一点也想不起来？”

　　唐猴吃惊的看着他，道：“你……”

　　唐玉微笑道：“有些事我很快就会忘记，如果没有人提醒我，我一辈子都不会想起来。”

　　唐猴的惊讶立刻就变作了欢喜。

　　唐玉又问朱掌柜：“你记不记得你刚才做了什么事？”

　　朱掌柜立刻摇头，道：“我不记得，连一点都不记得。”

　　唐玉拍了拍胡跛子的肩，道：“至于你，你根本就没有错，我若是你，也会这么做的，因为我也不愿得罪张二公子，更不愿死在别人的剑下。”

　　胡跛子看着他，眼中充满了感激和尊敬。

　　他杀的虽然是别人，却同样让朱掌柜和唐猴得到了永生难忘的教训。

　　现在他正需要人手，他们都是他的兄弟，随时都会为他去拼命。

　　他做事的方法虽然很邪异奇特，却同样能达到目的，而且比任何别的方法都有效。

　　唐玉对这些人表现出的尊敬显然很满意。

　　尊敬的意思，通常就是服从和忠心。

　　他需要别人对他忠心，因为他知道，如果他想取代他垂老的父亲成为唐家的宗主，还得从很多对他忠心的人头上爬过去。

　　他最大的阻碍并不是唐傲。

　　唐傲太骄傲，骄傲得连争都不会跟他争。

　　他真正担心的是另外一个人，想到了那个人，连他心里都会觉得有点发冷。

　　可是他偏偏又忍不住要去想！

　　“如果唐缺在这里，他会怎么样处理这件事？怎么样对付赵无忌？”

　　抽旱烟的老头子看着他，眼睛里好像又出现了另外一个人的影子。

　　这老人一向不喜欢唐玉，却不能不赞同他做事的方法。

　　因为唐玉做事的方法，几乎和唐缺是完全一样的。

　　他记得有人说过：“唐玉的样子，就好像是个缩小了的唐缺，这两个人之间的关系，正如唐紫檀和他的二哥一样。”

　　唐紫檀就是这抽旱烟的老头，他的二哥就是名满江湖的唐二先生。

　　老人心里在苦笑。

　　他的确一直都在模仿他的二哥，可是他知道自己永远也比不上他二哥的。

　　如果唐二先生在这里，唐玉就绝不敢这么样跋扈嚣张。

　　老人心里虽然觉得自怜而悲伤，脸上却一点都没有露出来。

　　他的脸永远都像棺材板一样，所以他才叫做唐紫檀。

　　做棺材用的木头，最好的一种就是紫檀。

　　他不知道自己死了之后，是不是能有一口用紫檀木做的棺材。

　　这问题他已在心里想过很多遍。

　　如果是唐二先生在抽旱烟，唐玉绝不会咳嗽的，就算真的咳嗽，也会忍住。

　　唐紫檀又点起了他的旱烟。

　　他不愿得罪唐玉。

　　一个六亲不认，翻脸无情的人，谁也不愿意得罪的。

　　可是他也不愿让唐玉认为他真的是个完全不值得尊敬的老头子。

　　一个垂暮的老人，在唐玉这种光芒四射的年轻人面前，心里总难免充满着矛盾和悲哀。

　　这次唐玉非但没有咳嗽，反而替他拿着纸煤，点着了烟。

　　唐紫檀心里总算比较舒服一点。

　　于是唐玉才开口：“现在我们是不是已经能确定赵无忌那天的确中了本门的暗器？”

　　为了表示对这老人的尊重，这句话当然是问他的。

　　唐紫檀道：“是的。”

　　唐玉道：“可是我们也已经能确定，赵无忌没有死。”

　　唐紫檀道：“不错。”

　　唐玉道：“我们从川中一路盯下来的人，轻功极高，而且精通易容术，有时连身材的高矮都能改变，显然还精通软骨中最难的缩骨功。”

　　唐紫檀道：“不错。”

　　唐玉道：“这个人一定很好赌，虽然明知道我们在盯着他，还是要偷偷的溜去赌，而且是每赌必输，输得连盘缠都要去偷。”

　　唐紫檀道：“像他这样的赌鬼的确少得很。”

　　唐玉道：“能完全具备他这些条件的赌鬼，好像只有一个。”

　　唐紫檀眼睛亮了：“你说的是轩辕一光？”

　　唐玉道：“不错，我说的就是他。”

　　唐紫檀道：“这个人和我们有没有什么过节？”

　　唐玉道：“没有过节，他到唐家堡去，只不过为了要替赵无忌找一个人。”

　　唐紫檀道：“他要找的人是不是上官刃？”

　　唐玉道：“是的。”

　　唐紫檀道：“所以你认为那天救了赵无忌的人也是他？”

　　唐玉道：“绝对是他。”

　　现在他们已经把第一个扣子扣紧了，扣上一个扣子的时候，也解开了一个结。

　　现在他们准备解第二个结。

　　唐玉提出了问题的关键：“这里既没有轩辕一光的朋友，也没有可以让他躲避的地方，他为什么要逃到这里来？”

　　这问题看来简单，其实却很费解。

　　唐紫檀毕竟不愧是经验丰富的老江湖，立刻就说出了答案！

　　“因为赵无忌在这里等他。”

　　他又解释：“他是替赵无忌打听消息去的，当然要回来把结果告诉赵无忌，说不定他们本来就约好在这里见面。”

　　唐玉眼中露出了赞赏之色：“完全正确。”

　　唐紫檀道：“反过来说，他既然到这里来了，赵无忌就一定在这里。”

　　唐玉道：“完全正确。”

　　唐紫檀道：“跛子今天遇见的那个人，样子虽然变了，但是也没有人能断定他并不是赵无忌！”

　　胡跛子同意这一点。

　　唐紫檀道：“如果他是赵无忌，就一定会想法子去和轩辕一光见面。”

　　他想了想，又道：“反过来说，如果他们已经见面了，他就一定是赵无忌。”

　　唐玉道：“完全正确。”

　　唐紫檀道：“所以……”

　　所以怎么样，他已接不下去。

　　这是种非常精密的分析和推理，他日渐衰老的头脑，已不足应付这些问题。

　　唐玉替他说下去：“所以我们只要能找到他，就能找到赵无忌。”

　　唐紫檀道：“我们还能找得到他？”

　　唐玉笑了笑，道：“就算我们找不到，他也会让我们找到的。”

　　这一点唐紫檀就不懂了。

　　唐玉道：“我故意让他把我们甩脱，就是为了要查出他到唐家堡去的真正目的，让他和赵无忌见面。”

　　唐紫檀还是不懂：“为什么？”

　　唐玉道：“因为他们见面后，赵无忌就会知道唐家已经有三个人盯着他到了这里。”

　　唐紫檀道：“不错。”

　　唐玉道：“你若是赵无忌，知道唐家已经有三个人到了大风堂的地盘里，你会不会再让这三个人活着回去？”

　　唐紫檀道：“不会。”

　　唐玉道：“他也不会，可是他如果想杀我们，就一定要先找到我们。”

　　唐紫檀道：“他也未必一定能找到我们。”

　　唐玉道：“所以他一定会用轩辕一光做鱼饵，来钓我们这三条大鱼。”

　　唐紫檀恍然道：“所以我们就算找不到轩辕一光，他也会让我们找到的！”

　　唐玉微笑道：“所以我们只要找到轩辕一光，就可以找到赵无忌！”

　　现在第二个结也已解开了，第二个扣子也扣紧。

　　唐玉道：“在这种情况下，赵无忌一定会安排一个陷阱，让我们上钩的！”

　　唐紫檀道：“不错。”

　　唐玉道：“他一定会躲在黑暗中，等轩辕一光把我们引出来后，他就在暗中突击，只要能一击命中，先杀了我们一个人，剩下的两个，以他们的武功就可以应付裕如了。何况他们还可以找这里大风堂分舵的人做帮手。”

　　唐紫檀冷笑，道：“这是他的如意算盘？”

　　唐玉道：“对他来说，这算盘并没有打错，因为他绝不会想到我们已算出他在这里。”

　　唐紫檀道：“这一点很重要。”

　　唐玉道：“更重要的一点是，他完全不知道我们的虚实。”

　　唐紫檀道：“他至少知道我们有三个人来了。”

　　唐玉道：“但他却不知道这三个人是谁，也算不出我们的实力。”

　　唐紫檀淡淡道：“他们当然更想不到唐玉也来了。”

　　唐玉好像根本听不出他话中的讥讽，道：“我在川西那小客栈里，故意出手不中，非但让他逃走，还让他带走一枚毒蒺藜，就是为了要让他低估我们的实力，让他以为那种毒蒺藜已经是我们最厉害的暗器。”

　　他微笑，慢慢的接着道：“知己知彼，才能百战百胜，他若低估了我们，就是自找死路！”

　　唐紫檀轻轻吐出口气，道：“所以这一战他们必败无疑？”

　　唐玉道：“但是他们也并不是没有对他们有利的条件。”

　　唐紫檀道：“什么条件？”

　　唐玉道：“这里是大风堂的地盘，他们至少已占了地利。”

　　唐紫檀承认。

　　唐玉道：“他们对唐家的暗器，当然还有点顾虑，所以他们一定会找个对他们最有利的地方，来布下这个陷阱。”　

　　唐紫檀道：“什么样的地方对他们最有利？”

　　唐玉道：“第一，那地方一定要很空阔，让他们可以有闪避的余地。”

　　唐紫檀道：“不错。”

　　唐玉道：“第二，那地方一定要有很多可以让他们躲避的掩护。”

　　他接着又解释道：“树木，就是种很好的掩护，如果树木浓密，暗器就很难命中。”

　　唐紫檀道：“不错。”

　　唐玉道：“第三，那地方一定要在他们的地盘里，他们就可以把那地方全都埋伏下他们自己的人，譬如说，那地方如果是个酒店，他们就可以把店里的掌柜和伙计全都换上大风堂的子弟。”

　　唐紫檀道：“不错。”

　　唐玉道：“可是凡事有其利必有其弊，他们这样做也有坏处。”

　　唐紫檀又不懂了：“什么坏处？”

　　唐玉道：“像这样的地方一定不会太多，如果我们能猜到他们选中的地方是哪里，正好以其人之道，还治其人之身，也在那里布下埋伏。”

　　朱掌柜忽然道：“我知道这么样一个地方。”

　　唐玉微笑道：“我正在等着你说。”

　　朱掌柜道：“城南有个狮子林，地方很空阔，树木很多，有个露天的酒馆，那地方的老板，正好是乔稳的老朋友。”

　　他又说明：“乔稳就是大风堂留驻在这里的分舵主。”

　　唐玉笑道：“对他们来说，这地方真是再好也没有的了。”

　　朱掌柜好像很想戴罪立功，有所表现，所以显得很热心，很卖力，抢着问道：“现在我们应该怎么样布置人手？”

　　唐玉道：“我要先到那里去看看才能决定。”

　　朱掌柜道：“什么时候去看？”

　　唐玉道：“我想他们一定会选在明天黄昏前后发动这件事，所以我们也用不着太急。”

　　他笑了笑又道：“从现在到明天黄昏，还有差不多十个时辰，十个时辰已经可以做很多事了。”

　　十个时辰的确已经可以做很多事，他们准备做些什么事？

　　唐玉道：“这是我们第一次在大风堂的心腹地区里正式行动，所以我们不动则已，一动就要惊人，要杀尽他们的锋芒锐气。”

　　他那双本来很温柔妩媚的眼里，已变得刀锋般锐利。

　　他淡淡的接着道：“这一次我们不但杀轩辕一光，杀赵无忌，杀乔稳，还要杀尽大风堂留驻在这里的人……”

　　他一连说了四个“杀”字，脸上却又露出了温柔的微笑。

　　这时候风更大了，夜空中忽然响起了一声惊天动地的霹雳。

　　唐玉声色不动，微笑着道：“这一次我们要把大风堂从这里连根拔掉！”

　　这时候轩辕一光已经给了赵无忌一个很明确的回答。

　　“不错，上官刃是在唐家堡。”

　　针锋相对

　　霹雳一声，大雨倾盆。

　　无忌还是动也不动的坐在船头，倾盆的大雨，很快就打得他全身湿透。

　　他从小讨厌下雨，下雨天就要被关在房里，读那些直到现在还不能完全了解的经书。

　　可是现在他并不讨厌这场雨，雨水至少可以让他头脑冷静。

　　“上官刃是在唐家堡。”

　　现在他已知道了仇人的下落，他应该怎么样去复仇？

　　“唐家堡的范围很大，我不能确定他究竟在哪里，只不过听说他已经和堡主一个孀居的妹妹订了亲，而且成了唐家内部几个很重要部门的主管之一。”

　　上官刃早年丧妻。

　　唐家对外的政策，又正好和汉朝一样，很喜欢用“和亲”来做结交的手段。上官刃的这段婚姻，正好作为他和唐家之间的保证。

　　“近年来唐家人丁旺盛，高手辈出，和霹雳堂联盟后，势力更大，唐二先生和唐傲、唐玉兄弟，在江湖中的名气虽然比较大，可是唐家堡还有些无名的高手，说不定比他们更可怕。”

　　其实这些事根本用不着轩辕一光说出来，无忌也早已了解。

　　经过了这一年艰苦的磨练后，他已比任何人想像中都成熟得多。

　　轩辕一光已躲到船篷里，他不想淋雨，可是他也不反对别人淋雨。

　　无忌终于抬起头，看着他，忽然笑了笑，道：“我知道你心里在想什么！”

　　轩辕一光道：“哦？”

　　无忌笑着道：“你怕我到唐家堡去送死！”

　　轩辕一光承认。

　　无忌道：“可是你放心，我已经不是那种两眼发直，楞头楞脑，一心只想去找仇人拼命的小伙子了，我绝不会痛哭流涕，红着眼睛，就这么样冲到唐家堡去找上官刃的。”

　　他的态度沉着冷静，“因为现在我已经知道，痛苦和冲动根本不能解决任何事，你越痛苦，你的仇人越愉快，你越冲动，你的仇人越高兴。”

　　轩辕一光笑了。“我早就看得出你不是那种故作孝子状的小王八蛋。”

　　无忌道：“你刚才看到我又上了当，可是我保证那绝对是最后一次。”

　　轩辕一光微笑道：“希望那是最后一次。”

　　无忌道：“我也可以保证我绝不会平白去送死，只要上官刃活着，我就不会死。”

　　他并没有咬牙切齿，锥心泣血的发誓，这种冷静的态度，反而更显出了他的决心。

　　无忌道：“一路盯着你到这里来的那三个人，我也绝不会让他们活着回去。”

　　轩辕一光道：“你准备怎么做？”

　　无忌沉思着，没有回答。

　　轩辕一光道：“要钓鱼也得选个好地方，我知道有个狮子林，地方很大，有很多树……”

　　无忌打断了他的话，道：“我知道那地方，我去过。”

　　轩辕一光道：“空阔的地方，容易闪避暗器，树多的地方，容易找到掩护。”

　　无忌道：“可是空阔的地方，也容易被他们逃脱，而且他们又在暗处，我们的人手却不够。”

　　轩辕一光说道：“你认为那个地方不好？”

　　无忌道：“不好。”

　　轩辕一光道：“那么你——”

　　无忌又打断了他的话，忽然问道：“你是怎么混进唐家堡的？”

　　轩辕一光道：“从表面上看来，唐家堡就像是个繁荣的市镇一样，里面有几条街，几十家店铺，只要你说得出来的，那里都有。”

　　无忌道：“既然有店铺，当然就难免要和外面的生意人来往。”

　　轩辕一光笑道：“一点都不错，所以我就扮成了一个从辽东来的大商人，带了一大批长白参和一大批皮货，大摇大摆的进了唐家堡。”

　　无忌道：“后来他们怎么看出了你这位大老板是冒充的？”

　　轩辕一光道：“唐家有个小王八蛋，赌钱的时候跟我做手脚，被我痛打了一顿，后来——”

　　他没有说下去。

　　在那种时候还要赌钱，还要揍人，他自己也觉得有点不好意思。

　　无忌微笑道：“我记得赌徒们有句老话。”

　　轩辕一光道：“老话通常都是好话，多少总有点道理。”

　　无忌道：“有时候，道理还不止一点。”

　　轩辕一光道：“你那句老话是怎么说的？”

　　无忌道：“从赌上输出去的，只有从赌上才能捞得回来。”

　　轩辕一光笑道：“有道理，实在有道理。”

　　无忌道：“上次他们从赌上抓住了你的尾巴，这次你不妨再让他们抓一次。”

　　轩辕一光道：“只要有得赌，我总是赞成的。”

　　无忌道：“树木虽然是种很好的掩护，可是还有种掩护比树更好。”

　　轩辕一光道：“那是什么？”

　　无忌道：“人。”

　　有赌的地方，当然有人，只要赌得热闹，人就绝不会少。

　　有轩辕一光在，当然不会不热闹。

　　轩辕一光忽然摇头，道：“这法子不好。”

　　无忌道：“为什么不好？”

　　轩辕一光道：“唐家的暗器又没有长眼睛，若是打在别人身上，那些人岂非死得冤枉？”

　　无忌道：“唐家堡不是乌合之众，他们也是武林世家，也有他们的家规，他们的暗器更珍贵，绝不会乱放暗器，伤及无辜的。”

　　他笑了笑，又道：“所以人越多，越乱，他们越不敢随意发暗器。”

　　轩辕一光道：“可是在混乱之中，我们岂非也一样找不到他们？”

　　无忌道：“我们可以找得到。”

　　轩辕一光道：“为什么？”

　　无忌道：“因为大风堂在这里有个分舵，分舵里至少总有几十个兄弟。”

　　轩辕一光总算明白了：“所以跟我赌钱的，都是大风堂的兄弟？”

　　无忌道：“每一个都是。”

　　轩辕一光道：“你要我先把他们每个人的样子都看清楚？”

　　无忌道：“我们甚至可以在他们身上做一点我们自己能看得出，别人看不出的标记，唐家的人若是来了，那就……”

　　轩辕一光抢着道：“就好像三粒老鼠屎掉进了白米堆里，连瞎子都能把它们摸出来！”

　　无忌笑道：“一点也不错。”

　　轩辕一光忽又摇头道：“这法子不好，至少有一点不好。”

　　无忌道：“哪一点？”

　　轩辕一光大笑道：“跟我赌钱的，既然都是自己兄弟，我就不好意思赢他们的钱了。”

　　霹雳一声，大雨倾盆。

　　乔稳站在窗口，看见窗外珠帘般的大雨，他本来想关起窗子的，却不知不觉看出了神。

　　这里是个干燥的地方，已经很久没有下过这么大的雨了。

　　他还记得上一次暴雨来临时，是在去年的九月底。

　　他记得这么清楚，因为那天晚上来了两位稀客，一位是曲平，一位是赵家的大小姐赵千千。

　　那天正是个标准的秋老虎天气，白天热得要命，晚上这场暴雨，正好洗清了白天的燥热，他准备了一点酒菜瓜果，正想喝两杯。

　　就在那时候，曲平和千千来了，样子看来好像是很狼狈。

　　后来他才知道，他们已经在九华山上住了两个月，为的是要去找无忌，谁知非但没有找到无忌，凤娘反而失踪了。

　　那位大小姐的脾气很坏，对曲平总是呼来叱去，很不留面子。

　　曲平却一点都不生气。

　　凤娘失踪了之后，他们孤男寡女在深山里，发生了些什么事？

　　乔稳当然没有问，也不敢问。他一向是一个很稳重，很本分的人，虽然没有做过什么大事，却也没有犯过大错。

　　他虽然觉得曲平未免有点势利，可是也不讨厌这个肯上进的年轻人，如果曲平能够娶到这位大小姐，他也很高兴。

　　所以，他又叫人加酒，加菜，准备客房。

　　赵大小姐却坚持当天晚上就要走，他们到这里来，只不过是为了找他要盘缠路费，要三千两。

　　三千两银子不是小数目，可以走很远的路了，这位大小姐准备到哪里去？

　　乔稳也没有问。

　　多做多错，多言买祸，知道的事越多，烦恼也就越多。

　　这是他做人做事的原则。

　　就因为他一直把握这原则，所以他能在这职位上一待二十年，过了二十年太平日子。

　　去年，“行运豹子”那件事，他并不是没有听到风声，也并不是完全不知道那个“行运豹子”就是赵二爷的大公子。

　　可是无忌既然没有找上他，他就不妨装糊涂。

　　今天轩辕一光叫他去接的人是谁？他心里多少也有点数。

　　可是人家既然不说，他又何必多事？

　　多做多错，少做少错，不做不错。

　　一个六十多岁的人，难道还想出什么大风头？难道还想往上爬，去做堂主？

　　现在他已经有了点积蓄，在城外有了几亩田，分租给几个老实的佃户，每年按时收租。

　　自从他的妻子得了喘病后，他们就分了房，可是他从来没有再娶小老婆的意思，家里的丫头们，他更连碰都不碰。

　　大风堂的规矩很严，他不能让人说闲话。

　　可是城里“留春院”如果来了新鲜干净的小姑娘，总会派人来通知他，他偶尔也会安排一个稳秘的地方，去享受半个晚上。

　　那是银货两讫，彼此都不吃亏的交易，他既不必为此羞愧，也不怕惹上无谓的麻烦。

　　何况，在他这种年纪，居然还能有“余勇”来做这种事，他心里多少总有点沾沾自喜，每次事后，都会觉得精神特别振奋，活力特别充沛。

　　对于这种生活，他已经觉得很满足。

　　天气又开始有点凉了，他想叫保福去准备点酒菜，下大雨的晚上，他总是喜欢喝两杯。

　　保福是他的忠仆，已经跟了他二十多年，平时总是不离他左右。

　　可是，今天他叫了两声，居然没有回应。

　　保福的年纪也不小，耳朵也没有以前那么灵了。再过一阵，也该让他享几年清福。

　　保福，保福，一个人要知道怎么保住自己的福气，才真正的有福气。

　　乔稳心里叹息着，慢慢的走到门口，又大声叫了两遍。

　　外面果然有了回应。

　　“来了。”

　　他刚听见这两个字，就有个人飞了起来。

　　不是走进来，也不是跑进来，是飞进来的，就像是根木头一样，斜斜的飞了起来，然后又像一根木头般“叭哒”一声，落在地上；

　　这个人的确是保福，只不过已经没有气了，因为他的脖子已经被人扭断。

　　乔稳全身冰冷，就好像一下子掉进冰窖里。

　　又是一声霹雳，闪电一击。

　　他看见了一个人，手里撑着把油纸伞，站在对面的屋檐下。

　　可是等到第二声霹雳响起时，这个人忽然就已到了他面前。

　　一个很年轻的人，生得眉清目秀，皮肤白里透红，看起来就像是个女孩子。

　　他当然不知道这个人就是唐家子弟之中，心最狠、手最辣的唐玉。

　　可是以他多年来的经验，他已感觉到这个人一来，他平静的生活就要结束。

　　他看着这个人慢慢的收起油纸伞，放在门后，他一直在尽力控制着自己，尽量保持镇定。

　　唐玉终于抬起头，看着他笑了笑，道：“保福已经来了，你还要找谁？”

　　他笑得很愉快：“你分舵里四十三位兄弟都已经来了，都在外面院子里等着，你一叫就到，只不过他们当然都不会自己走进来了。”

　　乔稳的心沉了下去。

　　这个人虽然笑容满面，轻言细语，却带着种刺骨的杀气。

　　这种人如果说他已经杀了四十三个人，就绝对有四十三个人的尸体躺在院子里，绝不会少一个。

　　乔稳知道自己全身都在冒着冷汗，甚至连脸上肌肉都无法控制。

　　四十三个人，四十三条命，都是和他朝夕相处的兄弟。

　　这个人是谁？为什么要对他们下这种毒手？

　　唐玉微笑道：“你看不出我是什么人的，因为我手上没有戴那种又笨又重的鹿皮手套，我的暗器也不会放在那种该死的皮囊里，我不想让人一眼就看得出我的来历。”

　　乔稳道：“你是唐家的人？”

　　唐玉道：“我就是唐玉。”

　　乔稳听过这个名字，听过不止一次。

　　据说这个人曾经创下过一夜间杀人最多的记录——盘踞在川东多年的“斧头帮”中一百零三个兄弟，一夜间全都死在他手里。

　　乔稳忽然问道：“你真的在一夜间杀过一百零三个人？”

　　唐玉道：“那是假话。”

　　他淡淡的接着道：“我只杀了九十九个，还有四个是自己吓死的。”

　　乔稳叹了口气，道：“看来我好像也不是你的对手。”

　　唐玉道：“你绝不是。”

　　乔稳道：“你准备什么时候杀我？”

　　唐玉道：“我并不一定要杀你。”

　　乔稳道：“我这个人是不是对你还有点用？”

　　唐玉道：“有一点。”

　　乔稳道：“我要替你做什么，你才会饶我这条命？”

　　唐玉道：“你能为我做什么？”

　　乔稳道：“大风堂的人都很信任我，现在我的兄弟虽然都死了，可是我只要编个故事，他们还是不会怀疑我的，所以我还是可以在这里做这个分舵的舵主，可以把大风堂机密供应给你们，你们有人来了，我也可以想法子照应。”

　　唐玉道：“太好了。”

　　乔稳道：“我甚至可以替你们把赵无忌诱到这里来，我知道你们一定很想杀了他，斩草除根。”

　　唐玉道：“完全正确。”

　　乔稳道：“我虽然已经是个老人，可是越老的人越怕死。”

　　唐玉道：“我了解。”

　　乔稳道：“我很喜欢过现在这种日子，实在舍不得死，所以，闲时我就常常在想，如果我遇到今天这种情况，应该怎么办？”

　　唐玉道：“你说呢？”

　　乔稳道：“我的武功久已荒废，就算跟你动手，也是自取其辱。”

　　唐玉道：“你很有自知之明。”

　　乔稳道：“所以我早就决定，如果遇见这种情况，我只有出卖大风堂，保全自己的性命。”

　　他慢慢的接着道：“一个人只有一条性命，无论什么事，都不如自己的性命珍贵。”

　　唐玉道：“完全正确。”

　　乔稳道：“所以，一个人如果为了别的事连自己的命都不要了，这人一定是个笨蛋。”

　　唐玉微笑道：“你当然不是笨蛋。”

　　乔稳道：“我是的。”

　　唐玉显然很意外：“你是笨蛋？”

　　乔稳道：“直到今天，我真的遇见了这种情况时，我才知道一个人的死并不是最重要的，有时活着还不如死了的好。”

　　唐玉道：“难道你情愿做个笨蛋？”

　　乔稳道：“我情愿。”

　　乔稳已扑上去，用尽全身的力量扑上去，挥拳痛击唐玉的脸。

　　能够独当一面，主持大风堂的分舵，当然绝不是太无用的人。

　　他也曾苦练过武功，他的“大洪拳”练得很不错，近年虽然已很少出手，可是出手仍然很快，这一拳他用尽全力，拳势更猛烈。

　　他是在拼命！

　　只可惜他的对手是唐玉。

　　他的拳头挥出时，唐玉的手指戳断他的喉结。

　　他慢慢的向后退了两步，慢慢的倒了下去，就好像一个疲倦的人睡到床上去一样，显得出奇的平静。

　　在临死前的这一瞬间，这个怕死的人竟完全没有一点恐惧。

　　因为他求仁得仁，现在，终于如愿以偿。

　　他自觉已对得起大风堂，对得起院子里那四十三个兄弟。

　　他也已对得起自己。

　　看着这个自己情愿做笨蛋的人倒下去，唐玉心里怎么想？

　　他杀人时总是带着微笑，可是这一次他的笑容消失了。

　　他杀人后总觉得有种残酷的满足和兴奋。

　　这次他却觉得很空虚。

　　他甚至觉得自己很无趣。

　　现在他才明白，一个人是不是真的有勇气，平时是看不出来的。

　　平时懦弱无用的人，面临生死关头时，往往会显出过人的勇气来，慷慨赴死。

　　平时总是拍着胸脯说不怕死的人，到了这种时候，反而会临阵脱逃了。

　　唐玉忍不住问自己，“如果我是乔稳，在今天这种情况下，我会怎么做？”

　　他不想知道答案。

　　他很快的大步走了出去。

　　如果乔稳真的不惜出卖朋友来保全自己的性命，唐玉还是一样会杀了他的。

　　那时唐玉杀人后的心情就不同了。

　　他会觉得很愉快，因为他又把“人性”玩弄了一次。

　　可是现在他已明白，人性中也有尊严的一面，任何人都不能轻侮否认。

　　这使得他对“人”也生出了一点尊敬——至少在他走出去的时候，他的感觉是这样子的。

　　阴　劲

　　四月初三，晴。

　　唐紫檀一夜都没有睡好，醒来时只觉得腰麻骨痛，心情烦躁，很后悔这次跟唐玉一起出来，做这件他并不喜欢做的事。

　　他出门时一向都住在最高昂舒服的客栈里，这次唐玉却坚决反对。

　　所以他们只好在这又脏又破的辣椒店后面，那间已被烟熏黑的小木屋里，搭了三张床铺。

　　唐玉的床好像一夜都是空着的，长得像猴子一样的唐猴，睡着时却会像猪一样打鼾。

　　隔壁房里的朱掌柜和胡跛子，也一直都在翻来覆去，显然也没有睡好。

　　直到快天亮时，他才迷迷糊糊睡了一下，起来时唐玉已经在吃早点了。

　　一大锅油油的蛋炒饭，已经被他吃了一大半。

　　他的食欲好像经常都很旺盛，总是吃得很多，却从不选择食物。

　　一向讲究饮食的唐缺，曾经说过：“你就算把一块木头煮熟，他也一样能吃得下去。”

　　唐傲的说法有点不同。

　　“就算没有煮熟，他也吃得下去。”

　　唐家并不是暴发户，唐家的子弟，对衣着饮食都很考究。

　　惟一的例外就是唐玉。

　　唐紫檀常常觉得奇怪，这个人是为什么活着的？难道就为了要杀人？

　　他知道唐玉昨天晚上一定又杀人了，杀人后他的胃口总是特别好。

　　唐猴和胡跛子他们进来的时候，他已经吃完第七碗。

　　他总算放下了筷子，看着他们微笑道：“这锅饭是我自己炒的，用了半斤猪油，十个鸡蛋，味道还不坏，你们有没有兴趣吃两碗？”

　　一大早起来，谁吃得下这么油腻的蛋炒饭？唐紫檀忽然问道：“昨天晚上你杀的是什么人？”

　　唐玉笑了：“你看得出我杀过人？”

　　唐紫檀道：“但是我却想不出这地方有什么人值得你连夜去杀的？”

　　唐玉道：“这地方该杀的人并不少，可惜我只杀了四十四个。”

　　朱掌柜刚喝了一口茶，听见这句话，吓得一口茶都从鼻子里呛了出来。

　　唐紫檀却好像已司空见惯，只问了句：“哪四十四个？”

　　唐玉道：“乔稳和他那分舵里的四十三个兄弟。”

　　唐紫檀脸色也变了：“你不能等到杀了赵无忌之后再杀他们？”

　　唐玉道：“不能。”

　　唐紫檀道：“你不怕打草惊蛇？”

　　唐玉道：“不怕。”

　　唐紫檀不说话了，也已无话可说。唐玉自己倒了杯热茶，慢慢的喝下去，才微笑着说道：“昨天晚上，我本来已决定要好好睡一觉的，我也不想冒着那么大的雨去杀人。”

　　唐紫檀忍不住问道：“后来你为什么改变了主意？”

　　唐玉道：“因为，我忽然想到了一件事。”

　　唐紫檀道：“什么事？”

　　唐玉道：“我忽然想到，树木并不是最好的掩饰，还有一种更好的。”

　　唐紫檀道：“哪一种？”

　　唐玉道：“人。”

　　唐紫檀显然还没有听懂。

　　唐玉道：“如果赵无忌够聪明，就一定会想到我们绝不会把比黄金还珍贵的本门暗器，浪费在一些不相干的人身上。”

　　唐紫檀道：“本门的暗器，不到必要时，本来就不能随意出手。”

　　唐玉道：“如果赵无忌够聪明，就会叫大风堂的子弟，扮成些不相干的人，他和轩辕一光就可以混在那些人里面，让我们不敢发暗器。”

　　唐紫檀嘴里虽然没有说话，心里也不能不承认他的确想得很周到。

　　唐玉道：“那些人，都是他们的自己人，我们一去就好像三条黄鼠狼走进了一群老母鸡里去，他们一眼就看得出来。”

　　他叹了口气，又道：“那时候我们非但不能用暗器打他们，反而要变成他们的箭靶子。”

　　唐紫檀也叹了口气，终于承认：“如果赵无忌够聪明，一定会这么做的。”

　　唐玉道：“看起来他不像是一个笨人。”

　　唐紫檀道：“的确不像。”

　　唐玉道：“所以我只好冒着大雨，连夜赶去杀人了。”

　　唐紫檀想了想，又忍不住要问：“现在他们岂非还是一样可以混在人丛里？”

　　唐玉道：“不一样。”

　　唐紫檀道：“为什么？”

　　唐玉道：“因为这些人只要不是他们的自己人，他们可以混进去，我们也一样可以混进去，他们认不出我们，我们却认得出他们。”

　　他笑了笑，又道：“如果赵无忌够聪明，是绝对不会做这种事的。”

　　想到要这么做的人，当然就不够聪明了。

　　唐紫檀并不是听不懂他的意思，棺材板一样的脸上却是全无表情，只淡淡的问道：“你想他会怎么做？”

　　唐玉道：“我们杀了乔稳后，他一定更想杀我们！”

　　唐紫檀道：“当然。”

　　唐玉道：“所以最迟今天晚上，轩辕一光就会露面的。”

　　唐紫檀道：“他会在哪里露面？”

　　唐玉道：“狮子林。”

　　唐紫檀道：“还是狮子林？”

　　唐玉道：“说不定他也认为这地方不理想，可是他绝对找不到更好的地方。”

　　朱掌柜忍不住插口，道：“狮子林的地方很大……”

　　唐玉不给他说话的机会，立刻道：“今天早上我去过，现在刚回来。”

　　朱掌柜闭上了嘴。

　　唐玉道：“狮子林一共有三个门，我想他一定经过最热闹的几条街，从人最多的一道门走进去，因为他本来就是要我们发现他。”

　　唐紫檀道：“进去之后呢？”

　　唐玉道：“我想他一定会在‘花月轩’的茶座里找个位子坐下。”

　　唐紫檀道：“为什么？”

　　唐玉道：“因为那里背面临水，左右两面都是花圃，所以虽然是个四面敞开的竹栅，却只有正面可以出入，我们一走进去，他就可以看见。”

　　他又道：“这个人有个最大的本事，不管我们怎么改扮，他总是一眼就能够看穿。”

　　唐紫檀道：“多年前我就听说过他这个人，据说他是花五姑的门下，暗器、易容、和软功都是一流好手。”

　　唐玉道：“那时候赵无忌很可能已躲在附近，说不定已经在茶座里。”

　　胡跛子也忍不住要插口，道：“我可以认得出他来。”

　　唐玉道：“如果赵无忌不是你昨天见到的那个人呢？”

　　胡跛子也闭上了嘴。

　　唐玉道：“就算他是的，经过易容改扮后，你也未必认得出。”

　　胡跛子不敢辩驳。

　　唐玉道：“那地方的人很杂，经常有各式各样的小贩走动，要饭的乞丐也不少，每个人都可能是赵无忌，所以我们一定要让他先出手。”

　　他笑了笑又道：“只要他一出手，他的真面目就要当场现形了。”

　　唐紫檀沉吟着，道：“从那两个人的伤口上看来，他的剑法不但极快，而且极准，如果让他先出手，岂非太危险？”

　　唐玉又淡淡的笑了笑，道：“连切肉都有危险，何况是去杀人。”

　　唐紫檀拿出了火镰火石，准备点他的旱烟了。

　　唐玉道：“他知道我们有三个人，我们就要让他看见三个人。”

　　这句话，谁都听不懂，但是谁也没有问。

　　唐玉又道：“轩辕一光坐下，檀叔，小猴，和老朱就去把他围住，甚至可以把身份亮出来，让他知道，是唐家的人来了。”

　　朱掌柜又忍不住问道：“我也去？”

　　唐玉道：“赵无忌见过跛哥，所以只有你去。”

　　朱掌柜道：“可是我……”

　　唐玉道：“我知道你是临时被拉去充数的，赵无忌却不知道，他只知道唐家来三个人，现在既然看见有三个人露了面，而且随时都可能要轩辕一光的命，他当然就会出手。”

　　他笑了笑，又道：“那时候我当然早已到了那里，只要赵无忌一出手，他就死定了！”

　　这计划的确很周密，每一个细节，每一个步骤，他都算得极准，而且说得很详细。

　　只有一件事，一个细节，他没有说出来。

　　——唐紫檀、唐猴、朱掌柜这三个中，很可能有一个人要死在赵无忌剑下。

　　以赵无忌的剑法和速度，这种可能性很大。

　　对他来说，这只是个不足轻重的细节而已，只要他能手刃赵无忌，别的事都无关紧要，别人的死活他更不会放在心上。

　　他知道唐紫檀他们很可能也想到了这一点，只可惜他们根本别无选择的余地。

　　因为他们绝对想不出更好的计划来。

　　因为他比他们都聪明。

　　知道自己比别人聪明，无疑是件很令人愉快的事。

　　唐玉愉快的舒了口气，道：“吃过饭之后，你们就可以开始准备行动了。”

　　唐紫檀道：“你呢？”

　　唐玉道：“现在，我要去睡一觉，可是，你们到花月轩的时候，我一定已经在那里。”

　　他又笑了笑，道：“可是你们如果看不见我，也不必担心。”

　　唐紫檀道：“为什么？”

　　唐玉道：“因为我一定会尽量扮得让你们认不出来。”

　　唐紫檀又问：“为什么？”

　　唐玉道：“你们如果认得出我，看到我的时候，神色总难免会有点不同，说不定就会被赵无忌看出破绽来。”

　　他微笑着又道：“赵无忌是个聪明人，很可能比我们都聪明。”

　　他嘴里虽然这么样说，心里当然不是这么样想的。

　　他当然比赵无忌聪明，比任何人都聪明。

　　他对自己绝对有信心。

　　看到乔稳的尸体时，赵无忌既没有流泪，也没有呕吐。

　　悲伤使人流泪，恐惧使人呕吐。

　　他心里只有愤怒。

　　他并不是不知道愤怒最容易使人造成错误，可是每个人都有无法控制自己的时候。

　　轩辕一光轻轻抚着乔稳破碎的喉结，忽然问道：“你知不知道，内力中有种阴劲？”

　　无忌知道。

　　阴劲是内力中最难练的一种，也是最可怕的一种。

　　轩辕一光道：“杀乔稳的这个人，用的就是阴劲。”

　　无忌道：“我看得出来。”

　　轩辕一光道：“这种功夫虽然厉害，可是谁都不愿意练它。”

　　无忌道：“为什么？”

　　轩辕一光道：“因为，练阴劲的人，通常会把自己练得阴阳怪气，不男不女的。”

　　无忌道：“你是不是想到了这么样一个人？”

　　轩辕一光道：“我听说过。”

　　无忌道：“谁？”

　　轩辕一光道：“唐玉。”

　　无忌的双掌握紧，道：“我倒希望他也来了。”

　　轩辕一光道：“你是不是还想要我把他找出来？”

　　无忌道：“是的。”

　　轩辕一光道：“什么时候？”

　　无忌道：“今天。”

　　轩辕一光道：“什么地方？”

　　无忌道：“狮子林。”

　　轩辕一光道：“还是狮子林？”

　　无忌道：“我想不出更好的地方。”

　　他笑着，慢慢的接着道：“我记得那里有座茶座，叫花月轩。”

　　轩辕一光道：“那是个好地方。”

　　无忌道：“今天下午，你先在大街上兜两下圈子，然后就到那里去等鱼上钩，我不露面，他们绝不会出手的。”

　　轩辕一光道：“你呢？”

　　无忌道：“我先到那里去等。”

　　乔稳的房里挂着一柄剑，虽然是装饰避邪用的，剑锋还是很利。

　　无忌解下来，轻抚着冷涩的剑锋。

　　鲜花需要水露的滋润，剑也一样，要饮过血之后，才会变得更有光泽，更为锋利。

　　无忌缓缓道：“今日我借你一用，一定让你痛饮仇人的鲜血，你也不要辜负了我。”

　　他以指弹剑，剑作龙吟。

　　只可惜纵然剑能通灵，也不能作人语，否则就一定会告诉他：“我虽然不会辜负你，怎奈你的计划每一步都落入别人计算中，你已死定了！”

　　日落之前，正是阳光最灿烂的时候。

　　阳光把唐紫檀，朱掌柜，和唐猴三个人的影子长长的拖至地上，长而弯曲，就像三条鬼魂。

　　胡跛子看着他们三个人走出去，那眼色也像是看着三个死人一样。

　　他相信赵无忌这次死定了，可是这三个人也未必能活着回来。

　　幸好他不必为自己担心，他的任务很轻松，唐玉只不过要他在附近照顾一下而已，而且距离花月轩越远越好。

　　这种任务是绝不会有危险的。

　　于是他微笑着，一跛一跛的走出了这条辣椒巷。