第十二回奇迹

门已开了。

灯光从门外照进来,艾青却已跨过楚留香,走了出去。

她连头都没有回,连看都不再看楚留香一眼。

谁说男人薄情?谁说男人的心肠硬?

女人的心若是硬起来时,简直连钉子都敲不进去。

楚留香索性闭上了眼睛,什么都不去看,什么都不去想。

但真正能什么都不想的,只有一种人。死人!

楚留香从未觉得自己是个死人,也从未觉得自己是个快死的人。

无论在多艰难,多危险的情况下,他心里却还是充满了希望。

一个人只要有希望,就有奋斗的勇气,只要还有奋斗的勇气,就能活下去。

有人甚至说:你就算已将刀架在楚留香的脖子上,他也有法子从刀下逃走的。

但现在,他却忽然觉得自己简直是个死人。

这一切事,都是由艾青开始的,这一切计划,显然也都是艾青在暗中主持。

若没有艾青,根本什么事都不可能发生。

只要是个活人,只要还有一点点脑筋,就必定能想到艾青就是那个真正想杀楚留香的人。

楚留香自己却偏偏没有想到,甚至从来也没有怀疑过她。

这就好像一个到处找钥匙开门的人,钥匙明明就摆在他面前,他却偏偏看不到,偏偏要去钻阴沟,挖地缝,找得一身是泥。

到后来连眼睛都已被泥蒙住,当然就更看不到钥匙在哪里了。

你说这种人不是死人是什么?

楚留香叹了口气,嘴里苦得就好像刚吞下七十斤黄连。

那天晚上,在那溪水中出现的黑衣老妪,显然也是跟艾青串通好的,说不定就是艾青自己。

她故意告诉楚留香那些话,只不过是想要楚留香自投罗网而已。

阿鹃岂非也曾有过同样的企图?

那次的事实在是楚留香得意之笔,那么多设计精巧的诡计,全都被他一件件看破了。

那一次无论换了谁,都难免会上当的,楚留香却偏偏没有。

只要你方法用得对,天下根本就没有永不上当的人,连楚留香都不例外。

任何人都不例外,就算最聪明的人,在某个人面前,也会变成呆子。

这地方也许根本就没有见鬼的圣坛,见鬼的"生神",这种事本就荒诞不经,就算真是个呆子,也许都不会相信。

但楚留香这个聪明的人却相信了。

现在他总算已想通,却已来不及了。

门外却又有脚步声响起,是几个人的脚步声。

楚留香闭起了眼睛。

他实在不愿再看到艾青那种得意的样子,那种充满了讥嘲讽刺的笑容。

他受不了——不是受不了别人,是受不了自己。

艾青既没有露出得意的样子,也没有笑。

事实上,她脸上连一点表情都没有。

灯光已亮起。

她就站在那里,冷冰冰的看着楚留香。

还有五个人是跟着她一起进来的,最后一个人是艾虹。

她也站得离楚留香最近,似也不愿再看到楚留香——她冒着生命的危险救了他,他却笨得像条泥鳅一样,居然又自投罗网。

另外的四个人,其中有个身材最矮的,正是将楚留香"捉"回来的那麻衣人。

他看着楚留香,显得愤怒而吃惊,沉声道:"我明明已点住他的穴道,将他关在千秋屋里,他怎么会逃到这里来的?"

艾青冷冷道:"这句话你不该问我。"

这人道:"不问你问谁?"

艾青没有回答,眼睛却瞪在艾虹身上。

这矮子立刻也回过头,瞪着她,厉声道:"刚才是不是你跟十三郎一起到千秋屋里去的?"

艾虹垂首望着自己的脚尖,一句话也不说。

艾青却已替她回答,道:"不错,十三郎现在还没有醒过来。"

矮子道:"以这人的武功,根本不可能击倒十三郎,何况他早已被我点住了穴道。"

艾青道:"也许他的穴道已先被人解开了,然后两个人再一起对付十三郎。"

矮子道:"你的意思是说谁?"

艾青冷冷道:"我谁都没有说,只不过说,这件事有一种可能而已。"

矮子道:"难道你认为小虹会帮着这人逃走?"

艾青道:"这句话你也不该问我,你自己应该能想得到的。"

矮子道:"小虹为什么会做这种事?"

艾青道:"谁知道——我只知道,小虹最近曾经出去采购过粮食,我也看得出这个人是个很英俊的少年。而且很不老实。"

矮子道:"你是说,他们两人早已有了私情,他到这里来,本就是为了要找小虹,所以小虹才会冒险去救他?"

艾青淡淡道:"我什么都没有说。"

艾虹突然冷笑道:"就算你说了,也根本没法子证明。"

矮子厉声道:"你还不承认?"

艾虹道:"你要我承认什么?"

矮子突然出手,五指如鹰爪,向艾虹抓了过去。

艾虹却仍然声色不动,冷冷道:"你难道忘了我是什么地方的人,你敢动我?"

矮子虽然满脸怒容,但终于还是慢慢的将手垂了下去。

艾虹道:"就算真的确有此事,你们也不能治我的罪,尤其是你。"

她也已抬起头瞪着艾青,冷笑道:"我早就知道你一直在嫉妒我,恨我,在外面你可以藉故砍断我一只手,但现在我已是里面的人,你还敢对我怎么样!"

艾青沉着脸,也冷笑着道:"我虽然不能对付你,总有人可以对付你的。"

艾虹道:"你难道敢跟我到里面去对证?"

艾青大声道:"去就去,反正事实俱在,你就算狡赖也不行。"

楚留香虽然没法子开口,眼睛也是闭着的,但耳朵还能听得见。

他听见的话更证实了他的想法不错。

艾青果然就是那在暗中阴谋主使,要杀楚留香的人,连艾虹的手,都是被她砍断的。

那天晚上,若不是张洁洁暗示,她那双耳环也许早已要了楚留香的命。

这一计不成,所以她才利用艾虹的手,来故布疑阵,要楚留香认为她也是被害的人。

等她发现艾虹去找楚留香,就立刻令人将艾虹架回来,因为她生怕艾虹会泄漏她的秘密。

现在她这么样,正是一石二鸟之计,不但除去了楚留香,也乘机除去了艾虹。

那时她没有杀艾虹,也许只因为艾虹是里面的人?所以才不敢妄动。

楚留香虽然又明白了许多事,但还有些事却令他更想不通。

"里面"究竟是什么地方?他们本来是一个家族的人,为什么还要分里面外面?

张洁洁呢,难道也是他们这家族的人?抑或只不过是被她利用的?

她是不是也已发现张洁洁对楚留香动了真情?

张洁洁是不是也已遭了她的毒手?

无论如何,楚留香都已知道,今生再和张洁洁见面的希望已不多了。

他还能逃出去的机会当然更少。

"每个人都难免要被人愚弄,每个人都难免要死亡的。"

他忽然觉得很疲倦,很疲倦......

死,岂非正是最好的休息?

一个人若已觉得活着很无趣时,就该不会再有奋斗求生的勇气。

这时他就会觉得很疲倦,疲倦得情愿放弃一切,来换取片刻的休息。

楚留香忽然也有了这种感觉。

无论谁一生中,都难免偶尔会有这种感觉的。

也不知是谁用黑巾蒙起了楚留香的眼睛,再将他抬了起来。

楚留香知道他们是要将他抬到"里面"去。

那究竟是什么地方?为什么如此神秘?

又转了几个转,上下了几十级石阶,他们才停了下来。

忽然间,一阵清脆的钟声响起,余声缭绕不绝。

钟声消失后,楚留香就听到一阵石门滑动的声音,然后他们才走了进去。

他们的脚步更轻,更缓,连呼吸时仿佛都显得特别谨慎。

楚留香虽然什么都看不见,但却忽然有了种说不出的奇异感觉。

就仿佛一个人在四望无涯的旷野中迷失了路途,又仿佛忽然闯入了一个神秘、庄严、宏大的神殿里。

那种感觉有几分像是敬畏,又有几分像是恐惧,但却又什么都不是,只是种无法描述的迷惘。

所以等到有人替他解开了这条黑巾时,他还是忍不住张开了眼睛。

这里果然是个神殿,比世上所有的庙宇殿堂都庄严伟大得多。

一层又一层的石阶,从他们跪着的地方,向前面伸展出去。伸展到数十丈外。

四下香烟缭绕就像是原野中的雾一样。

从烟雾中看过去,可以看到最前面有张很宽大的椅子。

椅子是空的,四壁却划满了奇异的符咒。

突然间,又是一阵钟声响起。

所有的人立刻全都五体投地,匍匐拜倒。连楚留香的身子都被人按了下去。

等他再抬起头来时,那张空椅上,已经坐上了一个人。

一个谁也说不出有多么神奇诡秘的人。

他身上穿着件宽大的七色长袍,金光灿烂,亮得就仿佛是天上的阳光。

他脸上戴着个狰狞奇异的面具,也仿佛是用黄金铸成的。

远远看来,这人全身都仿佛被一种奇异的七色金光所笼罩。

所以他根本看来就像是火焰,是烈日,别人根本就无法向他逼视。

他身后仿佛还站着一条人影。

但在他的光芒照耀上,这人影已变得虚幻缥缈,若有若无。

楚留香只抬头看了一眼,全身的肌肉就已因兴奋而僵硬。

他立刻又想起了那神秘的月夜,雾中的魔妪。

那魔咒般的语声,似又在他耳边响起。

"他们信奉的,是种很神秘的宗教,他们的神,就在他们的圣坛里。"

"他们的神既不是偶像,也不是仙灵,他们的神是生神,你不但可以看得见他的形象,甚至可以听得到他的声音。"

"你只要能到得了他们的圣坛,看到他们的神,就没有人再能伤害你。"

"所有的一切秘密,他全都会为你解答的。"

那魔妪说的话,竟没有骗他。

这地方竟真的有个圣坛,圣坛中竟真的有个活生生的神。

可是他真能为楚留香解答一切秘密么?

现在楚留香连开口的机会都没有,但他心里却已又有了希望。

然后,他果然听到了这神的声音。一种虚无缥缈的声音,却带着种不可描述的魔力。

"是谁敢将这陌生人带进来的?"

那矮子和艾青同时以首顿地。

"为什么?"

于是这矮子就将事情的经过说了出来,他的声音本来充满了威严和权力,但现在却已全变了,甚至已变得有些口齿不清。

神在倾听着,过了很久,才缓缓道:"你是神前的司花女,怎能与凡人有私情?"

这句话是对艾虹说的。

艾虹立刻匍匐在地,既没有抗辩,也没有申诉。

她竟似已真的认罪了。是不是因为这件事根本解释不清?

这显然是不可原谅的大罪,"罪犯天条,应该受什么刑?"

神在沉默着,似乎也在考虑,到最后才终于说出了两个字:"血刑!"

什么叫血刑?

看到艾虹面上的恐惧之色,已可想见必定是种极可怕的刑罚。

楚留香的心也沉了下去。

现在他总算已到了他们的圣坛,总算已见到了他们的神。

但那些秘密,还是没有人为他解答。

他还是听不到张洁洁的消息。

只不过他现在总算又想通了一件事。

艾青这么做,原来竟是为了想借他们的神的手,来除去楚留香,将楚留香这个人从此消灭,而且根本就不容人有任何复仇的机会。

可是,她和楚留香究竟有什么仇恨?为什么一定要杀他?

这是最重要的一点,楚留香竟至死也不明白!

刑具已搬来。

这神殿就是刑场。

艾虹已恐惧得整个人都瘫软。

血刑的意思,原来就是要你流血而死,要你用自己的血,洗清自己的罪。

现在,钢刀无异已架上了楚留香的脖子,他还有法子能从刀下逃得走么?

艾青冷冷的看着他,还是连一点表情也没有,就像是在看着个陌生人一样。

又有谁能想得到,她的心机竟是如此深沉,手段竟是如此毒辣?

只怕连他们都想不到。

血刑!

这又是多么残酷,多么可怕的刑罚。

他们的神似乎也不忍再看下去了,突然站了起来。

钟声一响!

楚留香面上忽然露出一种非常奇怪的表情。

神似乎已想退下去。

楚留香突然大喝道:"等一等。"

这喝声就像是晴天中的霹雳,震惊了所有的人。

喝声中,楚留香的人已横空掠起!

他岂非明明已被点住穴道?

没有人知道,是什么原因使他恢复了这种超人的能力!

没有人能形容他这种能力,也没有人能形容他这种身法!

在这一瞬间他已不再是人,竟已变成了大漠中展翅千里的苍鹰,似已变成了神话中矢矫九天的飞龙。在这一瞬间,他的能力似已超出天上地下的诸神之上!

他赫然竟向这神秘的生神扑了过去!

这生神似也被他这种力量所震惊,竟似已怔住在那里。

神殿下的麻衣人们,低喝着,跃起追捕。

只有艾青还是静静的站在那里,看着,眼睛里也出现了种奇异的表情。

那既不是惊骇,也不是仇恨,反而像是带着淡淡的惆怅和忧郁,就仿佛一个人眼看着他心爱的燕子,从他身旁飞走了似的。

又有谁真正能了解她的心?

这的确是个可怕的家族,每个人的武功都是一流身手,每个人的行动都是迅速而准确的。

但就在他们身子扑起的时候,楚留香已飞跃般横掠过数十丈石级。

神仍然在金光笼罩下。但那种神秘的魔力却似已消失。

楚留香扑过去,突然闪电般出手。

神没有闪避。楚留香的出手,连神都无法闪避!

楚留香已揭下了他脸上的黄金面具!

这才是真正惊心动魄的一刹那!这才真正是最重要的一刹那!

在这一刹那间,神已突然变成了凡人!

在这一刹那间,所有已跃起的麻衣人,忽然重又五体投地,匍匐拜倒!

但最吃惊的,并不是他们,也不是他们的神,而是楚留香。

没有人能形容楚留香此刻面上的表情。

同样也没有人能形容这"神"面上的表情。

楚留香看着他,甚至连心跳都已停止,连呼吸都已停顿。

她也同样在看着楚留香。眼睛竟似也热泪满盈。

一双新月般迷人的眼睛!
