第二回　怒箭

　　艳蓝的穹苍下一片死寂，蹄声远远停住，扬起的尘砂也落下，那只等着要吃别人尸体的兀鹰，只有等着别人食它的尸。

　　生命中所有的节奏在这一瞬间仿佛都已停顿，可是生命必须继续，这种停顿绝不会太长。

　　片刻后蹄声又响起，三匹马弩箭般转过沙丘，直驰而来，当先一骑马上的人黑披风，红腰带，鞍旁有箭，手中有弓，腰边有刀。

　　健马刚停下，他的人已站在马首前，人与马动作的矫捷都让人很难想像得到，他眼神的锐利也令人不敢逼视。

　　“我叫卫天鹏。”

　　他的声音低沉，充满了威严与骄傲，他只说出了自己的名字，好像就已足够说明一切，因为每个人都应该听说过他的名字，无论谁听到这个名字后，都应该对他服从尊敬。

　　可惜现在躺在他面前的两个人却连一点反应都没有。

　　卫天鹏刀锋般的目光正在盯着小方：“看来你一定已经在沙漠中行走了很多天，一定也遇上了那场风暴。”

　　小方苦笑。

　　对他来说，那场风暴简直就像是场噩梦。

　　卫天鹏道：“这两天你有没有看到过什么可疑的人。”

　　小方道：“看到过一个。”

　　卫天鹏道：“谁？”

　　小方道：“我。”

　　卫天鹏的脸沉了下去，他不喜欢这种玩笑：“遇到可疑的人，我只有一种法子对付他。”

　　小方道：“你是不是会先割掉他一只鼻子，削掉他一只耳朵，逼问他的来历，然后再一刀杀了他？”

　　卫天鹏承认：“现在你是不是还要说自己是个可疑的人？”

　　小方叹了口气，道：“我说不说都一样，像我这样的人如果还不可疑，还有谁可疑？”

　　卫天鹏厉声道：“你想要我用这种法子对付你？”

　　小方道：“反正我已经快死了，随便你用什么法子对付都没关系。”

　　卫天鹏道：“但是你可以不必死的，只要有半壶水，一块肉，就能救活你。”

　　小方道：“我知道。”

　　卫天鹏道：“我有水，也有肉。”

　　小方道：“我知道。”

　　卫天鹏道：“你为什么不求我？”

　　小方道：“我为什么要求你？”

　　他笑了笑：“你若肯救我，用不着我求你，你若不肯，我求你也没有用。”

　　卫天鹏盯着他，全身上下好像连一点动作都没有，但是忽然间他的弓已引满，箭已在弦，“嗖”的，一枝箭射了出去。

　　小方没有动，连眼睛都没有眨，因为他已看出这一箭的目标不是他。

　　这一箭射的是那尖脸鹰眼的白袍人，射的是他致命的要害。

　　卫天鹏好像始终没有看过他一眼，但却要一箭射穿他的咽喉。

　　“怒箭神弓”，百发百中，从来没有失过手。

　　这一次却是例外。

　　白袍人只伸出两根手指，就将这可以在四十丈外射穿飞鹰的一箭夹住。

　　卫天鹏的瞳孔骤然收缩，瞳孔忽然闪出了刀光。跟着他来的两骑劲装少年腰边的旋风刀已出鞘。

　　卫天鹏居然以掌中的铁背弓击落了他们手里的刀。

　　少年怔住！

　　卫天鹏冷笑道：“你们知道他是谁？凭你们也敢在他面前拔刀。”

　　他慢慢的转过身，面对白袍人，冷冷的接着道：“但是你若以为你躺在地上装死就可以让我认不出你，你也错了。”

　　小方忍不住问：“你认得他？他是谁？”

　　卫天鹏道：“他就是卜鹰！”

　　卜鹰？

　　小方的眼睛睁大了。

　　无论谁看见这个人眼睛都会睁大的，因为江湖中几乎已没有比他更神秘的人。

　　小方轻轻吐出口气，道：“想不到今天我总算见到了卜鹰。”

　　卫天鹏道：“我也想不到。”

　　小方道：“你跟他有仇。”

　　卫天鹏道：“没有。”

　　小方道：“你为什么要杀他？”

　　卫天鹏道：“我只不过要试试他究竟是不是卜鹰。”

　　小方道：“如果他是卜鹰，就绝不会死在你的箭下，如果他死了，就绝不会是卜鹰。”　

　　卫天鹏道：“不错。”

　　小方道：“如果他死了，死的只不过是个无足轻重的人，‘怒箭神弓斩鬼刀’纵横江湖，杀错个把人有什么关系。”

　　卫天鹏道：“一点关系都没有。”

　　他冷冷的接着道：“为了三十万两黄金，就算杀错三五百个人也没关系。”

　　小方悚然道：“三十万两黄金，哪里来的三十万两黄金？”

　　卫天鹏道：“我只知道黄金是从哪里来的，却不知道到哪里去了。”

　　这一天是九月十六，距离铁翼惨死，黄金失劫的时候才三四天，这件惊天动地的巨案，江湖中还没有人知道。

　　小方道：“你是不是认为他知道？”卫天鹏冷笑道：“卜大公子是千金之体，若不是为了三十万两黄金，怎么会到这既无醇酒，也没有美人的穷荒僻壤来？”

　　小方道：“对。”

　　卫天鹏道：“卜大公子挥手千金，视钱财如粪土，若不是因为常常有这种外快，哪里来的这许多黄金让他挥手散去？”

　　小方道：“对。”

　　他想了想，忽然又道：“只有一点不太对。”

　　卫天鹏道：“哪一点。”

　　小方道：“三十万两黄金究竟有多少？我也不知道，我从来都没有看过这么多的金子，我只知道就算有人肯把这三十万两黄金送给我，我也绝对搬不走的。”

　　他笑了笑，道：“你认为这位卜大公子一个人就能把三十万两黄金搬走！”

　　卫天鹏冷冷道：“你怎么知道他是一个人？”

　　卜鹰忽然道：“我确实是为了这件事来的。”

　　卫天鹏的瞳孔又开始收缩。

　　卜鹰道：“我的开销一向很大，这点金子我正好用得着。”

　　卫天鹏道：“是三十万两，不是一点。”

　　卜鹰居然也承认：“的确不是一点。”

　　卫天鹏道：“所以这批黄金无论落在谁手，要把它藏起来都很难。”

　　卜鹰道：“的确很难。”

　　卫天鹏道：“既然没法子藏起来，就绝对没法子运走。”

　　劫案发生的第三天早上，这地区中已侦骑密布，就算要运三百两黄金出去也不容易。

　　卫天鹏盯着卜鹰，冷冷道：“所以我看你不如还是把它交出来的好。”

　　卜鹰忽然用帽子盖住了脸，不理他了。

　　小方却忍不住道：“就算他是为了这件事来的，这批黄金也未必已落在他手里。”

　　卫天鹏道：“护送这批黄金的人是铁翼。”

　　小方道：“铁胆神枪铁翼。”

　　卫天鹏点头，又问道：“江湖中能杀他的人有几个？”

　　小方不说话了。

　　卫天鹏一只手握弓，另一只手已握住了他腰边的刀柄。

　　他的刀还未出鞘，可是他的瞳孔中已经露出了比刀锋更可怕的杀机。

　　小方实在很想把卜鹰脸上盖着的帽子掀起来，让他看看这双眼睛。

　　卫天鹏刀一出手，连鬼都能斩，何况是一个脸上盖着顶帽子的人？

　　何况他壶中还有箭，比雷霆更威，比闪电更快的怒箭。