第七回　抉　择

　　小方醒来时，立刻就确定了两件事。

　　他还没有死。

　　他是完全赤裸的。

　　他赤裸裸的躺在一张铺着豹皮的软榻上，这张软榻摆在一个巨大而华丽的帐篷角落里，旁边的木几上有个金盆，盆中盛满了比黄金更珍贵的水。

　　一个身材极苗条，穿着汉人装束，脸上蒙着纱巾的女人，正在用一块极柔软的丝巾，蘸着金盆里的水，擦洗他的身子。

　　她的手纤长柔美，她的动作轻柔而仔细，就像是收藏家在擦洗一件刚出土的古玉，从他的眉、眼睑、唇，一直擦到他的脚趾，甚至把他指甲的尘垢都擦洗得干干净净。

　　一个人经历了无数灾难，出生入死后，忽然发觉自己置身在这么样一种情况下，他的感觉是惊奇？还是欢喜？

　　小方的第一种感觉却好像犯了罪。

　　在沙漠中，居然有人用比黄金更珍贵的水替他洗涤，这已不仅是奢侈，简直是罪恶。

　　——这里的主人是谁？是谁救了他？

　　他想问。

　　可是他全身仍然软弱无力，喉咙仍然干渴欲裂，嘴里仍然苦涩，连舌头都似将裂开。

　　这个陌生的蒙面女子虽然用清水擦遍了他全身，却没有给他一滴水喝。

　　所以他的第二种感觉也不是惊喜，而是愤怒。

　　但是他的怒气并没有发作，因为他又忽然发现这帐篷并不是只有他们两个人，另外还有个人正静静的站在对面的角落里。静静的看着他。

　　一个有自尊的男人，在别人的注视下，完全赤裸着，像婴儿般被一个陌生的女人洗擦。

　　这是什么滋味？有谁能受得了？

　　现在这女人居然开始在擦洗他身上最敏感的部分，如果他不是太累、太渴、太饿，他的情欲很可能已经被挑引起来。

　　那种情况更让人受不了。

　　小方用力推开这女人的手，挣扎着坐起来，想去喝金盆里的水。

　　他一定要先喝点水，喝了水才有体力，就算还有别人在这盆水里洗过脚，他也要喝下去。

　　可惜这女人的动作远比他快得多，忽然捧起了这盆水，吃吃的笑着，钻出了帐篷。

　　小方竟没有力量追出去，也没法子追出去。

　　他还是完全赤裸的，对面那个陌生的男人还在看着他。

　　现在他才看清这个人。

　　以前他从未见过这样的人，以后恐怕也永远不会再见到。

　　对面那个角落里，有张很宽大、很舒服的交椅，这个人就站在椅子前面，却一直都没有坐下去。

　　第一眼看过去，他站在那里的样子跟别人也没什么不同。

　　可是你如果再多看几眼，就会发现他站立的姿势跟任何人都不同。

　　究竟有什么不同？谁也说不出。

　　他明明站在那里，却让人很难发现他的存在，因为他这个人好像已经跟他身后的椅子，头顶的帐篷，脚下的大地融为一体。不管他站在什么地方，好像都可以跟那里的事物完全配合。

　　第一眼看过去，他是绝对静止的，手足四肢，身体毛发，全身上下每一个地方都没有动，甚至连心跳都仿佛已停止。

　　可是你如果再多看几眼，就会发现他全身上下每一个地方都仿佛在动，一直不停的动，如果你一拳打过去，不管你要打他身上什么地方，都可能立刻会受到极可怕的反击。

　　他的脸上却绝对没有任何表情。

　　他明明是在看你，眼睛也绝对没有任何表情，就好像什么东西都没有看见一样。

　　他掌中有剑，一柄很狭、很长、很轻的乌鞘剑。

　　他的剑仍在鞘。

　　可是你只要一眼看过去，就会感觉到一种逼人的剑气！他手上那柄还没有出鞘的剑，仿佛已经在你的眉睫咽喉间。

　　小方实在不想再去多看这个人，却又偏偏忍不住要去看。

　　这个人完全没有反应。

　　他在看别人的时候，好像完全没有感觉，别人去看他的时候，他也好像完全不知道。

　　天上地下的万事万物，他好像根本就没有放在心上，别人对他的看法，他更不在乎。

　　因为他关心的只有一件事……

　　他的剑！

　　小方忽然发觉自己手心湿了！

　　只有在势难两存的生死搏杀之前，他的手心才会发湿。

　　现在他只不过看了这个人几眼，这个人既没有动，对他也没有敌意，他怎么会有这种反应？

　　难道他们天生就是对头！迟早总要有一个人死在对方手里！

　　这种事当然最好不要发生，他们之间并没有恩怨，更没有仇恨，为什么一定要成为仇敌？

　　奇怪的是，小方心里却似乎已有了种不祥的预兆，仿佛已看见他们之间有个人倒了下去，倒在对方的剑下，倒在自己的血泊中。

　　他看不见倒下去的这个人是谁。

　　银铃般的笑声又响起。

　　那个蒙面的女人又从帐篷外钻了进来，手里还捧着那个金盆。

　　她的笑声清悦甜美，不但显出她自己的欢悦，也可以令别人愉快。

　　小方却十分不愉快。也想不通她为什么会笑得如此愉快？

　　他忍不住问。

　　“你能不能给我喝点水？”

　　“不能。”她带着笑摇头道：“这盆水已经脏了，不能喝。”

　　“脏水也是水，只要是水，就能解渴。”

　　“我还是不能给你喝。”

　　“为什么！”

　　“因为这盆水本来就不是给你喝的。”

　　她还在笑！“你应该知道在沙漠里水有多珍贵，这是我的水，我为什么要给你喝？”

　　“你宁可用这盆水替我洗澡，却不肯给我喝？”

　　“那完全是两回事。”

　　为什么是两回事？小方完全不懂，她的话实在让人很难听得懂。

　　幸好她已经在解释。

　　“我替你洗澡，是我的享受。”

　　“你的享受？什么享受？”小方更不懂。

　　“你是个身材很好的年轻男人，从头到脚都发育得很好，替你洗澡，我觉得很愉快，如果让你喝下去，就是另外一回事了。”

　　她笑得更甜，“现在你是不是已经明白了我的意思？”

　　小方也想对她笑笑，却笑不出。

　　现在他虽然已经听懂了她的话，却不懂她怎么能说出这种话来的？

　　这简直不像人话。

　　她自己却好像觉得很有道理：“这是我的水，随便我高兴怎么用它，都跟你完全没有关系，如果你要喝水，就得自己去想法子。”

　　她笑起来的时候，眼睛就弯弯的眯了起来，像一钩新月，又像是个鱼钩，只不过无论谁都能看得出她想钓的不是鱼，而是人。

　　“如果你想不出法子来，我倒可以指点你一条明路。”

　　这是句人话。

　　小方立刻问：“我用什么法子才能找到水，到哪里去找？”

　　她忽然伸出一只纤秀的手，向小方背后指了指：“你只要回过头就知道了！”

　　小方回过了头。

　　不知道是在什么时候，已经有个人从后面走入了帐篷。

　　平时就算有只猫溜了进来，也一定早已被他发觉，可是他太累、太渴、太想喝水，只等到他回过头，才看见这个人。

　　他看见的是卫天鹏。

　　卫天鹏身材高大，态度严肃，气势沉猛，十分讲究衣着，脸上终年难得露出笑容，一双凛凛有威的眼睛里，充满了百折不回的决心。

　　无论在任何时候、任何地方，他都能保持别人对他的尊敬。

　　他做的事通常也都值得别人尊敬。

　　今年他五十三岁，二十一岁时，他就已是关中最大一家镖局的总镖头，这三十年来，始终一帆风顺，从未遇到过太大的挫折。

　　直到昨天他才遇到。

　　黄金失劫，他也有责任，他的亲信弟子，忽然全都惨死。

　　但是现在他看来仍然同样威严尊贵，那种可怕的打击，竟未能让他有丝毫改变。

　　小方用软榻上的豹皮围住了腰，才抬起头面对卫天鹏。

　　“想不到是你救了我。”

　　“我没有救你。”卫天鹏道：“谁也救不了你，只有你自己才能救自己。”

　　他说话一向简短直接：“你杀了富贵神仙的独生子，本来一定是要为他偿命的。”

　　“现在呢？”

　　“现在你应该已经死在沙漠中，死在她的手里。”

　　他说的“她”，竟是那个蒙面的女人。

　　卫天鹏仍然又问：“你知道她是什么人？”

　　“我知道。”小方居然笑了笑：“她一定认为我已认不出她了，因为今天早上我看见她的时候，她还是个快要死了的可怜女人，被人逼着去杀我，反而中了我一剑，水袋里又只剩下两口水。”

　　他叹了口气：“因为她也知道未必能杀得死我，所以早就留好退路，水袋里的水当然不能带得太多，免得被我抢走，样子一定要装得十分可怜，才能打动我。”

　　她一直在听，一直在笑，笑得当然比刚才更愉快：“那时你就不该相信我的，只可惜你的心太软了。”

　　卫天鹏忽又开口！

　　“可是她的心却绝不软，水银杀人时，心绝不会软，手也绝不会软。”

　　这个女人就是水银？无孔不入的水银！

　　小方居然好像并不觉得意外。

　　卫天鹏又问：“你知不知道她为什么还没有杀你？”

　　小方摇头。

　　卫天鹏道：“因为吕天宝已经死了，那三十万两黄金却仍在。”

　　吕天宝跟那批黄金有什么关系？

　　“只有一点关系。”卫天鹏道：“那批黄金也是富贵神仙吕三爷的。”

　　水银道：“无论谁死了之后，都只不过是个死人而已，在吕三眼中看来，一个死人当然比不上三十万两黄金。”

　　她哈哈的笑着：“否则他怎么会发财？”

　　卫天鹏道：“所以你只要帮我找出那三十万两黄金的下落，我保证他绝不会再找你复仇。”

　　小方道：“听起来这倒是个很好的交易。”

　　水银道：“本来就是的。”

　　小方道：“你们一直怀疑黄金是被卜鹰劫走的，我正好认得他，正好去替你们调查这件事。”

　　水银道：“你实在不笨。”

　　卫天鹏道：“只要你肯答应，不管你需要什么，我们都可以供给你。”

　　小方道：“我怎么知道卜鹰的人到哪里去了？”

　　卫天鹏道：“我们可以帮你找到他。”

　　小方沉吟着，缓缓道：“卜鹰并没有把我当朋友，替保镖的人去抓强盗，也不算丢人。”

　　卫天鹏道：“不错。”

　　小方道：“我若不答应，你们就算不杀我，我也会被活活的渴死。”

　　水银叹了口气，道：“那种滋味可真是不好受。”

　　小方道：“所以我好像已经非答应你们不可。”

　　水银柔声道：“你确实已经没有别的路可走。”

　　小方也叹了口气，道：“看起来好像确实是这样子的。”

　　水银道：“所以你已经答应了。”

　　小方道：“还没有。”

　　水银道：“你还在考虑什么？”

　　小方道：“我什么都没有考虑。”

　　卫天鹏道：“你究竟是答应？还是不答应。”

　　小方道：“不答应！”

　　他的回答直接而简单得要命。

　　卫天鹏的脸色没有变，可是眼角的肌肉已抽紧，瞳孔已收缩。

　　水银眼睛里却露出种复杂而奇怪的表情，仿佛觉得很惊讶，又仿佛觉得很欣赏、很有趣。

　　她问小方：“你能不能告诉我，为什么不答应？”

　　小方居然又笑了笑：“因为我不高兴。”

　　这理由非但不够好，根本就不能成为理由。

　　真正的理由是什么，小方不想说出来，他做事一向有他的原则，别人一向很难了解，他也不想别人了解。

　　无论做什么事，他觉得只要能让自己问心无愧就已足够。

　　水银轻轻叹了口气，道：“卫天鹏是不会杀你的，他从不勉强别人做任何事。”

　　小方微笑，道：“这是种好习惯，想不到他居然有这种好习惯。”

　　水银道：“我也不会杀你，因为我已经答应过你，绝不再害你。”

　　她也对小方笑了笑：“守信也是种好习惯，你一定也想不到我会有这种好习惯。”

　　小方承认：“女人能有这种好习惯的确不多。”

　　水银道：“我们只不过想把你送回去，让你一个人安安静静的躺在那里等死。”

　　等死比死更痛苦，更难忍受。

　　可是小方不在乎！

　　“我本来就在等死，再去等等也没什么关系。”

　　“所以你还是不答应？”

　　“是的！”

　　他的回答还是如此直接简单，简单得要命！