第一回　食　尸　鹰

　　鹰在盘旋，盘旋在艳蓝的穹苍下，在等着食他的尸。

　　他还没有死。

　　他也想吃这只鹰。

　　他们都同样饥饿，饿得要命。

　　在生存已受到威胁时，在这种威胁已到达某种极限时，一个人和一只鹰并没有什么分别，同样都会为了保全自己而伤害别人。

　　他很想跃起去抓这只鹰，很想找个石块将这只鹰击落，平时这都是轻而易举的事，可是现在他已精疲力竭，连手都很难抬起来。

　　他已经快死了。

　　江湖中的朋友如果知道他已经快死了，一定有很多人会觉得很惊奇，很悲伤，很惋惜，一定也有很多人会觉得很愉快。

　　他姓方，叫方伟，大家通常都叫他“小方”，要命的小方。

　　有时连他自己都觉得自己实在是个很要命的人，奇怪得要命。

　　他已经在这块没有水，没有生命的干旱大地上挣扎着行走了十几天，他的粮食和水都已在那次风暴中遗失。

　　现在他身上只剩下了一柄三尺七寸长的剑，和一条三寸七分长的伤口，惟一陪伴在他身旁的，只有“赤犬”。

　　“赤犬”是一匹马，是马啸峰送给他的。

　　马啸峰是关东落日马场的主人，对于马，远比浪子对女人还有研究，就算是一匹最顽劣的野马，到了他手里，也会被训练成良驹。

　　他送给朋友的都是好马，可是现在连这匹万中选一的好马都已经快倒下去了。

　　小方轻轻拍着它的背，干裂的嘴角居然仿佛还带着微笑。

　　“你不能死，我也不能死，我们连老婆都还没有娶到，怎么能死？”

　　烈日如火焰，大地如洪炉，所有生命都已烤焦了。几百里之内，都看不见人踪。

　　但是他忽然发现有个人在后面跟着他。

　　他并没有看见这个人，也没有听到这个人的脚步声，但是他可以感觉得到，一种野兽般奇异而灵敏的感觉。

　　有时他几乎已感觉到这个人距离他已很近，他就停下来等。

　　他不知有多么渴望能见到另外一个人，可惜他等不到。

　　只要他一停下来，这个人立刻也停了下来。

　　他是个江湖人，有朋友，也有仇敌，希望能将他头颅割下来的人一定不少。

　　这个人是谁？为什么跟踪他？是不是要等他无力抵抗时来割他的头颅？现在为什么还不出手？是不是还在提防着他腰边的这柄剑？

　　又挣扎着走了一段路，他总算找到了一个可以遮挡阳光的沙丘。

　　他在沙丘后的阴影中躺了下去，那只鹰飞得更低了，好像已经把他当作个死人。

　　他还不想死，他还要跟这只鹰拼一拼，斗一斗，可惜他的眼睛已经渐渐张不开了，连眼前的事都已变得朦朦胧胧。

　　就在这时候，他看到了一个人。

　　据说沙漠中常常会出现海市蜃楼，一个人快死的时候，也常常会有幻觉。

　　这不是他的幻觉，他真的看见了一个人。

　　一个很瘦小的人，穿着一件极宽大的白色袍子，头上缠着白布，还戴着一顶很大的笠帽，帽檐的阴影下，露出了一张尖削的脸，一张宽阔的嘴，和一双兀鹰般的眼睛。

　　在这片冷酷无情的沙漠上，能看到一个同类的生命，实在是件令人欢喜振奋的事。

　　小方立刻坐了起来，干裂的嘴角又露出了微笑，这人却长长叹了口气，显得很失望。

　　小方忍不住问：“你心里有什么难过事？”

　　“没有。”

　　“你为什么叹气？”

　　“因为我想不到你居然还能笑得出。”

　　很少有人会为了这种理由叹气的，小方又忍不住问：“还能笑得出有什么不好？”

　　“只有一点不好。”这人道：“还能笑得出的人，就不会死得太快。”

　　小方道：“你希望我快点死？”

　　这人道：“越快越好。”

　　小方道：“现在你应该看得出我连一点力气都没有了，为什么不索性杀了我！”

　　这人道：“我跟你无冤无仇，为什么要杀你？”

　　小方道：“你跟我无冤无仇，为什么希望我快点死？”

　　这人道：“因为你看起来迟早都要死的，不但我希望你快点死，这只鹰一定也希望你快点死。”

　　鹰仍在他们头顶上盘旋。

　　小方道：“难道你也跟这只鹰一样，在等着吃我的尸体。”

　　这人道：“既然你已经死了，你的尸体迟早总要腐烂的。这只鹰来吃你的尸体，对你连一点害处都没有。”

　　小方道：“你呢？”

　　这人道：“我不想吃你，我只想要你身上这把剑。”

　　小方道：“反正我死了之后也没法子把这柄剑带走，如果给你带走了，对我也没什么害处。”

　　这人叹了口气，道：“这道理一向很少有人能想得通，想不到你居然想通了。”

　　小方微笑道：“有很多别人想不通的道理，我都能想得通，所以我活得一向很快乐。”

　　他忽然解下了腰边的剑，用力抛给了这个人。

　　这人很意外：“你这是干什么？”

　　小方道：“我要把这柄剑送给你。”

　　这人道：“你还没有死，为什么就先把它送给我？”

　　小方道：“因为我自己活着时很愉快，我也希望别人愉快。”

　　他笑得的确像是很愉快：“我反正都要死了，这把剑迟早总是你的，我为什么不早点送给你，让你也愉快些。”

　　这人用一双兀鹰般的眼睛盯着他，又叹了口气，道：“你这人真奇怪，怪得要命。”

　　小方笑道：“你说对了。”

　　这人道：“可是如果你想用这法子来打动我，让我救你，你就错了，我这一辈子从来也没有被人打动过。”

　　小方道：“我看得出。”

　　这人又盯着他看了半天，忽然道：“再见。”

　　“再见”的意思，通常都不是真的还想要再见，而是永不再见了。

　　他走得并不快，他绝不会在没有必要的时候浪费一分体力。

　　剑还留在地上。

　　小方道：“你为什么不把这柄剑带走？”

　　这人道：“你若死了，我一定会把这柄剑带走。”

　　小方道：“我送给你，你反而不要？”

　　这人道：“我这一辈子从未要过活人的东西！现在你还活着。”

　　小方道：“活人的东西你都不要？”

　　这人道：“绝不要。”

　　小方道：“可是有些东西却是死人绝不会有的，譬如说，友情。”

　　这人冷冷的看着他，好像从来没有听说过“友情”这两个字。

　　小方道：“你从来没有朋友？”

　　这人的回答简短而干脆：“没有。”

　　他又开始往前走，只走出一步，又停下，因为他已听到远方传来的一阵马蹄声，听来就像是战鼓雷鸣，杀气森森。

　　然后他就看见沙丘后尘头大起，来的显然不止一匹马、一个人。

　　他尖削冷漠的脸上立刻露出种奇怪的表情，忽然也躺了下去，躺在沙丘的阴影下，看着那只盘旋低飞的食尸鹰。

　　蹄声渐近，人马却仍距离得远，忽然间，一阵尖锐的风声破空呼啸而来。

　　鹰也有种奇异的本能，仿佛也已觉察出一种不祥的凶兆，已准备冲天飞起。

　　可惜它还是慢了一步，急风划空而过，它的身子突然在空中一抖，就斜斜的落了下来。

　　带着一根箭落了下来。一根三尺长的雕翎箭，从它的左翼下射进去，右背上穿出来，它的身子一跌下，就再也不能动了。

　　人马还在三十丈外，射出来的一箭，竟能将一只兀鹰射个对穿。

　　小方叹了一口气：“不管这个人是谁，我都希望他来找的不是我。”