第十八回　另一只手

　　谁也看不出这是什么兵刃，世上根本没有这样的兵刃。

　　柳分分解释：“这就是我的另外一只手。”

　　她伸出了她那只纤柔美丽的手：“我的这只手跟别人完全没有什么不同，我穿衣、吃饭、洗脸、漱口，都是用这只手，偶尔我也会用这只手去抚摸我喜欢的男人。”

　　“你另外这只手呢？”卜鹰问。

　　柳分分笑了，笑容忽然变得说不出的邪恶诡秘：“你们都应该看得出，这绝不是一只人的手。”她一个字一个字的接着道：“这是魔手，是用十八层地狱下的魔火炼成的。”

　　她忽然卷起衣袖，从那条已被齐肘砍断的手臂骨节里，抽出了一根乌黑的钢丝。

　　然后她就将这十三件铁器全都接在她的断臂上，接成了一条怪异而丑恶的铁臂。

　　最后一节是个钢爪。

　　她将断臂中抽出的那条钢丝，结上这最后一节钢爪的机簧环泵。

　　这条本来明明是用黑铁炼成，没有血，没有肉，没有生命的铁臂，忽然变得有了生命，忽然开始弯曲，扭动，随时都可以从任何一个部位，向任何一个方向弯曲扭动。

　　最后一节钢爪，也配合着铁臂的动作，忽然弯转，抓住了她自己这条手臂的后肘。

　　这种动作是任何人都绝对做不到的，可是她能做得到。

　　因为她这只手，根本不是人的手。

　　她忽然转身看着小方：“你能不能把你的手伸出来给我看看？”

　　小方伸出了手。

　　他的手掌宽大、坚实、干燥，他的手指长而有力。

　　柳分分微笑：“你有双很好看的手，而且很有用，你用这双手握剑的时候，任何人都很难将你的剑击落。”

　　小方淡淡的说：“我手里的剑从未被人击落过。”

　　“可是你手里没有剑的时候呢？”柳分分问：“你能不能凭空变出一把剑来？”

　　小方不能，任何人都不能。

　　“我能。”柳分分说。

　　她的铁臂一扭，钢爪弹出：“这就是一把剑，我已用这把剑刺穿过二十七个人的咽喉。”

　　小方冷冷道：“二十七个人也不能算多。”

　　柳分分格格的笑道：“我杀的人当然不止二十七个，因为我这只手里还藏着迷香、毒汁，和另外十三种暗器，随时都可以射出来，要人的命！但是谁也不知道它会在什么时候射出来，从什么地方射出来。”

　　小方闭上了嘴。

　　无论谁都不能不承认，她这只手实在是种可怕的武器。

　　柳分分的铁臂又一扭，钢爪再次弹出，“嗤”的一声响，三寸厚的木几，已被刺穿了一个洞，一缕青烟袅袅散出。

　　“现在你们想必也已看出，我这把剑上还淬了毒，见血封喉，绝对没救。”

　　她还没有说完这句话，木几上那破洞的四周，竟已完完全全焦裂。

　　“现在我已经准备出手了。”她媚眼中光芒如蛇蝎，慢慢的从小方、卜鹰、班察巴那三个人脸上扫过。

　　然后她才轻轻的问：“你们要我对谁出手？”

　　“我。”一个人淡淡的说：“我早已在等着你出手。”

　　说话的这个人竟不是她看着的三个人，而是看来最不可能说出这句话的宋老夫子。

　　“你？”柳分分也显得很惊讶：“是你？”

　　宋老夫子叹了口气：“其实我也有点怕你这只手，更不想要你用这只手来对付我，只可惜这里偏偏只有我一个人能对付你。”

　　柳分分盯着他看了半天，又笑了。

　　“只有你能对付我？”她的笑容又变得十分温柔：“你准备用什么对付我？”

　　“用我的另外一只手。”宋老夫子道：“你有另外一只手，我也有。”

　　“你也有？”

　　柳分分看着他摆在桌上的一双枯瘦干瘪的手：“你的两只手好像都在这里。”

　　宋老夫子微笑：“你的另外一只手，是第二只手，我另外那只手，是第三只手。”

　　他笑得很愉快：“我的这双手，也跟别人没什么不同，我穿衣、吃饭、洗脸、漱口，都用这双手，偶尔我也会用这双手去抚摸女人的……”

　　班察巴那忽然也笑了笑！

　　“你通常摸的都是女人身子的哪些地方，用不着说出来别人也知道。”

　　宋老夫子道：“可是我另外那只手，用处就不同了。”

　　他的笑容忽然也变得很诡秘：“你想不想看看我那只手？”

　　柳分分媚笑：“我想得要命。”

　　“好。”宋老夫子道：“你看着。”

　　他的一双手本来就摆在几上，十根手指平平的伸展出来。

　　他自己也在看着自己的这双手。

　　柳分分当然更不能不看，卫天鹏和搜魂手也没法子不去看。

　　羊角灯在风中摇曳，灯光闪动不停。

　　他一双干瘪的手忽然变了，不但颜色变了，形状也变了，本来毫无血色的手，忽然变得血红，本来枯瘦无肉的手，忽然变得健壮有力，就好像一对空皮囊中，忽然被塞入了血肉。

　　看着他这双手的人脸色也变了。

　　就在这时，忽然有另一只手闪电般伸出，“格”的一响，柳分分断臂上的铁手已被卸下来。

　　这只手是从哪里来的？

　　这只手本来就在，在严正刚身上，每个人都看见了这只手，可是没有人想到这就是宋老夫子的“另外一只手”。

　　现在柳分分的铁臂已经到了严正刚手里。

　　柳分分脸色惨变。

　　“这算什么？”

　　“算你败了。”宋老夫子眯着眼笑：“三阵赌输赢，第一阵你们已败了！”

　　“这不能算！”

　　“为什么不能算？”宋老夫子道：“你的另外一只手在包袱里，我的另外一只手在别人那里，我们两只手本来都同样不在自己身上。”

　　“可是你们两个人对付我一个……”

　　“谁说我们是两个人？出手的是他，我的手根本连动都没有动过。”

　　柳分分少女般的脸，好像忽然就老了三十岁。

　　这当然是个圈套，可是现在她已经掉了下去，她还能怎么样？

　　卫天鹏的脸色铁青，忽然道：“我佩服。”

　　“你佩服我？”宋老夫子笑得更愉快。

　　“阁下的掌力内功，我当然佩服。”卫天鹏转向严正刚：“阁下出手之快，我更佩服。”

　　他忽又冷笑！看着卜鹰冷笑！

　　“但是我最佩服的，还是你！”

　　“哦。”

　　“若不是阁下先说了那些话，让我们认定这里有位随时都可以夺下我的刀，把我一脚踢出去的绝顶高手，柳夫人只怕还未必会中他们的计。”

　　卜鹰也冷冷的笑了笑。

　　“你还是不信世上有这样的高手？”

　　“他的人在哪里？”卫天鹏问。

　　“就在这里！”

　　“他是谁？”

　　“我说过，只要你一拔刀，就会知道他是谁了。”卜鹰道：“我保证绝不让你失望。”

　　卫天鹏一向冷静谨慎，一向最能沉得住气，从不轻易出手，从不做没把握的事。

　　但是现在他已不能不破例了。

　　他已不能不拔刀！

　　“呛”的一声，刀出鞘。

　　刀光如雪如霜，如奔雷闪电，三尺九寸长的刀锋，带着刺耳的风声，一刀向卜鹰砍了下去。

　　他从不轻易出手，只要出手，就很少失手。

　　没有人能形容这一刀的速度和威力，快、准、狠，都不足以形容。

　　他这一刀已使尽全力，既没有替自己留退路，也不想再留下对方这条命！