第十五回　箭神的神箭

　　凌晨，阳光初露。

　　剑锋在旭日下闪着光，班察巴那的眼睛也在闪着光。

　　他是人，不是青春永驻的神，他的眼角已经有了皱纹。

　　但是在这初升的阳光下，他看来还是神。

　　小方相信他说的话。

　　他的族人和属下还是静静的站在那里，不管他说什么，他们都会服从的。

　　拔剑杀人并不难。

　　小方对自己的剑法一向有自信，应该拔剑的时候，他从不退缩逃避。

　　班察巴那又在问：“两种法子，你选哪一种？”

　　小方没有回答，默默的开始往前走，走到五丈外的帐篷前停下。

　　他已用行动代替回答。

　　他转过身，面对班察巴那：“你已经可以开始数了，最好数得快一点，我最怕久等。”

　　班察巴那只说了一个字：“好！”

　　所有的人都已散开，在他们之间留下块空地。

　　“一、二、三、四……”

　　五花箭神慢慢的抽出了他的第一枝神箭，黄金色的箭杆，黄金色的箭镞。

　　百发百中，直射人心的神箭，温柔如春，娇媚如笑，热烈如火，尖锐如锥，坚强如金。

　　他数得并不快，可是终于已数到“五”字。

　　小方居然站在那连动都没有动。

　　以他的轻功，不管班察巴那数得多快，数到“五”字时，他至少已在数丈外。

　　可是他连一寸都没有动。

　　“五”！

　　这个字说出口，每个人都听见了一阵尖锐的风声响起，尖锐得就像是群魔的呼啸。

　　每个人都看见班察巴那的第一根箭，可是箭壶忽然已空了。

　　他的五枝箭几乎是在同一刹那间发出去的。

　　小方还是没有动。

　　急箭破空之风声已停止，五枝黄金般的箭并排插在他的脚下。

　　他根本没有闪避。

　　也不知道是因为他算准班察巴那只不过是在试探他，所以根本不必闪避，还是因为他知道如果闪避，反而避不开了。

　　不管他心是怎么样的，这次他又是在用他的命做赌注。

　　这一注他又押对了。

　　可是一个人如果没有钢铁般的意志力，怎能都像他这样下注？

　　人群中忽然爆起欢呼，加答忽然冲出去，跪下去吻他的脚。

　　班察巴那孤独的冷眼也露出笑意。

　　“现在你总该相信了，一个无辜的人，是绝不会被冤杀的。只要你无辜，这五枝箭就绝对射不到你身上，不管我是不是五花箭神都一样。”

　　这不是迷信，这是种极度智的试探，只有无罪的人，才能接受这种考验。

　　只有小方自己知道，他全身衣服几乎都已湿透了。

　　他一直在不停的冒冷汗。

　　班察巴那走过去拍他的肩，手上立刻沾到他的冷汗。

　　“原来你也有点害怕的。”

　　“不是有一点害怕。”小方叹了口气：“我怕得要命。”

　　班察巴那笑了，他的族人和属下也笑了，大家都已有很久未曾看过他的笑容。

　　就在他们笑得最愉快的时候，忽然又听见一声惨呼，每个人都想不出惨呼赫然竟是那驼子发出来的。

　　本来堆得很整齐的货物包裹，现在已变得凌乱，有很多包裹都已被割开，露出了各种货物和珍贵的药材。

　　——只有货物和药材，没有黄金。

　　小方已经注意到这一点，割开这些包裹的人，是不是也为了要查明这一点？

　　卫天鹏他们是不是已经来了？

　　驼子就倒在一包麝香旁，衣服已被鲜血染红，他自己的血，他同伴的血。

　　致命的一击是刺在他胸膛上的，用的是剑。

　　小方立刻想到了那无情又无名的剑客。

　　驼子不但武功极高，从他身上的无数伤痕，也可看出他必定身经百战，能够一剑刺入他致命要害的人，除了那无名的剑客还有谁？

　　这一剑虽然必定致命，驼子却还没有死。

　　有种人不但生命力比别人强，求生的意志也比别人强。

　　驼子就是这种人。

　　他还在喘息、挣扎，为生命而挣扎，他的脸已因痛苦恐惧而扭曲。

　　但是他的眼睛里却是另外一种表情，一种混合了惊讶和怀疑的表情。

　　一个人只有在看见自己认为绝对不可能发生的事却发生了的时候，眼睛才会有这种表情。

　　——他看见了什么？

　　班察巴那俯下身，将一块藏人认为可治百病的臭酥油塞入他嘴里。

　　“我知道你有话要告诉我。”班察巴那轻拍他的脸，想振起他的生命：“你一定要说出来。”

　　驼子的眼角跳动，终于说出了几个字。

　　“想不到……想不到……”

　　“想不到什么？”班察巴那又问。

　　“想不到杀人的竟是他。”

　　“他是什么人？到哪里去了？”

　　驼子的呼吸已急促，已经没法子再发出声音，没法再说话。

　　可是他还有一只眼睛，有时眼睛也可以说话的。

　　他的眼睛在看着最远的一个帐篷。

　　一个顶上挂着黑色鹰羽的帐篷——黑色的鹰羽，象征的是疾病、灾难，和死亡。

　　这个帐篷里的人，都是伤病极重，已经快死的人。

　　除了负责救治他们的那位夫子先生外，谁也不愿进入那帐篷。

　　——凶手是不是已进入那帐篷去了？

　　班察巴那没有再问。也不必再问，他的人已像他的箭一般窜了过去。

　　小方也跟了过去。

　　他们几乎是同时窜入这帐篷的，所以也同时看见了两个人。

　　小方连做梦都没有想到，会在这个帐篷里，看见这两个人。

　　他几乎不能相信自己的眼睛。

　　他第一个看见的人竟是波娃，本来应该在他的帐篷里等候他的波娃。

　　他第二个看见的赫然竟是卜鹰！

　　卜鹰静静的站在那里，依然冷酷镇定，依然锐眼如鹰，依然白衣如雪。

　　波娃蜷伏在他面前，美丽的眼睛里充满了惊骇与恐惧。

　　他们都不该在这帐篷里的，可是他们都在。

　　凶手已逃入这帐篷，帐篷里别无退路，他们之间，必定有个人是凶手。

　　这两个人之中——谁会杀人？

　　小方冷冷的看着卜鹰，沉重叹息。

　　“我也想不到是你，我一直都认为你真的从不杀人。”

　　卜鹰的脸上全无表情：“世上本来就有很多令人想不到的事，金子可以让人做出很多很多连他自己都想不到的事来。”

　　小方道：“我知道你也在找那批金子，可是你……”

　　他没有说下去。

　　波娃已投入他的怀抱，眼睛已有泪水涌出：“带我走，求求你带我走吧。“

　　小方轻抚她的柔发：“我一定会带你走，你本就不该来的。”

　　可是她已经来了。

　　小方不能不问：“你怎么会来的？”

　　波娃含着泪摇头：“我不知道，我真的不知道，我只想赶快走。”

　　班察巴那忽然开口。

　　“她不能走。”他的声音不再温柔：“谁也不能带她走。”

　　“为什么？”小方问。

　　“因为要别人流血的人，自己也得流血。”班察巴那又将他自己说过的话重复一遍：“杀人者死，以血还血。”

　　这是江湖人的真理，无论在中原、在江南、在沙漠都同样适用。

　　小方紧紧握住波娃的手：“你应该看得出杀人的不是她。”

　　班察巴那道：“你看得出？你看出了什么？”

　　他忽然改变话题：“我们这些人，这些货物，都是属于一个商家的。”

　　“哪一个商家？”

　　“鹰记。”

　　“鹰记？”小方的手已发冷：“飞鹰的鹰？”

　　飞鹰的鹰，就是卜鹰的鹰，他吃惊的看着卜鹰：“你就是他们的东主？”

　　“他就是。”

　　班察巴那道：“我们收容你，就因为他是我们的东主，我们信任你，也是因为他，否则你刚才很可能已死在我的箭下。”

　　小方全身都已冰冷。

　　班察巴那道：“就算他要搜索那批黄金，也不会搜到他自己的队伍中来，就算他要搜查这批货，也用不着杀人。”

　　他冷冷的问：“现在你是不是已经应该知道杀人的是谁了？”

　　波娃的手比小方更冷，泪比手更冷。

　　她紧紧拥抱住小方，她全身都在颤抖，像她这么样一个女孩子，怎么会是个冷血的凶手。

　　小方不信。

　　小方宁死也不愿相信。

　　“我只知道杀人的绝不是她。”他把她抱得更紧：“谁也没有看见杀人的是谁。”

　　“你一定要亲眼看见杀人的是谁？你一定要亲眼看见才相信？”班察巴那问。

　　卜鹰忽然叹了口气：“就算他真的亲眼看见了，也不会相信的。”

　　如果小方是个很理智、很有分析力的人，现在已经应该明白了。

　　事实已经很明显。

　　卫天鹏他们早已知道卜鹰是这队商旅的东主，一直都在怀疑卜鹰用这队商旅做掩护，来运送那三十万两失劫的黄金。

　　可是他们不敢动这个队伍。

　　卜鹰的武功深不可测，江湖中人都知道他从未败过。

　　“五花箭神”班察巴那名震关外，是藏人中的第一位勇士，第一高手。

　　卫天鹏不但对这两个人心存畏惧，对这队伍中每个人都不能不提防。

　　因为这队伍中每个人都可能是猫盗，如果真的火并起来，他们绝对没有致胜的把握。

　　他们只有在暗中来侦查，黄金是不是在这队伍的货物包裹里。

　　他们本来想利用小方来做这件事。

　　想不到这个要命的小方偏偏是个不要命的人，他们只有想别的法子。

　　要查出黄金是否在这些货物包裹里，一定要先派个人混入这队伍中来。

　　这个人一定要是个绝对不引人注意，绝不会被怀疑的人。

　　这个人一定要像尺蠖虫般善于伪装，一定要有猫一般灵敏轻巧的动作，蛇一般准确毒辣的攻击，巨象般的镇定沉着，还要有蜜一般的甜美，水一般的温柔，才能先征服小方。

　　因为小方是惟一能让这个人混入这队伍的桥梁。

　　他们居然找到了一个这样的人。

　　波娃。

　　如果小方还有一点理智，现在就应该看出这件事的真相。

　　只可惜小方不是这种人。

　　他并不是没有理智，只不过他的理智时常都会被情感淹没。

　　他并不是想不到这些事，只不过他根本拒绝去想。

　　他根本拒绝承认波娃是凶手。

　　班察巴那当然也看出了这一点。

　　“没有人看见她杀人，没有人能证明她杀过人。”

　　班察巴那说：“可是你也同样不能证明她是无辜的。”

　　小方立刻明白他的意思。

　　“你是不是又想用刚才那法子证明？”　

　　“是的。”班察巴那说：“五花箭神的箭，绝不会伤及无辜的人。”

　　小方冷笑：“只可惜你并不是真的五花箭神，你只不过是个人，你心里已认定了她有罪。”

　　班察巴那道：“这次你是不是还有什么更好的法子？”

　　小方没有更好的法子。

　　世上已没有任何人，能想出任何方法来证明她是无辜的。

　　波娃忽然挣脱小方的怀抱，流着泪道：“你虽然说过，只要你活着，就不让别人欺负我，可是我早就知道这是做不到的，每件事都会改变，每个人都会改变。”

　　她的泪珠晶莹：“所以现在你已经可以忘记这些话，就让他们杀了我，就让我死吧！”

　　她还是那么柔弱，这么温顺，她还是完全依赖着小方。

　　她宁愿死，只因为她不愿连累小方。

　　谁也没有看见她杀人，可是这一点每个人都看得很清楚。

　　卜鹰忽然叹了口气：“让她走。”

　　班察巴那很惊讶：“就这么样放她走？”

　　“不是这么样放她走。”卜鹰道：“你还得给她一袋水、一袋食粮、一匹马。”

　　他淡淡的接着道：“最快的一匹马，我要让她走得越快越好。”

　　班察巴那没有再说话。

　　他对卜鹰的服从，就好像别人对他一样。

　　小方也没有再说什么，卜鹰做的事，每次都让他无话可说。

　　他默默的拉着波娃的手，转过身。

　　卜鹰忽然又说：“她走，你留下。”

　　“我留下？”小方回头，“你要我留下？”

　　“你要我放她走，你就得留下。”

　　“这是条件？”

　　“是！”

　　卜鹰的回答简短而坚决，这已是他最后的决定，任何人都不能改变的决定。

　　小方明了这一点。

　　他放开了波娃的手。

　　“只要我不死，我一定会去找你，一定能找到你。”

　　这就是他对波娃最后说的话，除此之外，他还能说什么？