第十回　锅里的鱼

　　他还有汗可流，还有血可流，那个自大的人凭什么要来管他的闲事？

　　她一直在看着他，眼中已不再有畏惧，忽然轻轻的说：

　　“我知道你一定就是我在等的人。”

　　“你知道？”

　　“我看得出你是个好人。”她垂下头：“因为你没有欺侮我。”

　　人类平等，每个人都有“不受欺侮”的权利，可是对她来说，能够不受欺侮，已经是很难得的幸运。

　　她曾经忍受过多少人的欺压凌侮？在她说的这句话中，隐藏着多少辛酸不幸？　

　　小方的愤怒忽然消失，变为怜悯同情。

　　她又抬起头，直视着他：“我也看得出你需要什么，你要的，我都给你。”

　　小方的心跳加快时，她已站起来，赤裸裸的站起来。

　　他想逃避时，她已在他怀里。

　　“求求你，不要抛下我，这是我第一次心甘情愿给一个男人，你一定要让我服侍你，让你快乐。”

　　他不再逃避。

　　他不能、不想、也不忍再拒绝逃避，因为她太柔弱、太温顺、太甜蜜。

　　大地如此无情，生命如此卑微，人与人之间，为什么不能互相照顾、互相安慰、享受片刻温馨。

　　她献出时，他接受了她。

　　他接受时，也同时付出了自己。

　　在这一瞬间，他忽然又有了种奇异的感觉，忽然觉得自己应该好好保护她，保护她一生。

　　烈日还未西沉，人已在春风里。

　　“波娃。”他喃喃的说：“这两个字是不是有什么特别的意思？”

　　“这是藏语。”她喃喃的回答：“波娃的意思就是雪。”

　　雪，多么纯洁，多么脆弱，多么美丽。

　　他轻轻的叹了口气：“你的名字就像是你的人一样，完全一样……”

　　他的眼睛阖起，忽然就落人虽黑暗、却甜蜜的梦乡里——他梦见自己已变成了一条鱼。

　　不是水里的鱼，是锅里的鱼！油锅！

　　在烈日下，沙地上，钉四个木桩，将一个人手足四肢用打湿了的牛皮带绑在木桩上，再用同样的一条牛皮带绑住他的咽喉。

　　等到烈日将牛皮带上的水分晒干时，牛皮就会渐渐收缩，将这个人活活扼死，慢慢的扼死，死得很慢。

　　这就是沙漠中最可怕的酷刑。

　　死在这种酷刑下的人，远比油锅中的鱼更悲惨、更痛苦。

　　没有人能忍受这种酷刑。

　　在这种酷刑的逼迫下，就算最坚强的人也会出卖自己的良心。

　　小方醒来时，情况就是这样子的。

　　烈火般的太阳正照在他脸上，小方虽然已醒来，却睁不开眼。

　　他只能听见声音，他听见了一个人在笑，声音很熟悉。

　　“波娃，她的名字的确就像是她的人一样。”

　　这是水银的声音：“只可惜你忘了雪是冷的，常常可以把人冻死，等到要结成冰时，还可以削成冰刀，以前我有个朋友最喜欢用冰刀割男人，我见过有很多男人都被她用冰刀阉掉。”

　　她笑得真是愉快极了，远比一个钓鱼的人将亲手钓来的鱼放下油锅更愉快。

　　鱼是什么感觉？

　　小方第一个感觉是“不相信”，他绝不相信波娃会出卖他。

　　不幸这是事实，事实往往会比噩梦更可怕，更残酷。

　　现在他终于明白了。

　　波娃在帐篷里等他，并不是卜鹰叫她去的。

　　她的主子并不是卜鹰，是水银。

　　“现在你一定已经明白这是个圈套，这位雪姑娘对你说的根本没有一句是真话，她的声音虽甜如蜜，蜜里却藏着刀，杀人不见血的刀。”

　　波娃就在她身旁，不管她说什么，波娃都一直静静的听着。

　　她忽然一把揪住波娃的头发，把她苍白的脸，按到小方面前。

　　“你睁开眼睛看看她，我敢打赌，直到现在你一定还不相信她会是个这样的女人！”

　　小方睁开了眼，她的头替他挡住了阳光，她的长发在他脸上，她的眼睛里空空洞洞的，仿佛什么都没有看见，什么都没有想。

　　她这个人仿佛已只剩下一副躯壳，既没有思想情感，也没有灵魂。

　　就在这一瞬间，小方已经原谅了她，不管她曾经对他做出过多可怕的事，他都可以原谅她。

　　水银又道：“约你的人已经走了，因为他已发现你根本不配让他出手，卫天鹏想要你替他找回黄金，我却只想要你的命。”

　　她慢慢的接着道：“我敢打赌，这次绝对没有人来救你了。”

　　小方忽然笑了笑：“你赌什么？赌你的命？”

　　水银也对他笑笑：“只要你……”

　　她没有说完这句话，她的笑容忽然冻结，因为她已发现地上多了条影子。

　　阳光从她背后照过来，这条影子就是在她背后，是个人影子。

　　这个人是从哪里来的？是什么时候来的，她完全没有发觉。

　　影子就贴在她身后，动也不动。

　　她也不敢动。

　　她的手足冰冷，额上却冒出了一粒粒比黄豆还大的汗珠。

　　“是什么人？”她终于忍不住问。

　　影子没有回答，小方替他说：“你为什么不自己回头看看？”

　　她不敢回头。

　　她只要一回头，很可能就会有把利刃割断她的咽喉。

　　一阵风吹过，吹起了影子的长袍，她看见从她身后吹过来的一块白色的衣角，比远方高山上的积雪还白。

　　小方又问：

　　“现在你是不是还要跟我赌？”

　　水银想开口，可是嘴唇发抖，连一个字都说不出，就在别人都认为她已将因恐惧而崩溃时，她已从波娃身上翻出，踩住波娃的头，掠出了三丈，不停的向前飞掠。

　　她始终不敢回头去看背后这影子一眼，因为她已猜出这个人是谁了。

　　在远方积雪的圣峰上，有一个孤鹰，在这片无情的地上，有一个孤独的人。据说这个人就是鹰的精魂化身，是永远不会被毁灭的。

　　生存在大漠中的人几乎都听过这传说。

　　她也听过。

　　卜鹰没有追她，还是动也不动的站在那里，用一双鹰般的锐眼看着小方。

　　“你输了。”他忽然说：“如果她真的跟你赌，你就输了。”

　　“为什么？”

　　“因为她说的不错，这次的确没有人会来救你。”

　　“你呢？”

　　“我也不是来救你的，我只不过碰巧走到这里，碰巧站在她身后而已。”

　　小方叹了口气：“你是不是永远都不要别人感激你？”

　　他也知道卜鹰绝不会回答这问题，所以立刻又接着道：“如果你碰巧需要五根牛皮带，我这里碰巧有五根，可以送给你，我也不要你感激我。”

　　卜鹰眼睛里又有了笑意：“这样的牛皮带，我碰巧正好用得着。”

　　小方吐出口气，微笑道：“那就好极了。”

　　绑在小方手足四肢和咽喉上的牛皮带都已解下，卜鹰将五根皮带结成一条，忽然又问：“你知道我准备用这干什么？”

　　“不知道。”

　　“我准备把它送给一个人。”

　　“送给谁？”

　　“送给一个随时都可能会上吊的人，用这种牛皮带上吊绝对比用绳子好。”卜鹰淡淡的说：“我不杀人，可是一个人如果自己要上吊，我也不反对。”

　　小方没有再问这个人是谁，他根本没有十分注意听卜鹰说的话。

　　他一直在看着波娃。

　　波娃已被那一脚踩在地，满头柔发在风中丝丝飘拂，脸却埋在沙子里。

　　她一直都这样躺着，没有动，也没有抬头。

　　这是不是因为她不敢抬头面对小方？

　　小方很想就这样走开，不再理她，可是他的心却在刺痛。

　　卜鹰又在问他。

　　“你的剑呢？”

　　“不知道。”剑已不在他身旁。

　　“你不想找回你的剑？”

　　“我想。”

　　卜鹰忽然冷笑。“你不想，除了这个女人外，你什么都没有想。”

　　小方居然没有否认，居然伸出了手，轻抚波娃被风吹乱了的头发。

　　在卜鹰面前，他本来不想这么做的。

　　可是他已经做出来了，既不是出自同情怜悯，也不是因为一时冲动，而是因为一种无法描述，不可解释的感情。

　　他知道这种感情绝不是卜鹰能够了解，他听见卜鹰的冷笑声忽然远去。

　　天地间仿佛只剩下他们两个人，可是他已不再孤独。

　　他扶起她，用双手捧起她的脸，她眼中仍是空空洞洞的没有表情，却有了泪。

　　泪痕满布在她已被砂粒擦伤的脸上，他忽然下定决心，一定要让她明白他的心意。

　　“这不是你的错，我不怪你，不管你以前做过什么事，我都不在乎，只要我还能活一天，我就要照顾你一天，绝不让你再受人摆布，被人欺负。”

　　她默默的听着，默默的流着泪，既没有解释她的过错，也没有拒绝他的柔情，不管他怎么做，她都愿意承受依顺。

　　于是他挽起了她，大步往前走，能走多远？能活多久？他既不知道，也不在乎。

　　他还没有走出多远，就听见了一阵驼铃声，比仙乐还悦耳，比战鼓更令人振奋的驼铃声。

　　然后他就看见了一队他从未见过如此庞大的驼商。

　　无数匹骆驼，无数件货物，无数人，他第一个看见的是个驼子，跛足、断指、秃顶、瞎了一只眼的驼子，看来却仍然比大多数人高大凶悍。

　　对这种人说话是用不着兜圈子的。

　　“我姓方。”他直截了当的说：“我没有水，没有食粮，没有银钱，我已经迷了路，所以我希望你们能收容我，把我带出沙漠去。”

　　驼子用一只闪亮着光的独眼盯着他。冷冷的问：“既然你什么都没有，我们为什么要收容你？”

　　“因为我是个人，你们也是人。”

　　就因为这句话，所以他们收容了他。

　　驼队中的商旅来自各方，有装束奇异而华丽的藏人，有雄壮坚韧的蒙人，有喜穿紫衫的不丹人，也有满面风尘、远离故乡的汉人。

　　他们贩卖的货物是羊毛、皮革、硼砂、砖茶、池盐、药材、和麝香。

　　他们的目的地是唐时的吐蕃国，都暹娑城，也就是藏人心目中的圣地“拉萨”。

　　他们组成的分子虽然复杂，却都是属于同一商家的，所以大家分工合作，相处极融洽，有的人照料驼马，有的人料理饮食，有的人医治病患，还有一组最强壮剽悍的人，负责防卫嘹望，对抗盗匪。

　　收容小方的驼子，就是这组人中之一。

　　小方已听说他们的首领，是个绰号叫“班察巴那”的藏人，却没有见过他，因为他通常都在四方游弋。

　　他不在的时候，这一组人就由那驼子和一个叫唐麟的蜀人负责管辖。

　　要管辖这批人并不容易。

　　那驼子虽然是个残废，但是行动轻捷矫健，而且神力惊人，数百斤重的货物包裹，他用一只手，就能轻易提起。

　　小方已看出他无疑是个身怀绝技的武林高手。

　　唐麟深沉稳重，手指长而有力，很可能就是以毒药暗器威震天下的蜀中唐门子弟。

　　可是他们提起“班察巴那”时，态度都十分尊敬。

　　小方虽然还没有见到过这个人，却已能想像到他绝不是容易对付的。

　　队伍行走得并不快，骆驼本来就不善奔跑，人也没有要急着赶路。

　　太阳一落山，他们就将骆驼围成一圈，在圈子的空地上搭起轻便的帐篷，小方和波娃也分配到一个。

　　第一天晚上小方睡得很熟。

　　在这么样一个组织守护都非常严密的队伍里，他已经可以安心熟睡。

　　他希望波娃也能好好的睡一觉，可是直到他第二天醒来时，她还是痴痴的坐在那里，眼中已无泪，却有了表情。

　　她眼中的表情令人心碎。

　　虽然她一直都没有说过一句悔恨自疚的话，可是她的眼色已比任何言语所能表达的都多。

　　小方虽然已原谅她，她却不能原谅自己。

　　他只希望时间能使她心里的创痕平复。

　　他醒来时天还没有完全亮，驼队却已准备开始行动。

　　他走出帐篷时，驼子已经在等着他。

　　“昨天我已将这里的情况告诉过你，你已经应该明白，这里每个人都要做事的。”

　　“我明白。”

　　“你能做什么？”

　　“你要我做什么，我就做什么。”

　　驼子冷冷的看着他，独眼中精光闪动，忽然闪电般出手。

　　他的手已经只剩下两根手指，他出手时，这两根手指好像忽然变成了一把剑，一根锥子，一条毒蛇，一下子就想咬住小方的咽喉。

　　小方没有动，连眼睛都没有眨，直到这两根手指距离他咽喉已不及五寸时，他的身子才开始移动，忽然就已到了驼子的左侧。

　　这时驼子的右拳已击出，这一拳才是他攻击的主力，他挥拳时带起的风声，已将帐篷震动。

　　可惜他攻击的目标已经不在他计算中的方位了。

　　小方已看出他的指剑是虚招，小方动得虽然慢，却极快，小方移动的方向，正是他这一拳威力难及的地方。也正是他防守最空虚之处。只要一出手，就可能将他击倒。

　　小方没有出手。

　　他已经让对方知道他是不容轻侮的，他已经将“以静制动，以慢打快，后发先至，后发制人”这十六个字的精义表现出来。

　　驼子也不再出手。

　　两个人面对面的站着，互相凝视了很久，驼子才慢慢的说：“现在我已经知道你能做什么了。”他转过身：“你跟我来。”

　　现在小方当然也已知道驼子要他做的是什么。

　　为了生存，为了要活着走出这片沙漠，他只有去做。

　　他一定要尽力为自己和波娃争取到生存的权利，不能不死的时候，他一定会全心全意的去求死，能够活下去时，他也一定会全心全意的去争取。