第十六回　血染白衣

　　波娃默默的走了。

　　她也没有再说什么，小方目送她走出去，看着她柔弱纤秀的背影。

　　他希望她再回头看看他，又怕她回头。如果她再回过头——

　　他说不定就会不顾一切，跟着她闯出去。

　　她没有回头。

　　班察巴那也走了，临走的时候，忽然对小方说了句很有深意的话。

　　“如果我是你，我也会像你这么做的。”他的声音中绝没有讥诮之意：“像她这样的女人实在不多。”

　　快走到帐篷外时，他又回过头：“可是如果我是你，以后我绝不会再见她。”

　　小方紧握双拳，又慢慢松开，然后再慢慢的转过身，面对卜鹰。

　　他想问卜鹰：“你既然肯放她走，为什么要我留下？”

　　他没有问出来。

　　波娃和班察巴那一走出去，卜鹰的样子就变了，小方面对他时，他已经倒了下去，倒在用兽皮堆成的软垫上，小方从未见过他如此疲倦衰弱。

　　他苍白的脸上全无血色。可是他雪白的衣服上却已有鲜血渗出。

　　血迹就在他胸膛上，距离他的心口很近。

　　“你受了伤？”小方失声问：“你怎么会受伤！”

　　卜鹰苦笑。

　　“只要是人，就会受伤。利剑刺入胸膛，无论谁都会受伤的。”

　　小方更吃惊！

　　“江湖中人都说你是从来不败的，我也知道你身经百战，从未败过一次。”

　　“每件事都有第一次。”

　　“是谁刺伤了你！”

　　卜鹰还没有回答，小方已经想到了一个人，如果有人能刺伤卜鹰，一定就是那个人。

　　——无名的剑客．无情的剑。

　　小方立刻问：

　　“你已经跟他交过手？”

　　卜鹰沉默了很久，才慢慢的说：“当代的七大剑客，我都见过，虽然我并没有跟他们交手，但是他们的剑法我都见过。”

　　他在叹息：“他们之中，有的人已老，有的人生活太奢华，有的人剑法太拘谨，昔年被江湖公认的当代七大剑客，如今都已过去，所以我没有跟他们交手，因为我知道我一定能胜过他们。”

　　这不是回答，所以小方又问：“他呢？”

　　卜鹰当然也知道小方说的“他”是什么人。

　　“我已经跟他交过手。”卜鹰终于回答：“我敢保证，七大剑客中，绝没有一个人能接得住他这一剑的……”

　　“这一剑”，无疑就是刺伤卜鹰的这一剑……

　　“我从未见过那样的剑法，我甚至连想都没有想到过。”卜鹰慢慢的接着道：“我只能用六个字来形容这一剑。”

　　“哪六个字？”

　　“必杀！必胜！必死！”

　　“可是你还没有死。”小方仿佛在安慰他，又仿佛在安慰自己：“我看得出你绝不会死的。”

　　卜鹰忽然笑了笑！

　　“你怎的看得出我不会死？”

　　他的笑容中带讥诮：“我留下你，说不定就是为了要你在这里等我死，因为我也曾留在你身边，等着你死。”

　　讥诮有时也是种悲伤，一种无可奈何的悲伤，有时往往会用讥诮的方式表达。

　　小方也了解。

　　除了对自己的感情外，对别的事他通常都能了解。

　　他慢慢的坐下来，坐在卜鹰身旁。“我等你。”他说：“不是等你死，是等你站起来。”

　　烈日又升起，帐篷里却显得分外阴暗寒冷。

　　卜鹰已闭着眼睛躺了许久，也不知是不是睡着了，这时忽然又张开眼，看着小方！

　　“有两件事，一定要告诉你。”

　　“你说。”

　　“那个无名的剑客并不是真的没有名字，他姓独孤，叫独孤痴，不是痴于情．是痴于剑。”

　　卜鹰叹息着：“所以你千万不能与他交手，痴于情的人，一定会死在痴于剑的人之剑下，这一点你绝对不能不信。”

　　小方只问：“第二件事呢？”

　　卜鹰又沉默了很久才开口。

　　“你是个浪子。”他道：“有的浪子多金，有的浪子多情，有的浪子爱笑，有的浪子爱哭，不过所有的浪子都有一点相同。”

　　“哪一点？”

　　“空虚。”卜鹰强调：“孤独、寂寞、空虚。”

　　他慢慢的接着道：“所以浪子们如果找到一个可以让自己觉得不再孤独的人，就会像一个溺水者抓到一根木头，死也不肯放手了，至于这根木头是不是能载他到岸，他并不在乎，因为他心里已经有了很安全的感觉，对浪子们来说，这已足够。”

　　小方当然明白他的意思。

　　他说的正是小方一直隐藏在心底，连碰都不敢去碰的痛苦。

　　一个人，一柄剑，纵横江湖，快意恩仇，浪子的豪情，也不知有多少人羡慕。

　　因为别人永远不会知道他们心底的空虚和痛苦。

　　卜鹰道：“可是你抓到的那根木头，有时非但不能载你到岸，反而会让你沉得更快，所以你应该放手时，就一定要放手。”

　　小方握紧双拳，又慢慢松开：“你为什么要对我说这些话？”

　　卜鹰道：“因为你是我的朋友。”

　　朋友。

　　听到这两个字从卜鹰嘴里说出来，小方真的吃了一惊，甚至比看见他白衣上的血迹时更吃惊，只觉得心里忽然有一股热血上涌，塞住了咽喉。

　　卜鹰坐起，从身旁拿起一个羊皮袋，袋里不是那种淡而微酸的青稞酒。

　　“这是天山北路的古城烧。”他说：“这种酒比大曲还烈得多。”

　　他自己先喝了一口，将羊皮袋交给小方。

　　辛辣的烈酒，喝下去就像热血一样。

　　“你怕不怕醉？”　

　　“连死都不怕，为什么要怕醉？”

　　卜鹰锐眼中又有了笑意，忽然漫声而歌。

　　“　——儿须有名，

　　酒须醉，

　　醉后畅谈，

　　是心言。”

　　这是西藏诗人密拉勒斯巴的名句，简简单单，普普通通的十四个字里，却带着种说不出的滋味，也像是男儿们的热血一样。

　　卜鹰还没有死，小方也没有走。

　　队伍又开始前行，终于将到距大吉岭二百五十里的“圣地”拉萨。

　　晴空万里，云淡天青，远处雪峰在望，小方的心情仿佛也开朗了许多。

　　可是他并没有忘记波娃。

　　卜鹰看得出这一点。

　　“还有件事我一定要告诉你。”有一天他对小方说：“不管你信不信，我都要告诉你。”　

　　“什么事？”

　　“波娃的意思是雪，雪是水结成的，雪的颜色洁白如银。”

　　卜鹰道：“波娃才是真正的水银。”

　　小方没有反应。

　　他正在眺望远处高峰上的积雪，仿佛根本没有听见卜鹰在说什么。

　　卜鹰又道：“失劫的黄金还没有找到，卫天鹏还是不会放过我，死去的儿子永远不能复生，吕三也一定不会放过你。”

　　他慢慢的接着道：“现在我们‘箭组’中的人已伤亡大半，他们绝不会让我们平安回到拉萨去的。”

　　这两天晚上，队伍歇下时，小方仿佛听见远处隐隐有马蹄奔腾的声音。

　　卫天鹏是不是已调集了人手，准备跟他们作最后一战？　

　　前面有个隘口，藏人们都称之为“死颈”。卜鹰道：“如果我算得不错，他们此刻一定已经在那里等着我！”

　　死颈。

　　只听这两个字，小方已可想像到那隘口地势的险峻，四山环插，壁立千仞，如果有人在那里埋伏突击，这队伍中能活着过去的人绝不会多，何况埋伏在那里的，必定都是卫天鹏那组织中的精锐。

　　小方也不禁担心：“你准备闯过去？”

　　卜鹰冷笑：“他们就想我闯过去，我为什么要让他们称心如愿？”

　　小方又问：“除了那隘口外，还有没有别的路可走？”

　　“没有。”卜鹰道：“但是我们并不是一定非过去不可。”

　　“不过去又如何？”

　　“等。”卜鹰道：“我们也可以等，等他们来。”

　　“他们会来？”

　　“一定会来，而且很快就会来，因为我们能等，他们不能。”

　　“为什么？”小方问。

　　“他们的人手已集中，正是士饱马腾，斗志最旺盛的时候，他们算准了这一战必胜，一击得手后，就可以开宴庆功了，所以他们身上绝不会带着太多粮食和水，因为这一战过后，我们的粮食和水就全都是他们的了。”

　　卜鹰冷冷的接着道：“所以他们不能等，我们不过去，他们一定会过来。”

　　“然后呢？”

　　“我已吩咐过，在那隘口三十里之外扎营。”卜鹰道：“他们等不到我们，斗志已衰，再奔驰三十里来找我们，气力也已弱，我们就在那里以逸待劳，等他们来送死……”

　　他不仅看得准，而且算无遗策，不仅可以拔剑伤人于五步之内，而且可以运筹帷幄，决胜于千里之外。

　　小方不能不承认他的确是江湖少见的奇才，只不过小方还是在担心。

　　“他们就算来了，也未必是来送死的。”

　　“哦？”

　　“卫天鹏既然已决心要胜这一战，这一次必定精锐尽出，再加上独孤痴和搜魂手，我们这边能跟他们一决胜负的人有几个？”

　　卜鹰的白衣上又有鲜血沁出，这一战之后，他的白衣必将被鲜血染红。

　　但是他的神情却仍然极镇静，忽然道：“我知道不管这一战我们有多大机会，你都绝不会走的，否则你也不必为我担心了。”

　　小方的胸口又热了。

　　一个朋友的了解，总是比任何事都令他感动。

　　卜鹰看着他，冷酷锐利的目光忽然变得很柔和：“我受了伤。我们的人手的确不够，但是我们并不是完全没有机会。因为我们有一样东西是卫天鹏他们绝对没有的。”

　　他慢慢的接着道：“我们有生死与共，死也不会临阵脱逃的朋友。”

　　小方忽然大声道：“不管怎么样，这次你一定要将独孤痴留给我。”

　　卜鹰又静静的看了他很久，目中又有了笑意。

　　“这次独孤痴恐怕不会来。”

　　“为什么！”

　　卜鹰道：“你一定也听过班察巴那最喜欢说的一句话。”

　　小方知道是哪句话。

　　——要让别人流血，自己也得流血。

　　卜鹰道：“我承认独孤痴是天下无双的剑客，可是他要让我流血，他自己也得付出代价。”

　　小方立刻问：“他也受了伤？”

　　卜鹰没有回答这句话，只淡淡的说：“不管怎么样，如果他来了，我一定把他留给你。”

　　还未到黄昏，队伍就已停下。

　　根据加答的报告，这里与“死颈”之间的正确距离是二十九里。

　　驼马围成了一圈，帐篷扎起，每个人都依旧在做他们应该做的事，和平时完全没有不同，仿佛根本不知道有大敌将临。

　　小方已有一整天没有见到班察巴那了，这两天他也没有被派出去值勤巡弋，一直都陪着卜鹰留在那顶上悬挂着黑色鹰羽的帐篷里。

　　负责管制食水的严正刚和照料病患的宋老夫子也来了，是卜鹰请他们来的，请他们来喝酒。

　　今天卜鹰的兴趣居然很好。

　　他们喝的不是古城烧，是“呛”——青稞酿酒，名曰呛。

　　这种酒虽然不易醉，醉了却不易醒。

　　黄昏后外面就响起了歌声，对藏人们来说，歌与酒是分不开的。

　　四下营火处处，每个人都在歌，都在饮，好像故意要让别人认为他们完全没有戒备。

　　就算他们有所戒备又如何？箭组中的男士，剩下的已不到十人。

　　根据小方所听到的马蹄声，卫天鹏调集来的人手至少有他们的十倍。

　　班察巴那回来了。

　　他证实了小方的想法，他已到“死颈”去过：“此刻已到了那里的，大约有七十匹马。”

　　七十匹马，就是七十个人，就是七十件兵刃，每一件都必定是杀人的利器。

　　班察巴那又说：“那些人每一个都是驰术精绝的壮士，其中有一部分用的是长枪大戟，有一部分配着弓弩，还有七八个用的是外门兵刃。”

　　能用外门兵刃的人，武功绝不会太差。

　　班察巴那却说：“可是真正可怕的绝不是他们。”

　　“真正可怕的是谁？”小方在问。

　　“除了七十匹马外，还有三顶轿子也到了那里。”

　　沙漠中居然有人坐轿子，在准备突袭强敌时，居然有人要坐轿子去。

　　小方更惊异：“轿子里有人？”

　　“有。”班察巴那道：“一顶轿子一个人。”

　　“是些什么样的人？”

　　“能够让卫天鹏派轿子去接来的，当然都是了不起的人。”班察巴那迟疑了片刻，才接着道：“我只认得出其中一个。”

　　“你认得出是谁？”

　　“就是你认为绝不会杀人的那个女人。”

　　小方闭上了嘴。

　　——波娃真的是个深藏不露的高手？真的能在眨眼间杀人？

　　他看不出，真的看不出。

　　他也不相信，也许已经不是不能相信，而是不愿相信。

　　班察巴那道：“除了她之外，另外一个是独臂独腿的残废，左腿上装着根木脚，右手上提着个黄布包袱，分量看来很重。”

　　小方立刻问：“他有多大年纪？”

　　“我看不出他的年纪。”班察巴那道：“他的头发每一根都白了，亮如银丝，但是一张脸却还是白里透红，看来简直是个小姑娘。”

　　“小姑娘？”小方又问：“你说的这个人，是个女人？”

　　“是，是个女人。”

　　小方的脸色仿佛已变了。

　　“另外还有一个呢？”

　　“那个人好像是个瞎子，下轿时却要人搀扶，但是惟一发现我躲在附近的人就是他。”班察巴那苦笑：“我差一点就回不来了。”

　　小方的心在往下沉。

　　他已猜出这两个人是谁，在当世的绝顶高手中，这两个人绝对可以名列在前十位。

　　卜鹰也应该知道他们的，但是卜鹰连一点反应都没有，只淡淡的说了句：

　　“你累了，来喝杯酒。”

　　不易醉的酒，醉了就不易醒，最可爱的人，往往就是最可怕的人。

　　世上有很多事都是这样子的。