第十一回　暴死

　　唐麟身高不及五尺，体重只有五十一斤，可是全身上下，每一寸地方都充满了可怕的力量，每一块肌肉，每一根骨骼，每一根神经，都随时保持着最健全的状况，随时可以发出致命的一击。

　　他属下的人虽然都比他高很多，可是站在他面前时，绝不敢对他有一点轻视。

　　他们这一组的人，其中不但有来自关内的武林豪杰，也有关外的力士，异族的健儿。

　　现在他们又多了一个同伴。

　　“他姓方。”驼子将小方带到他们每日凌晨的聚会地：“我想用他。”

　　“他有用？”唐麟问，只问了这一句。

　　“有！”

　　唐麟不再开口，他信任这个驼子。

　　他一向不多话。

　　可惜别人并不是这样子的。

　　这一组的人飞扬跋扈，野性未驯，谁也没有把别人看在眼里。

　　几个人交换了个眼色，第一个出头的是马沙。

　　马沙高大粗壮，一身蛮力，是蒙藏一带出名的勇士，也是数一数二的摔跤好手，要找别人的麻烦，第一个出头的总是他。

　　“我来试试他有多大本事。”

　　喝声出口，他一双连蛮牛都能摔倒的大手，已搭上小方的肩。

　　小方的人立刻被他摔得飞了出去。

　　马沙大笑，刚刚笑出来，忽然就笑不出了，刚刚明明已经被他摔出去的人，忽然间又已回到他面前，还是站在原来的地方，还是原来的样子，好像根本没动过。

　　“好小子，果然有两手。”

　　马沙大吼，使出了摔跤中最厉害的一招，据说他曾经用这一招摔死过一头熊。

　　可是这次小方连动都没有动，两条腿就好像在地上生了根。

　　马沙吐气开声，野兽般嘶吼，将全身气力都使出。

　　这次小方动了。

　　他的肩轻轻一卸，他的手轻轻一带，马沙蛮牛般的身子忽然凌空翻了个筋斗，仰天跌倒，几乎把沙地砸出一个坑来。

　　就在这时，一把寒光闪闪的解腕尖刀已出鞘，一刀刺向小方的腰。

　　“你再试试这一刀。”

　　这人先出手，再出声，果尔洛族的战士要杀人时都是这样子的，“加答”就是他们之中最凶悍的战士之一。

　　对他们来说，杀人就是杀人，只要能杀得死人，不管用什么法子都同样光荣。

　　喝声出口，他的刀锋几乎已刺入了小方的腰，可惜他的手腕也已被小方扣住，然后他的刀就到了小方另一只手里。

　　小方淡淡的说：“你要杀我，我就该杀你，你杀不死我，就该死在我手里。”

　　他问加答：“这样子是不是很公平？”

　　加答头上已经痛得冒出了汗，手腕几乎已被折断，却还是咬着牙说：

　　“公平！”

　　小方笑了，忽然松开了他的手，把他的刀插回他那涂了油的牛皮刀鞘里。

　　“我不能杀你，因为你是个勇士，不怕死的勇士。”

　　加答瞪着他，忽然对着他伸出了舌头，伸得很长很长。

　　他绝不是在做鬼脸，他脸上的表情严肃而恭敬。

　　然后他从怀中拿出一块月白色的丝巾，用双手捧上放在小方足下。

　　幸好小方已在这一带走过很多地方，总算没有误解他的意思。

　　向人吐舌头，就是藏人最高的礼节，表示他对你的尊敬。

　　那块淡色的丝巾，就是藏人最重视的“哈达”。如果一个人向他献出哈达，就表示他已经把你看作他最尊贵的朋友。

　　所以小方在这里至少已经有了一个朋友。

　　没有别的人再出手，每个人看着小方时，眼色都已跟刚才不同。

　　小方知道他们已接纳了他。

　　驼子一直冷眼旁观，这时才开口：

　　“我们这一组的代号是‘箭’，现在你已是‘箭组’的人，也得像别人一样，每天轮班一次，我们这一次带回去的货物很贵重，只要有可疑的人想来动我们的货物，你就可以杀了他。”

　　他冷冷的接着道：“你甚至可以用刚才加答要杀你的方法杀了他！”

　　唐麟道：“今天你是在黄昏时当班，我派加答跟你一班，到时他会去跟你连络。

　　驼子道：“现在你可以去照顾你的女人了。”

　　他的独眼中忽然露出笑意：“那个女人看起来是个好女人，这里的女人太少，男人太多，你要特别小心。”

　　小方默默的听着，默默的走开，走出没多远，就听见唐麟在问驼子。

　　“这个姓方的武功很不错。”他问：“你知不知道他的武功来历？”

　　“不知道！”

　　“你有没有问过他？”

　　“没有。”

　　“为什么不问？”

　　“因为……”

　　小方没有听见他们下面说的话，因为驼子的声音忽然压得很低，他也走远了。

　　队伍蜿蜒前行，走得很慢。

　　有的人为了表示对圣地的向往虔诚，三步一拜，五步一叩。

　　波娃也分配到一匹骆驼，她痴痴的坐在骆驼上。眼中还是一片空洞迷惘，仿佛什么事都没有想，又仿佛想得太多。

　　小方心里却一直在想着驼子刚才说的那句话。

　　——我们这次带回去的货物很贵重，只要有可疑的人接近，你就杀了他！

　　小方不能不怀疑。

　　难道他们这次带回去的这批货物，就是那三十万两黄金。

　　难道这些人就是猫盗？

　　用这种方法来掩饰他们的身分虽然不能算太好，可是要将三十万两黄金运出沙漠，除了这法子外，也没有再好的法子了。

　　“箭组”中那些来自各方的斗士，如果戴上有猫耳的面具，岂非立即就可以变成猫盗？

　　他们的行迹虽然可疑，但是其中也有问题。

　　这么庞大的队伍行走在沙漠上，卫天鹏绝不会没有注意到。

　　卫天鹏为什么没有对他们采取行动？

　　如果他们真的是猫盗，为什么要接纳小方这么样一个来历不明的陌生人？

　　小方决定不再想下去。

　　不管怎么样，这些人总算对他不错，如果不是他们收留了他，现在他很可能已经在兀鹰的肚子里。

　　食水是被严格管制着的。

　　负责这件事的人姓严，叫严正刚，他的人如其名，刚正公直，一丝不苟。

　　在旅途中每个人都难免有病痛。

　　负责照料病患的，是个从关中流浪到这儿的落拓秀才，瘦弱佝偻，满面病容，虽然他连自己的病都治不好，大家却全都对他十分信任尊敬，都称他为宋老夫子。

　　小方很快就认得了他们，却一直没有见到那位行踪飘忽的“班察巴那”，也没有再见到卫天鹏。

　　卫天鹏竟似完全没有注意到沙漠中有这么样一个庞大的队伍。

　　黄昏。

　　骆驼又被围成一圈，帐篷又架起。

　　波娃显得更憔悴，更娇弱，有时虽然会偷偷的看小方一眼，却始终没有开口过。

　　幸好她还是那么顺从，小方要她吃喝，她就吃喝，要她睡下，她就睡下。

　　这种态度更令人心酸。

　　他本来想多陪陪她的，可是加答已经来叫他去当值了。

　　货物都已从驼背上卸下，集中在一个地方，堆得像个沙丘。

　　从黄昏到午夜，有十二个人分成六班巡逻，小方和加答就是其中之一，无论谁想要拆开一包货物来看看，都很难不被发现。

　　小方根本已拒绝去想这件事。

　　“富贵神仙”的黄金已经太多了，分出一点给别人也无所谓。

　　天色刚暗，他们在货物附近巡弋，加答始终故意落后一步，表示他对小方的尊敬。

　　小方不说话，他也绝不开口。

　　先开口的当然是小方：“我看得出马沙也是个勇士，他是不是你的朋友？”

　　“是的。”加答的脸色很沉重：“但是我以后恐怕永远看不见他了。”

　　“为什么？”小方很惊异。

　　“太阳还在天正中的时候，他要我陪他去放粪，我没有粪，我没有去，他去了。”

　　加答眼中露出了悲伤：“他去了后就没有回来过。”

　　小方了解他的悲伤。

　　在沙漠中，造成死亡的原因实在太多，任何人随时都可能忽然像野狗般死在沙砾上，除了他真正的朋友外，谁也不会关心他，更不会为他悲伤。

　　天色更暗，远处忽然响起一阵胡哨，两匹快马急驰而来。

　　队伍中也有马匹。

　　“这是唐麟派出去找马沙的人回来了。”加答精神一振：“马沙一定也回来了。”

　　快马奔来，他已迎上去。

　　马沙果然也回来了，回来的却不是活马沙。

　　这个神力惊人的勇士，数一数二的摔跤好手，头颈已被拗断，竟是被人用摔跤的手法活活扼死的。

　　是谁杀了他？为什么要杀他？

　　没有人知道。

　　神秘而可怕的死亡阴影，已经像黑夜本身一样，笼罩了这队伍。

　　马沙只不过是第一个暴死的人，他们回到巡逻的地方时，就发现了第二个。