第二十七回　杀搏

　　门外依旧是阳光遍地，屋檐啁啾，可是生命呢？

　　生命是否真的如此美好？生命中为什么总是要有这么多谁都无法避免的痛苦与矛盾？

　　小方慢慢的走出来，那孩子仍然站在屋檐下，痴痴的看着一个鸟笼，一只鸟，也不知是山雀，还是画眉？

　　“它是我的朋友。”孩子没有回头看小方，这句话却无疑是对小方说的！

　　“我知道。”小方说。“我知道它们都是你的朋友。”

　　小孩忽然叹息，一双黑白分明的眼睛里，忽然充满成人的忧郁。

　　“可是我对不起它们。”

　　“为什么！”

　　“因为我知道迟早总有一天，它们会全都死在独孤痴的剑下。”小孩轻轻的说：“只要等到他的手可以握剑时，就一定会用它们来试剑的。”

　　“你怎么知道？”小方问。“我父亲要我养这些鸟，也是为了要用它们来试剑的。”小孩道：“有一次他曾经一剑斩杀了十三只飞鸟，那天晚上，他就死在独孤痴剑下。”

　　他虽然是个孩子，可是他的声音却已有一种无可奈何的悲伤。

　　这是不是因为他已了解，死，本来就是所有一切事的终结。

　　巅峰往往就是终点，一个剑客到了他的巅峰时，他的生命往往也到了终结。

　　这是他的幸运？还是他的不幸？

　　风在树梢，人在树下。

　　小方沉默了很久，才慢慢的说：“它们虽然是你的朋友，可是你说不定也有一天会用它来试剑的。”

　　小孩也沉默了很久，居然慢慢的点了点头：“不错，说不定，我也会用它们来试剑的。”

　　小方道：“你亲眼看见他杀了你父亲，明知他要杀你的朋友，却还是收容了他。”

　　小孩道：“因为我也想做他们那样的剑客。”

　　小方道：“总有一天，你一定也会成为他们那样的剑客。”

　　小孩忽然回过头去，盯着小方！

　　“你呢？”

　　小方没有回答。

　　他已走出古树的浓阴，走到阳光下。他一直往前走，一直没有回头，因为他根本无法决定这个问题。

　　大昭寺外的八角街上，有各式各样的店铺。

　　久已被油烟熏黑的阴黑店铺里，有来自四方，各式各样的货物：豹皮、虎皮、黑貂皮、山貂皮，各种颜色的“卡契”和丝缎，高挂在货架上，来自波斯天蓝的布匹和地毯满柜台。

　　从打箭炉来的茶砖堆积如山，从藏东来的麝香，从尼泊尔来的香料、蓝靛、珊瑚、珍珠、铜器，从中土来的瓷器、珊瑚、琥珀、刺绣、大米，从蒙古来的皮货和鞍货，换走了各种此地的名产，换来了藏人的富足。

　　“鹰记”无疑是所有商号中最大的一家。

　　——卜鹰就是猫盗，绝对是。

　　——波娃是个魔女，从没有任何男人能拒绝她。

　　——你既然已答应我，现在就应该去替我杀她！

　　小方什么都没有想。

　　他既不能去问卜鹰，也不知道应该用什么方法才能接近布达拉宫的中心，达赖活佛那所避寒的红宫。

　　他只有先回到“鹰记”，他想问朱云借三百两银子。

　　他相信朱云一定不会拒绝。

　　但是朱云还没有等到他开口，就先告诉他：“有人在等你，已经等了很久。”

　　“什么人？”小方问，“在哪里？”

　　“就在这里！”

　　小方立刻就看见了这个人。

　　一个很年轻的人，脸色看来虽然有些憔悴，可是服饰华丽尊贵，态度庄重沉着。在他族人中，他的地位无疑要比大多数人都高得多。

　　他是藏人，说的是汉语，艰涩而生硬。小方说一句，他才说一句。

　　“我姓方，我就是小方。”小方问：“你是不是来找我的？”

　　“是。”

　　“可是我不认得你。”

　　“我也不认得你。”这人盯着小方：“你也不认得我。”

　　小方又问：“你来找我干什么？”

　　这人忽然站起，走出了“鹰记”。走出了“鹰记”，走出门后才回头。

　　“你要知道我为什么找你，你就跟我来！”

　　他站起来之后，小方才发觉他的身材很高大，比一般人都高得很多。

　　外面就是拉萨最繁华的街道，挤满了各式各样的行人。

　　他走到街道上，就像是一只仙鹤走入了鸡群。有很多人看见了他．脸上都立刻露出种很奇怪的表情，向他恭敬行礼。

　　有些人甚至立刻就跪下去吻他的脚。

　　他完全没有反应，显然久已习惯接受别人对他的崇拜尊敬。

　　——这个人究竟是谁？

　　小方跟着他走了出去，刚走到一家贩卖“酥油”和“葱泥”的食物店铺外，刚嗅到那种也不知道是香是臭，却绝对能引起人们食欲的异味时，就已经有二三十件致命的暗器，打向他的要害。

　　是二十七件暗器，听起来却只有一道风声，看起来也只有三道光芒。

　　二十七件暗器，分别打向小方的三处要害——咽喉、心口、肾囊。

　　暗器歹毒，出手更歹毒。

　　二十七件暗器，绝对是从同一个方向打过来的，就是从走在小方前面，那个装饰华贵，态度高雅，而且非常受人尊敬的年轻人手里打出来的。

　　这么样一个高尚尊贵的人，为什么要用如此阴狠歹毒的方法暗算一个素不相识的陌生人？

　　小方没有问，也没有被打倒。

　　他经历过的凶险暗算已够多了，他随时都在保持着警觉。

　　暗器打来时，他已扯下刚才走过的一家店铺门外挂着的一条波斯毛毡。

　　二十七件暗器，全都打在这条手工精细，织法紧密的毛毡上，没有一件暗器穿过毛毡。

　　走在小方前面的这个年轻人，既没有回头，也没有停步。

　　小方也仍然不动声色，回身将毛毡挂在原来的地方，又跟着这个人往前走。

　　两个人继续往前走，好像什么事都没发生过。

　　但是小方心里并没有他外表看来那么平静，因为他已看出这个人是高手，很可能就是他入藏以来，遇见最可怕的一个对手，甚至比卫天鹏更可怕。

　　卫天鹏的刀虽然可怕，拔刀的动作虽然迅速正确，可是他在拔刀前，右肩总是难免要先耸起。

　　他的箭虽然可怕，可是他在发箭以前，一定要先弯弓。

　　纵然是武林中的绝顶高手，在他们发出致命的一击前，通常都难免会有被人看出来的准备动作。

　　这个人却没有。

　　他发出那二十七件致命的暗器时，他的头没有回过来，肩也没有动，甚至连手都没有扬起。

　　他手臂上的骨节，手腕上的关节，好像都能够随意弯曲扭动，从任何人都很难想像到的部位，运用任何人都很难运用出的力量，发出致命的一击，令人防不胜防。

　　天空澄蓝，远处积雪的山巅在蓝天下隐约可见。他们已走过繁荣的街市，走入了荒郊。

　　从小方现在站着的地方看过去，看不见别的人，也听不到一点声音。

　　小方惟一能看见的人，就是现在已停下来，转过身，面对着他的人。

　　这个人正在用一双充满仇恨的眼睛盯着他。一个互相都不认得的陌生人，本来绝对不应该存这种眼色。

　　“我叫普松。”这个人忽然说出了自己的名字，小方从未听过这名字。

　　普松说出来的第二句话更惊人。

　　“我来找你。”他说：“因为我要你死！”

　　他说的汉语生硬艰涩，可是这个“死”字用这种口音说出来，却显得更有决心，更有力量，更令人惊心，也更可怕。

　　小方叹了口气！

　　“我知道你要我死，刚才我差一点就死在你手里。”

　　“你是剑客，你应该明白。”普松道：“剑客要杀人，只要能杀死那个人就好，随便用什么手段都没有关系。”

　　他用的词句词汇都很奇怪：“你是剑客，随时都可以杀人，随时都可以被人杀，你杀了人，你不会怪你自己，你被人杀，也不应该怪别人。”

　　小方苦笑。

　　“你怎么知道我是剑客？”

　　“我不认得你，但是我听人说过你，你是中土有名的剑客。”普松的态度严肃庄重，绝没有丝毫轻佻讥刺之意。

　　他慢慢的接着说：“你是剑客，剑客的剑，就是人的手，每个人的手都应该长在手上；每个剑客的剑都应该在身上，可是你没有。”

　　剑客的剑，就像是人的手。

　　普松的话虽然艰涩难懂，但是谁也不能不承认他说的很有道理。

　　“你练的是剑，你杀人用剑。”普松道：“我不练剑，我杀人不用剑，我用手就能杀人。”

　　他伸出了他的手。

　　他的手伸出来时，还是一只很普通的手，忽然间他的手心就已变为赤红，红如夕阳，红如鲜血，红如火焰。

　　普松慢慢的接着说：“我还有手，你却没有剑了，所以我不会死，我要你死！”

　　小方从未听见过任何人能将这个“死”字说得如此冷酷沉郁。

　　这是不是因为他自己心里已感觉到死的阴影？

　　他为什么要杀小方？是他自己要杀小方？还是别人派来的？

　　以他的武功和气质，绝不可能做卫天鹏那些人的属下。

　　他自己根本从未见过小方，也不可能和小方有什么势必要用“死”来解决的恩怨仇恨。

　　这些问题小方都想不通，小方只看出了一点。

　　这个人的掌力雄厚邪异，如果不是传说中的“密宗大手印”那一类功夫，想必也很接近。

　　这种掌力绝不是小方能够用肉掌抵抗的。

　　他的剑不在他身边，因为他从未想到在这陌生的地方，也有必需用剑的时候。

　　他能用什么对付普松的这一双血掌？

　　阳光普照的大地，忽然充满杀机，在死亡阴影下，连阳光都变得阴森黯淡了。

　　普松向小方进逼。

　　他的脚步缓慢而沉稳。

　　有种人只要一下决心开始行动，就没有人能让他停下来。

　　普松无疑就是这种人。

　　他已下定决心，决心要小方死在他掌下，他心中的阴影只有“死”才能驱散。

　　小方一步步向后退。

　　他无法对付普松的这一双血掌，他只有退，退到无路可退时为止。

　　现在他已无路可退。

　　他已退到一株枯树下，枯树阻断了他的道路，树已枯死，人也将死。

　　就在这一刹那间，他心里忽然闪出了一丝灵机——在生死将分的这一刹那间，本就是人类思想最敏锐的时候。

　　心剑！　

　　他忽然想起了独孤痴的话。

　　——你掌中纵然握有吹毛断发的利器，但是你的心中若是无剑，你掌中的利剑也只不过是块废铁而已。

　　这是剑术中至高至深的道理，这道理如果用另一种方法解释，也同样可以存在。

　　——你掌中虽然无剑，但是你的心中如果有剑，纵然是一块废铁，也可以变成杀人的利器。

　　人已逼近，

　　普松忽然发出低吼如狮，全身的衣衫忽然无风而动，震荡而起。

　　他已振起了全力，作致命的一击。

　　他的血掌已击出！

　　就在这一刹那间，小方忽然反手拗断了一根枯枝，斜斜的刺了出去。

　　在这一刹那间，这根枯枝已不是枯枝，已经变成了一柄剑。

　　无坚不摧的杀人利剑。

　　因为他心里也没有将这根枯枝当作枯枝，他已将它当作了一柄剑，全心全意的将它当作了一柄剑，他的全身精气都已贯注在这柄剑上。

　　这一剑看来虽然空灵缥缈虚无，可是他一剑刺出，普松的血掌竟已被洞穿。

　　他的手乘势往前一送，他的“剑”又刺入了普松的眼。

　　普松的血掌竟被这一根枯枝钉在自己的眼睛上！

　　鲜血飞溅，人倒下，一倒下就不再动。

　　等到有风吹过的时候，小方才发觉自己的衣衫都已湿透。

　　他自己也想不到。他这一剑有这样的威力，因为这一剑并不是用他的手刺出的，而是用心刺出的。

　　在这一剑刺出的那一刹那，他的心、他的手、他的人，已完全和他的剑融为一体。

　　在这一刹那间，他的精气贯通，人神交会，他把握住这一刹，刺出了必杀必胜的一剑。

　　这就是“心剑”的精义。

　　但是普松并没有死。

　　小方忽然听见他在喃喃自语，仿佛在呼唤着一个人的名字。

　　“波娃……波娃……”

　　小方的心抽紧，立刻俯下身，用力抓起了普松的衣襟！

　　“是不是波娃要你来杀我的？”他的声音嘶哑：“是不是？”

　　普松眼睛里一片虚空，喃喃的说：“她要我带你去见她，我不能带你去见她，我宁可死。”

　　他用的词句本来就很艰涩难解：“我不能要你死，我自己死，等我死了，你才能去见她。我活着时，谁也不能把她抢走！”

　　小方的手放松了。

　　他忽然了解普松心里的阴影是怎么会存在的。

　　只有最强烈痛苦的爱，才能带来如此沉郁的阴影。

　　同样的痛苦，同样的爱，同样强烈，使得小方忽然对这个人生出种说不出的怜悯哀伤。

　　普松忽然从心的最深处吐出口气。

　　“我已将死，你可以去了。”

　　他挣扎着，拉开刚才已经被小方抓紧了的衣襟，露出了里面的黄色袈裟。

　　直到此刻，小方才看出他是个僧人。

　　看他的气度和别人对他的尊敬，他无疑是位地位极高的喇嘛。

　　但是他也像其他那些凡俗的人一样，宁愿为一个女人而死。

　　——她不是女人，她是个魔女，没有任何男人能拒绝她，小方的心在刺痛。

　　“你要我到哪里去？”

　　普松从贴身的袈娑里，拿出个金佛。

　　“你到布达拉宫去，带着我的护身佛去，去求见‘噶伦喇嘛’，就说我……我已经解脱了。”

　　这就是他的最后一句话。

　　他心中的阴影只有死才能驱散，他心中的痛苦只有死才能解脱。

　　——他是不是真的已解脱了？他死时心中是否真的恢复了昔日的宁静？

　　这问题有谁能回答？

　　他把这问题留给了小方。

　　“噶伦喇嘛”是在雄奇瑰丽的布达拉宫，一个阴暗的禅房中接见小方的。

　　在这古老而神秘的宗教传统中，噶伦喇嘛不仅必须是位深通佛理的高僧，也是治理万民的大吏，地位仅次于他们的活佛达赖。

　　但是他的人却像这间禅房一样，显得阴暗衰老、暮气沉沉。

　　小方想不到这么容易就能见到他，更想不到他居然是这样的人。

　　他盘膝坐在一张古老破旧的禅床上，接过小方交给他的金佛，默默的听小方说出来意，满布皱纹的瘦脸上，始终带着种正在深思的表情，却又仿佛全无表情，因为他的思想已不能打动他的心。

　　“我明白你的意思。”等小方说完后，噶伦喇嘛才开口：“我也知道普松的痛苦只有死才能解脱。”