第二十八回　高僧的赌约

　　他的声音衰弱、缓慢、迟钝，说出的汉语却极流利准确：“我只问你，是不是你杀了他的？”

　　“是。”小方道：“我不能不杀他，当时我根本没有选择的余地，他不死，我就要死。”

　　“我相信你，我看得出你是个诚实的人。”噶伦喇嘛道：“你还年轻，你当然不想死。”

　　他用一双温和黯淡的眼睛凝视小方：“所以你也不该来的！”

　　小方忍不住要问：“为什么？”

　　“你知不知道普松为什么要你来？”

　　“他要我来见波娃。”

　　“你错了。”噶伦喇嘛淡淡的说：“因为你不知道我们的教义和中土不同，我们不戒杀生，因为不杀生就不能降魔，我们对付妖魔、罪人、叛徒、仇敌的方法只有一种，同样的一种。”

　　“哪一种？”

　　“以眼还眼，以牙还牙。”噶伦喇嘛的态度还是很平静：“我们相信这是惟一有效的方法，自古以来就只有这一种。”

　　他慢慢的接着道：“所以现在你应该已明白，普松要你来，因为他知道我一定会杀你，替他复仇的。”

　　小方沉默。

　　他忽然明白了一件事，普松无论是死是活，都不愿让他见到波娃。

　　噶伦喇嘛仍在凝视着他，眼色还是那么温和，但却忽然说出一句比刀锋更尖锐的话。

　　他忽然问小方：“你信不信我在举手间就能杀了你？”

　　小方拒绝回答。

　　他不信，但是他已经历过太多令人无法置信的事。

　　在这神秘而陌生的国土上，在这神秘而庄严的宫殿里，面对着这么样一位神秘的高僧，有很多他本来绝不相信的事现在都已不能不信。

　　噶伦喇嘛又道：“墙上有剑，你不妨解下来。”

　　小方回过头就看到墙上悬挂着一柄尘封已久的古剑。

　　他解下了这柄剑。

　　形式奇古的长剑，分量极重，青铜剑锷和剑鞘吞口上已生绿锈，看来并不像是柄利器。

　　噶伦喇嘛道：“你为什么不拔出来看看？”

　　小方拔剑。

　　剑身仿佛也已锈住，第一次他竟没有拔出来，第二次他再用力，突然间，“呛啷”一声龙吟，长剑脱鞘而出，阴暗的禅房里立刻布满森森剑气，连噶伦喇嘛的须眉都被映绿。

　　小方忍不住脱口而呼：“好剑！”

　　“这的确是柄好剑。”噶伦喇嘛道：“你能杀普松，练剑至少已有十年，应该能看出这是什么剑？”

　　这是柄很奇怪的剑，分量本来极重，可是剑锋离鞘后，握在手里，又仿佛忽然变得极轻，剑锋本来色如古松的树干，剑光却是碧绿色的，就像是青翠的松针。

　　小方试探着道：“这是不是春秋战国时第一高人赤松子的佩剑？”

　　“是的，这柄剑就是赤松。”噶伦喇嘛道：“虽然没有列入当世七柄名剑中，但那只因为世人多半以为它已被沉埋。”

　　“可是故老相传，赤松的光芒本该红如夕阳，现在为什么是碧绿色的？”

　　“因为它有十九年未饮人血。”噶伦喇嘛道：“杀人无算的利器神兵，若是多年未饮人血，不但光芒会变色，而且会渐渐失去它的锋利，甚至会渐渐变为凡铁。”

　　“现在它是不是已经到了要饮血的时候？”小方问。

　　“是的。”

　　“饮谁的血？”小方握紧剑柄。

　　“我的血。”噶伦喇嘛道：“佛祖能舍身喂鹰，为了这种神兵利器，我为何不能舍弃这副臭皮囊？”　

　　他的声音和态度都完全没有变化，看来还是那么衰弱，却也温和平静。

　　小方握剑的手放松了。

　　“你要我用这柄剑杀了你？”

　　“是的。”

　　“你本来要杀我的。”小方问：“现在为什么要我杀你？”

　　噶伦喇嘛淡淡的说：“我已是个老人，久已将生死看得很淡，我若杀了你，绝不会为你悲伤，你若杀了我，我也不会怪你。”

　　他说的话中仿佛另有深意：“所以我不妨杀了你，你也不妨杀了我。”

　　小方又问：“你的意思是不是说，我能杀你，就不妨杀了你，不能杀你，就得死在你手里？”

　　噶伦喇嘛不再回答，这问题根本不必回答。

　　小方握剑的手又握紧。

　　噶伦喇嘛忽然咽了口气，喃喃道：“良机一失，永不再来，再想回头，就已万劫不复了。”说完了这句话，他就闭上眼睛，连看都不再看小方一眼。

　　小方却不能不看他。

　　他的确已是个老人，的确已不再将生死放在心上，对他来说，死已不再是个悲剧，因为世上已没有任何事能伤害他，连死都不能。

　　小方吐出口气，一剑刺了出去！

　　这一剑刺的是心脏。

　　小方确信自己的出手绝对准确，刺的绝对是在一刹那间就可以致人于死的部分，他不想让这位高僧临死前再受痛苦。

　　想不到他这一剑竟刺空了。

　　他明明看见噶伦喇嘛一直都静静的坐在那里，明明已避不开他这一剑。

　　可是他这一剑偏偏刺空了。

　　噶伦喇嘛确实没有动，绝对没有动。

　　他的身子还是坐在原来的地方，两条腿还是盘着，脸还是在那一片阴影里，眼睛还是闭着。

　　可是就在剑锋刺来的这一刹那，他的心脏的部位忽然移开了九寸。

　　他全身都没有动，就只这一个部位忽然移开了九寸。

　　在这一刹那间，他身上的这一部分就像是忽然跟他的身子脱离了。

　　剑锋只差半寸就可以刺入他的心脏，可是这半寸就已远隔人天，远隔生死；虽然只差半寸，却已远如千千万万里之外，可望而不可及的花树云山。

　　一剑刺空，小方的心也好像忽然一脚踏空，落入了万劫不复的深渊。

　　噶伦喇嘛已伸出手，以拇指扣中指，以中指跳弹剑锋。

　　“铮”的一声，火星四激。

　　小方只觉得虎口一阵剧震，长剑已脱手飞出，“夺”的一声，钉入了屋顶。

　　屋顶上有尘埃落下，落在他身上，一粒粒微尘，就像是一柄柄铁锤。

　　他已被打得不能动。

　　噶伦喇嘛终于又张开嘴，看着他，眼色还是同样温和阴暗。

　　他又问小方：“现在你是不是已经相信我在举手间就能杀了你？”

　　小方已经不能不信。

　　他已发现这个衰老的僧人，才是他这一生中所遇见的第一高手，不但能随意控制自己的精气力量，连每一寸肌肉，每一处关节都能随意变化控制。

　　小方竟完全不知道自己是被一种什么样的武功所击败的。

　　神秘的民族，神秘的宗教，神秘的武功。小方还能说什么？

　　他只能问：“你为什么不杀我？”

　　噶伦喇嘛的回答也和他的武功同样玄秘。

　　“因为我已经知道你的来意。”噶伦喇嘛道：“你不是来看那个女人的，你是来杀她的。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为你有杀气。”噶伦喇嘛道：“只有决心要杀人的人，才有这种杀气，你自己虽然看不见，可是你一走入此门，我就已感觉到。”

　　小方不能再开口。

　　他整个人都已被震惊。

　　噶伦喇嘛又接着说下去：“我不杀你，只因为我要你去杀了她。”他的声啬忽然变得极沉重：“只有她死，你才能生，只有她死，普松的死才有代价。”

　　他衰老的双眼中忽然射出精光，忽然厉声作狮子吼：“拔下这柄剑，用这柄剑去杀了她！用那魔女的血来饮饱此剑！”噶伦喇嘛厉声道：“你一定要切切牢记，这次良机再失，就真的要永沦苦狱，万劫不复了！”

　　这不是要求，也不是命令，这是个赌约。

　　高僧的赌约。

　　——你能杀她，你才能生，否则纵然活着，也与死无异。

　　这位神秘的高僧非但看出了小方的杀气，也看透了小方的心。

　　所以他与小方订下这个赌约。只有高僧才能订下的赌约。

　　这也是一位高僧的苦心。

　　小方是不是真的有决心去杀波娃？能不能忍心下手？