第三十八回　下　地　狱

　　笛声更温柔缠绵，水晶人脸上的烟雾已消散。

　　胡大掌柜忽然掠下树梢，恭恭敬敬的向这个小老头躬身行礼。

　　小老头仿佛很惊异。

　　“我只不过是个平庸老朽的老头子而已，阁下为何如此多礼？”

　　胡大掌柜的神色却更恭敬：“看见风老前辈，谁敢无礼？”

　　阴大小姐的眼睛忽然亮了，吃惊的看着这小老头。

　　“风老前辈？”她的声音也显得很惊讶：“你就是那位‘千里飞云，万里捉月，神行无影追风叟’的风老爷子？”

　　小老头微笑点头。

　　阴大小姐看着骡背上的小老太太说：“风叟月婆，形影不离，这位当然就是月婆婆了。”

　　追风叟笑容更慈祥：“想不到这位姑娘小小年纪，就已有这样的见识。”

　　胡大掌柜干咳两声，问道：“风老前辈不在伴月山庄纳福，到这种穷荒之地来干什么？”

　　追风叟看着他直笑：“胡大掌柜不在三宝堂纳福，却来到这种穷荒之地，为的又是什么呢？”

　　“我……”

　　“其实胡大掌柜不说我也知道。”

　　“你知道？”胡大掌柜仿佛吃了一惊：“你怎么会知道的？”

　　“我们本来就是为了同一件事而来的，我怎么会不知道？”

　　胡大掌柜更吃惊，故意问：“风老前辈说的是哪件事？”

　　“就是这件事。”

　　他微笑着，慢慢的从身上拿出了一只手。

　　一只金光灿烂的“金手！”

　　“既然大家都是为此而来的，为什么要一起下地狱？”追风叟笑道：“既然我们都已来了，应该下地狱的就是别人了。”

　　现在他们已经来了，应该下地狱的人是谁？

　　悠扬的笛声远去，人也已远去。

　　他们都是为了“金手”而来的。

　　在金手的号令下，绝不容许私人的恩怨或过节存在，不管你是阴灵也好，是胡大掌柜也好，不管你是什么人都一样。

　　金手一现，就已有这么大的威力。

　　班察巴那翻身跃起，用一种很奇怪的眼色瞪着小方，忽然说出句很奇怪的话：“现在我才知道卜鹰为什么肯让你走。”他忽然又叹了口气：“你走吧！快走！”

　　小方不懂，正想问他为什么要这样说？是什么意思？

　　可是说完了这句话，班察巴那也走了，就像是一阵风一样飘然远去。

　　他要走的时候，从来都没有人能留得住他。

　　昏黯的油灯，混浊的面汤，汤里有沙子，面里也有沙子，吃一口就有一嘴沙。

　　可是他们总算来到一个有人烟的地方，小方和“阳光”都把这碗面吃光了，连面汤都喝光。

　　在这种边陲上的穷乡僻镇里，看到那些衣不蔽体，满街争拾驼马粪便的孩子，谁都不敢再暴殄天物了。

　　吃完了这碗面，他们就静静的坐在昏灯下，心里仿佛有很多话要说，却又不知道应该从何处说起。

　　也不知过了多久，小方忽然问：“你有没有听说过追风叟这个人？”

　　“我听过。”

　　“你知道他是个什么样的人？”

　　“我知道。”阳光说：“二十年前他就已号称是‘轻功天下第一’，这二十年来江湖中虽然人材辈出，能超过他的人还是不多。”

　　小方沉默，又过了很久才开口：“我在江南的时候，有个年纪比我大很多的好朋友，他的武功虽然不太高，可是江湖中的事，谁也没有他知道的多。”

　　“阳光”听着，等着他说下去。

　　小方又道：“他曾经把当代武林中最可怕的几个人的名字都告诉过我。“

　　“其中就有一个是追风叟？”

　　“有。”小方道：“有追风叟，也有胡大掌柜。”

　　他没有提起阴灵，在大多数江湖人的心目中，“阴灵”根本不能算是一个人，因为谁也不能确定他是否真的存在。

　　“现在他们都来了，都是为了金手而来的。”小方接着说道：“金手要他们来干什么？”

　　“阳光”没有回答。

　　他们都听班察巴那说过，“金手”就是富贵神仙吕三建立的一个秘密组织，目的是要在藏人间造成混乱，夺取权力。

　　失金被杀的铁翼，寻金断臂的卫天鹏，追杀小方的搜魂手，被吊死在树上的柳分分，都是这个组织中的人。

　　现在他们已将组织中的顶尖高手都调集到这里来了。

　　这些人是来干什么的？小方和“阳光”一样都应该能想得到。

　　小方看着面前的空碗，却好像这个粗瓷破碗里会忽然跃出个精灵来解决他的难题。

　　他看了很久很久才说：“他们也不一定是来找卜鹰的。”

　　“嗯。”

　　“就算他们是来找他的，他也有法子对付他们。”

　　“嗯。”

　　“他的手下高手战士如云，他自己更是高手中的高手。”小方道：“如果连他都不能对付他们，别人去也没有用。”

　　“嗯。”

　　“不管怎么样，这些事反正都已经跟我完全没有关系了。”小方道：“反正我已经完全脱离了它们，再过一个多月，我就可以回到江南了。”

　　他的声音很低，这些话就好像是说给他自己听的：“你没有到过江南，所以你永远都不会想到江南是个多么美的地方，那些桥，那些水，那些船，那些数不尽的青山绿水……”

　　“阳光”静静的看着他，不管他说什么，她都应声附和。

　　可是说到这里，小方忽然打断了自己的话，大声道：“我要喝酒！”

　　他喝了很多酒。

　　又凶又辣的土城烧，喝到肚子里，就像是一团烈火。

　　他记得卜鹰曾经陪他喝过这种酒，喝过很多次，每次酒后微醉时，卜鹰就会低唱那首悲歌，那种苍凉的意境，那种男儿的情怀，使人永远都忘不了。

　　这个外表比铁石还冷的冷酷的人，心里究竟隐藏着多么深的痛苦？

　　小方一碗又一碗的喝着，不知不觉间也开始击掌低唱：

　　——儿须成名，

　　酒须醉，酒须醉……

　　他没有再唱下去。

　　他的声音已嘶哑，眼睛已发红，忽然用力一拍桌子，大声说：“我们回去。”

　　“阳光”还是很安静的看着他。

　　“回去？”她问小方：“回到哪里去？”

　　“回拉萨。”

　　“你既然已经走了，为什么又要回到那里去？”阳光淡淡的问：“难道你已经忘了，再过一个月，你就可以回到江南了，那是你的故乡，你的朋友，你的梦，全都在那里。”

　　她冷冷的盯着小方，又问一遍：“你为什么又要回到拉萨去？”

　　小方也抬起头，狠狠的盯着她：“你明明知道我是为了什么，你为什么还要问？”

　　“阳光”的眼睛就像是春雪般融化了，化为了春水，比春水更温柔。

　　“我当然知道你为的是什么。”她幽幽的说：“你跟我一样，都知道那些人是来干什么的，你也跟我一样，都不能忘记卜鹰。”

　　小方已不能再否认。

　　他也不能忘记班察巴那说的那句话。

　　——现在我才明白卜鹰为什么肯让你走了。

　　卜鹰很可能已经有预感，已经知道有强敌将来，所以不但让他走，而且还要他带着阳光一起走。

　　不管他自己遭遇到什么事，卜鹰都绝不肯让他们受到连累或伤害。

　　“可是你自己也说过，如果连卜鹰都不能对付他们，别人去也没有用。”阳光柔声道：“你既然已完全脱离了我们，谁也不能再勉强你回去送死，如果你不想回去，谁也不会怪你。”

　　“不错，我也知道谁都不会怪我的。”小方说：“可是我自己一定会怪自己。”

　　“你宁愿回去送死？’’

　　小方握紧双拳，一个字一个字的说：“就算那里已经变成个地狱，我也要下去！”