第三十三回　断魂剑·断肠人

　　如果小方真的相信了朱云说的话，真的以为手上有个伤口，他就真的死定了。

　　他没有死。

　　因为他对“阳光”有信心，对人类有信心。

　　因为他的信心绝不是别人几句话就可以摧毁的，所以他没有死。

　　朱云对自己这一剑太有把握了，对他的七星剑也太有把握了。

　　所以他一剑刺出，已尽全力，只记得“攻”，而忘了“守”。

　　这一剑的攻势虽然凌厉霸道，却有空门，也有破绽，他以为小方的退路全都已被封死，却忘了小方还有一条路可走，还可以“以攻为守”，从他的空门破绽中攻出去，攻他的心脏，攻他的命，攻他的必救处。

　　小方没有杀朱云。

　　他先以左掌斜切朱云握剑的腕，横步躲入朱云的空门，曲肘打朱云的胁，并中指食指无名指作指锋，猛戳朱云的咽喉。

　　他攻的都是要害，朱云不能不闪避自救，小方右手五指忽然化鹰爪，抓朱云的面门，乱朱云的眼神，左掌已斜切在朱云右肩上。

　　右肩被击，青铜剑必然脱手。

　　小方乘机拔剑，剑光一闪，剑锋已在朱云咽喉。

　　但是他没有杀朱云。

　　“我不杀你，只因为你虽然不是我的朋友，也不是我的仇敌。”小方道：“你要杀我，只不过是在做一件你认为应该做的事。”

　　剑锋下的朱云居然还能保持镇静，却忍不住要问小方：“你真的相信阳光绝不会害你？”

　　“我相信。”

　　“你为什么如此信任她？”

　　小方的回答很简单：“因为我从未欺骗过她。”

　　朱云忽然长叹：“我佩服你，你的确是个好朋友。”朱云道：“只可惜你的朋友未必都是好朋友，所以我劝你最好将我的剑带走。”

　　“我既然不要你的命，为什么要你的剑？”

　　“因为你很快就会用得着的。”朱云道：“也许并不是用来杀人。”

　　“用来干什么？”

　　朱云看着小方，眼睛里忽然露出种很奇怪的表情，过了很久才说：“这柄剑也跟别的剑一样，除了杀人外，另外还有种用处。”

　　“什么用处？”

　　“自刎。”朱云又叹了气：“不管怎么样，自刎至少总比死在别人剑下好。”

　　小方还没有开口，黑暗中忽然有个人冷冷的说：“就算他要自刎，也不必用你的剑，他自己也有剑，他的剑还比你的剑利。”

　　黑暗中忽然又有剑光一闪，一柄剑仿佛忽然自天外飞来，斜插在小方足下。

　　森寒的剑光，剑锋上仿佛有一只邪恶的魔眼在冷冷的看着他，正是他的“魔眼”。

　　这柄剑一直在卜鹰那里，小方从未提起过，就好像已经忘了这柄剑的存在。

　　但是现在他的剑又飞回来了，当然不是从天外飞来的。

　　是从一个人手里飞来的。

　　小方回过头，就看见了这个人，兀鹰般的锐眼，幽灵般的白衣，刀锋般冷酷，山岳般镇定。

　　这个人是卜鹰。

　　小方的心沉了下去。

　　最后一个要为他饯行的，竟是卜鹰。

　　朱云交给他这柄青钢剑，的确不是要他用来杀人的，在卜鹰剑下，他根本全无机会。

　　他们本来已经可以算是很接近的朋友，现在却已好像是两个世界中的人了。

　　小方忽然笑了笑，他这一生中从未笑得如此沉痛。

　　“想不到你也会来为我饯行。”小方道：“你既然来为我饯行，又何必把这柄剑还给我？”

　　“因为本来就是你的剑。”

　　卜鹰的声音里全无感情：“你应该记得我曾经说过，我从来不要活人的东西。”

　　小方当然记得。

　　也许卜鹰根本就没有接受过他任何一样东西，他的剑，他的友谊，都没有接受过。

　　卜鹰道：“现在你已经有你了自己的剑，为什么还不将你手里的剑还给朱云？”

　　小方将剑还给了朱云，剑柄缠着的青绫已经被他掌心的冷汗湿透。

　　卜鹰忽又冷笑：“现在你为什么还不走？是不是还想亲眼看着我杀他？”

　　这句话是对朱云说的。

　　朱云只有走，虽然不想走，也不能不走。

　　小方忽然也冷笑。

　　“你为什么一定要他走？”小方问卜鹰：“你杀人时为什么怕被人看见？”

　　他没有等卜鹰回答这句话，他知道卜鹰一定不会回答的。

　　他已经拔起了他的剑。

　　这柄剑跟随小方已多年，每次他握起它的剑柄时，心里都会有种充实的感觉，就好像握住了一个好朋友的手一样。

　　但是这次他握剑时，却好像握住了一个死人的手，冰冷而僵硬的手，就好像在跟一个死去的朋友最后一次握手诀别。

　　——这就是一个学剑的人最后一次握剑时的感觉。

　　如果他肯留在这里，如果他肯将这柄剑留在地上。卜鹰绝不会出手的。

　　但是他不肯。

　　他从地上拔起这柄剑时，就等于已经将自己埋入地下。

　　卜鹰还是幽灵般站在那里，冷冷的看着他。

　　卜鹰的手里没有剑。

　　卜鹰不用剑也一样可以杀人。

　　他用一双空手就能接住卫天鹏闪电般劈杀过去的快刀。现在他当然也同样能用这双手接住小方的剑。

　　小方的剑已刺出。

　　这一剑刺的是卜鹰心脏，也是小方自己的心脏，他一剑刺出时，就等于已经将自己刺杀于剑下。

　　他已经从闪动的剑光中看到“死”！

　　闪动的剑光忽然停顿，停顿在卜鹰的心脏之前，剑锋已经刺穿卜鹰的白衣。

　　卜鹰根本没有出手，根本连动都没有动。

　　小方在最后一刹那间才勒住这一剑，小方自己也怔住。

　　他忍不住问卜鹰：“你为什么不出手？”

　　他问卜鹰时，卜鹰也在问他：“你为什么不杀了我？”

　　两个人都没有回答对方的问题，因为他们彼此都已知道答案。

　　朋友！

　　这就是惟一的一个答案。

　　在这一刹那间，不但剑锋停顿，世上所有的一切变动仿佛都已停顿。

　　因为他们都已发现，不管别的人别的事在怎么变，他们还是没有变。

　　他们还是朋友。

　　真正的朋友，永远都不会变为仇敌。

　　高竿上的灯笼又亮起。

　　卜鹰忽然转过身，看着这一点遥远如星辰的灯光，过了很久，才慢慢的说：“你去吧！到那盏灯下去，那里有个人在等你。”

　　小方没有再说什么。

　　卜鹰也没有再说什么。

　　有些事是用不着说出来的，世上所有最美的事都是用不着说出来的。