第三十七回　胡大掌柜

　　一个人如果真的死了，是绝不会复活，每个人都只有一条命，只能死一次。

　　这个胖子当然也不能例外。

　　“你有没有想到我还没有死？”他大笑：“你有没有想到世上还有你毒不死的人？”

　　他笑得愉快极了，这件事他实在做得很得意。

　　但是他的笑很快就结束，因为他也看见了一件连他都想不到的事。

　　他看见这个小姑娘也在笑。

　　刚才她抱着那水晶人亲了又亲，他们之间的关系当然很亲密，现在她的亲人忽然被吊了起来，她应该觉得很吃惊、很愤怒、很难受才对，如果她不敢跟这个胖子拼命，就该赶快逃命的。

　　可是她偏偏还在笑，不但在笑，而且还在拍手，不但笑得比谁都开心，拍手也比谁都拍得起劲。

　　“好功夫！好本事！”她拍着手笑道：“就算你别的本事都不怎么样，装死的本事绝对可以算是天下第一。”

　　她又问：“刚才小老虎咬你的时候，你难道一点都不痛？”

　　胖子又笑了。

　　“谁说我不痛，我痛得要命！”

　　“你怎么能忍得住的？”

　　“想到这位横行天下，无论谁一听见都会吓一跳的阴灵阴先生，马上就要被我用网子吊起来的时候，再痛我都能忍得住了。”

　　“有理，非常有理！”小姑娘嫣然道：“胡大掌柜说的话，好像总是有道理、的。”

　　现在“阳光”才知道这个胖子姓胡，而且是位大掌柜。

　　在北方，大掌柜就是大老板，他看来确实也有几分像是位大老板的样子。

　　小姑娘忽然叹了口气。

　　“想不到胡大掌柜今天居然说错了一件事。”

　　“什么事？”

　　“被你用网子吊起来的这个人并不是阴先生。”小姑娘道：“你根本不该把那位人人听见都会吓一跳的阴灵称为阴先生的。”

　　“我应该称呼什么？”

　　“你应该叫一声阴大小姐。”

　　她又开始笑：“最少也应该叫一声阴大姑娘。”

　　胡大掌柜当然要问：“这位阴大小姐在哪里？”

　　“就在这里，就在你面前。”她指着自己的鼻子：“我就是阴大小姐，阴大小姐就是我。”

　　胡大掌柜又笑不出了。

　　谁也想不到这个头上梳着十七八条小辫子，手里抱着条小徇，笑起来就好像是你自己的外孙女那么可爱的一个小姑娘竟是阴灵。

　　她又抱起了她的小狗，她忽然问这位已经笑不出的大掌柜。

　　“我唱个歌给你听好不好？”

　　这个时候她居然要唱歌，她居然真的唱了起来。

　　“燕北有个三宝堂，

　　名气说来响当当，

　　三宝堂，有三宝，

　　谁见谁遭殃，两眼泪汪汪。

　　爹见没有爹，娘见没有娘，谁见谁遭殃，眼泪如米汤。”

　　她唱的根本不能算是一首歌，词句也不能算优美，只不过每一句都是事实。

　　三宝堂雄踞燕北，名气的确非常响亮，三宝堂中确有三宝，江湖中人如果遇到这三宝，不遭殃的确实很少。

　　等她唱完了，胡大掌柜也为她拍手。

　　“你凭良心说，我唱的这支歌好听不好听？”

　　“好听！”胡大掌柜笑道：“我保证从来都没有人比你唱得更好听。”

　　阴大小姐吃吃的笑道：“千穿万穿，马屁不穿，我这么恭维你，你当然也要称赞我两句！”

　　“当然当然！”

　　“别人听我称你为大掌柜，一定以为你最多也不过是家小饭馆的大掌柜而已。”

　　胡大掌柜叹了口气：“我也情愿如此，那些小饭馆的大掌柜们，麻烦一定比我少得多。”

　　“可惜你偏偏就是三宝堂的大掌柜，想赖都赖不掉。”

　　她忽然问：“你能不能告诉我，你的三宝堂里究竟有哪三宝？”

　　胡大掌柜微笑：“你猜呢？”

　　阴大小姐眼珠子直转：“这个会吊人的网子当然是一宝。”

　　“当然是的。”

　　“听说你还有种叫‘凤凰展翅’的暗器，虽然比不上昔年孔雀山庄的孔雀翎，也差不了太多。”阴大小姐道：“那当然也应该算一宝。”

　　“当然应该。”

　　“还有一宝用不着你说，我也猜得出。”阴大小姐笑道：“三宝堂中最宝的一宝当然就是你。”

　　胡大掌柜大笑：“对！完全对！我若不是宝，怎么毒不死？”

　　“就因为江湖中的人都说你是毒不死的，所以我才想试试你。”

　　“现在你已经试过了。”胡大掌柜道：“已经应该轮到我来试你了。”

　　“试什么？怎么试？”

　　“试试你能不能避得过我的凤凰展翅？”

　　他的脸上虽然还在笑，眼睛里却已露出杀机。

　　他的人虽然没有动，两只手的手臂上都已有青筋凸起。

　　阴大小姐眼珠子又转了转，忽然道：“你真的相信我就是阴灵？你为什么不先问问我，被你吊起来的这个人是谁？”

　　胡大掌柜盯着她，眼睛连眨都不眨，好像已下定决心绝不回头去看那个水晶人。

　　他用不着再为一个已经被吊在网子里的人分心，不管这个人是谁都一样，但他却还是问：“那个人是谁？”

　　“其实他根本不能算是一个人。”阴大小姐道：“他只不过是个瓶子。”

　　“瓶子？什么瓶子？”

　　“装毒药的瓶子，里面各式各样的毒药都有。”阴大小姐道：“所以只要你的手敢动一动，就死定了！”

　　“谁死定了？”

　　“你！当然是你！”阴大小姐柔声道：“只要他对你吹一口气，你就死定了。”胡大掌柜大笑。

　　“不管你说什么都骗不过我的。”他大笑道：“我这人看起来虽然像条猪，其实却是条老孤狸。”

　　“只要你的手一动，你就是条死狐狸。”

　　胡大掌柜的笑声忽然停顿。

　　这次说话的人不是阴大小姐，当然也不是自己，说话的人就在他背后，距离他绝对不会超过三尺。

　　他身子突然拔起，凌空翻身，立刻就发现本来吊在网子里的人已经不在网子里。

　　就在他下定决心，绝不上这个小姑娘的当，绝不回头去看的时候，这个水晶人已经从他的网子里脱身而出，到了他的背后，他的网子已经到了这个人手里。

　　胡大掌柜还是上当了。

　　这个水晶人虽然不是人，也不是瓶子。

　　这个小姑娘又说又笑又唱，就是为了要让他从网里脱身。

　　如果天下只有两人能从这面银网中脱身，他就是其中之一。

　　如果天下只有一个人，能从这面银网中脱身，他就是惟一的一个。

　　他这个人不但透明的，而且好像连一根骨头都没有。

　　梳辫子的小姑娘笑得更甜。

　　“现在你总该知道谁是阴灵了，只可惜现在已经迟了一点。”

　　“的确迟了一点。”胡大掌柜又掠上枯树：“幸好还不太迟，只要我还没有死，就不算太迟，就算我要死，你们也得陪着我死！”

　　他的一双手已如凤凰的双翅般展起：“就算我要下地狱，你们也得陪我去！”

　　就好像“飞云五花锦”、“孔雀翎”、“天绝地灭人亡、无情夺命三才钉”，这些在传说中已几近神奇的暗器一样，江湖中也没有人知道三宝堂的“凤凰展翅”究竟是种什么样的暗器，究竟是用什么手法打出来的？有多大的威力？

　　因为看过这种暗器威力的人，通常都会死在这种暗器下。

　　但是也没有人能怀疑胡大掌柜说的话。

　　他说要他们陪他下地狱时，他的意思就真是要他们陪他下地狱！

　　他对自己和他的暗器都有绝对的信心，绝对有把握。

　　他的双臂展起，姿势神秘而怪异。

　　水晶人那本来完全透明的脸上，忽然泛起了一层暗紫色的烟雾。

　　小姑娘脸上的笑容也看不见了。

　　只要有一个人出手，三个人都要同下地狱——只有下地狱，绝无别处可去。

　　就在这时候，比较大的一座沙丘后忽然传来了一阵悠扬的笛声。

　　笛声柔美悠扬，曲调缠绵悱恻，不知不觉间已吹散了人们心里的杀气。

　　两个人随着笛声从沙丘后转出来，是两个小小的人。

　　一个小小的小老头，牵着匹青骡，一个小小的老太太，横坐在骡背上吹笛；小小的脸，小小的鼻子，小小的嘴，小小的一根白玉笛。

　　小方从来也没有看见过这么小的人，身上无论什么地方都要比平常人小一半。

　　但是他们的身材却很匀称，绝没有一点畸形丑陋的样子。

　　小老头头发花白，面貌慈祥；小老太太眉清目秀，温柔娴静，拿着笛子的一双手，就好像她手里的白玉笛一样晶莹圆润。

　　无论谁都不能不承认这两个人是天造地设的一对，配得真是好极了。

　　胡大掌柜没有出手，阴灵也没有。

　　无论谁听见了这样的笛声，看见了这么样两个人，都没法子下毒手的。

　　阴大小姐脸上又露出花一般的笑靥。

　　“老先生，老太太，你们是从哪里来的？要到什么地方去？”

　　看见这样可爱的小姑娘，小老头脸上也不禁露出微笑。

　　“我们就是从你们来的地方来的。”他说：“但是我们却不想到你去的地方去。”

　　他的笑容和蔼，说话轻言轻语。“天下这么大，有这么多好玩的地方可以去，为什么偏偏要下地狱？”