第三十二回　饯行

　　小方走出门时，就看见了“阳光”。

　　阳光正站在院子里一棚紫翅的阴影下，脸上那种阳光般开朗愉快的笑容已不见了。

　　她虽然还在笑，笑容看来却已变得说不出来的阴郁哀伤。

　　小方走过去，走到她面前。

　　“你也是来为我饯行的？”

　　她忽然握住小方的手，她的手冰冷：“你知不知道他们准备用什么来为你饯行？”

　　小方点了点头：“用我的人头？还是用我的血？”

　　他也握住“阳光”的手：“你要说的我都知道，可是随便他们要用什么，我都不在乎。”

　　“阳光”吃惊的看着他。

　　“反正我已决心要走了。”小方遭：“随便用什么法子走都一样。”

　　活着也是走，死了也是走，既然已决心要走，就已没有把死活放在心上。

　　“阳光”终于放开了他的手，转过去看花棚阴影下一枝枯萎了的紫翅。

　　“好了，你走吧！”

　　她指着角落里一个小门：“你从这道门走，第一个要为你饯行的是严正刚，你要特别注意他的手。”

　　小方看见过严正刚出手。

　　在那悬挂着黑色鹰羽的帐篷中，在那快如电光石火的一刹那间，他就已卸下了柳分分的魔臂。

　　他用的是左手。

　　“我知道。”小方说：“我会特别注意他的左手。”

　　“阳光”的声音忽然压得很低：“不但要注意他的左手，还要注意他另外一只手。”

　　“另外一只手？”小方道：“右手？”

　　“不是右手。”

　　难道严正刚也有另外一只手？第三只手？

　　小方还想再问时，她已经悄悄的走了，就像是日薄西山时阳光忽然消失在西山后。

　　只不过太阳明日还会升起，小方这一生却可能永远见不到她了。

　　无论你在什么时候，什么地方看见严正刚，他看来都好像是在庙堂中央行大典一样，衣着整齐洁净，态度严肃恭谨。

　　现在他看来也是这样子的，当他一刀割断别人咽喉时，态度也不会改变。

　　小方走过去，连一句不必要说的话都没有说，一开口就问：“你准备用什么替我饶行？”

　　“用我的左手。”

　　严正刚的回答也同样直接干脆：“这里是盗窟，入了盗窟，就像是入了地狱，想离开只有再世为人，你要走，我就只有杀了你，用我的左手杀你。”

　　他一直将他的左手藏在衣袖里！

　　“我从来不用武器，我这只手就是杀人的武器！”严正刚道：“江湖中善用左手的人，出手绝没有比我更快，所以你一定要特别注意。”

　　“我见过你出手，我会注意的。”小方问：“可是我不懂，你既然要杀我，为什么又要提醒我注意？”

　　“因为我要你死得心服口服。”严正刚道：“我要你死而无怨。”

　　小方叹了口气：“严正刚果然人如其名，刚直公正，绝不肯做欺人的事，所以你如果偶尔做一次，谁也不会怀疑的。”

　　严正刚的脸色没有变，眼神却已变了。

　　小方又接着说：“如果我真的全神贯注，注意你的左手，今天我就死定了。”他忽然笑了笑：“幸好我还没有忘记柳分分。”

　　“柳分分？她怎么样？”

　　“连她都没有怀疑你，连她都上了你的当，何况我这个初出道的小伙子？”小方道：“你能做宋老夫子的第三只手，当然也可以用他的手做你的第三只手，用第三只手来杀我。”

　　他又叹了口气：“那时我死得虽然心不服口不服，心里就算有一肚子怨气，也发不出来了。”

　　严正刚的脸色也已改变：“想不到你居然还不太笨。”

　　他已准备出手，他的眼睛却在看着小方身后的那道小门。宋老夫子无疑就在小门后，只要他一出手，两人前后夹击，小方还是必死无疑，江湖中几乎已没有人能避得开他们的合力一击。

　　小方却又笑了笑。

　　“还有件事你一定也想不到。”

　　“什么事？”

　　“我另外也有只手。”小方道：“第三只手。”

　　严正刚冷笑：“你也有第三只手？我怎么看不见？”

　　“你当然看不见，你永远都看不见的。”小方道：“但是你却绝对不能不信。”

　　“为什么？”

　　“因为你的第三只手，现在已经被我的第三只手绑起来了。”小方悠然道：“如果你不信，不妨自己去看看。”

　　严正刚当然不会去看的，他笑了。

　　他很少笑，有时终月难得一笑，可是这次他真的笑了。

　　因为这件事真的很可笑，他从来都没有遇到过这么可笑的事。

　　一个初出道的年轻小伙子，居然想用这种法子来骗一个像他这样的老江湖。

　　他少年时就已成名，壮年时纵横江湖，杀人无算，中年后虽然被仇家逼得改名换姓，亡命天涯，智慧却更成熟，经验也更丰富。

　　他怎么会上这种当。

　　就在他开始笑的时候，他藏在衣袖里那只手已闪电般击出。

　　他出手时，宋老夫子也一定会配合他出手的。

　　他们并肩作战，他们配合从未有一次出过意外，从未有一次失手过。

　　这一次却是例外。

　　严正刚已出手，场外的宋老夫子却完全没有反应。

　　他一击不中，再出手。

　　门外还是完全没有动静。

　　严正刚不再发出第三击，忽然凌空跃起，掠出那道小门。

　　宋老夫子果然在门外，却已倒在墙角下，只能看着他苦笑。

　　严正刚笑不出了。

　　他终于发觉这件事一点都不可笑。

　　小方已经走了。

　　他确信严正刚绝不会再追，击倒了宋老夫子，就无异也击倒了严正刚。

　　他当然不是用他的“第三只手”击倒宋老夫子的，他没有第三只手。

　　可是他有第二双眼睛——“阳光”就是他的第二双眼睛。

　　如果不是“阳光”的暗示，他绝不会想到宋老夫子会躲在暗处等着和严正刚前后夹击。

　　“阳光”说得虽然并不太明显，却已使他想起了他们联手对付柳分分时所用的诡计。

　　他先找到了宋老夫子，先用客气的微笑，有礼的态度稳住了宋老夫子，就在宋老夫子已经认为他已完全丧失斗志时，他忽然出手了，以最快的手法，点住了宋老夫子三处穴道。

　　宋老夫子不是他的朋友，是他的仇敌，对付仇敌是可以不择手段的。

　　小方对自己这次行动觉得很满意。

　　下一个要为他“饯行”的人是谁？

　　他记得卜鹰曾经提起过“朱云”的名字，也记得朱云就是“鹰记”商号的总管，是个非常诚恳，非常规矩的年轻人。

　　小方从未想到他是个身怀绝技，深藏不露的武林高手。

　　但是卜鹰提到他的名字时，却好像把他的分量看得比严正刚还重，要掌管“鹰记”商号也绝不是一个普通人所能做得到的，如果他没有特别的武功和才能，卜鹰也绝不会将这么重要的职位交给他。

　　小方相信卜鹰绝不会看错人，他对朱云已经有戒心。

　　就在这时候，他看见了朱云。

　　朱云看来还是和平时一样老实规矩，惟一不同的地方是，他手上多了一柄剑。

　　一柄很普通的青钢剑，剑已出鞘。

　　朱云双手抱剑，剑尖下垂，向小方恭敬行礼：“晚辈朱云，恭请方大侠赐招。”

　　小方笑了笑：“我不是大侠，你也不是我的晚辈，你不必太客气。”

　　他刚才对宋老夫子的态度也和朱云对他同样客气，现在宋老夫子已倒在墙角里。

　　这些日子来，他又学会很多事。

　　他也明白朱云的意思——晚辈求前辈赐招，就不必太公平了，前辈的手里没有剑，晚辈也一样可以出手的。

　　朱云果然已出手。

　　他虽然出手并不快，招式间的变化也不快，事实上，他的招式根本就没有什么精妙复杂的变化，只不过每一招都用得很实际，很有效。

　　这种剑术虽然也有它的优点，可是用来对付小方就不行了。

　　小方虽然赤手空拳，可是施展开每个练武者都必学的“空手入白刃”功夫，应付这柄剑已游刃有余。

　　他甚至已经在怀疑，卜鹰对朱云是不是估计得太高了些。

　　朱云是不是没有将真功夫使出来？

　　小方正想增加压力，逼他使出全力，朱云却已后退了十步，再次用双手抱剑，剑尖下垂，向小方恭敬行礼：“晚辈不是大侠敌手，晚辈已经败了。”

　　现在就认输未免过早，卜鹰属下本不该有这种人。

　　卜鹰属下都是战士，不奋战到最后关头，绝不会轻易放弃。

　　朱云忽然笑了笑。

　　“方大侠一定会认为晚辈还未尽全力，还不该放手的。”

　　小方承认这一点。

　　朱云微笑道：“晚辈不愿血战，只因为晚辈已不忍再与方大侠缠斗下去了。”

　　小方忍不住问：“你不忍？为什么不忍？”

　　“因为大侠已中了奇毒，已经绝对活不到半个时辰了。”朱云道：“如果晚辈再缠斗二十招，方大侠的毒性一发作，就必死无救了。”

　　小方也在笑。

　　朱云说的话，他根本就不信，连一句都不信。

　　“我中了毒？你看得出我中了毒？”小方故意问：“是什么时候中的毒？”

　　“就在片刻之前。”

　　“卜鹰给我喝的酒中有毒？”

　　“没有，酒里绝对没有毒。”朱云道：“他要杀你，也不必用毒酒。”

　　“毒不在酒，在哪里？”

　　“在手上。”

　　“谁的手？”朱云反问：“你刚才握过谁的手？”

　　小方又笑了。他刚才只握过“阳光”的手，他绝不信“阳光”会暗算他。

　　朱云却在叹息：“其实你应该想得到的，她也是要为你饯行的人，第一个为你饯行的就是她，只不过她用的方法和我们不同而已！”

　　“有什么不同？”

　　“她的方法远比我们温和。”朱云道：“但是也远比我们有效。”

　　“她用的是什么法子？”

　　“你们最近常在一起，你应该看得见她手上一直戴着个戒指。”

　　小方看见过那个戒指，纯金的戒指，式样仿佛很好，手工也很好。

　　究竟是什么式样？小方却已记不清了。在拉萨，每个女人都戴着金饰，在每一条河流的滩头，都可以看到人们用最古老原始的方法就能够淘取到大量的金沙。

　　手上戴一个纯金的戒指，在这里绝不是件能够引人注意的事。

　　“可是她戴的那个戒指不同。”朱云道：“那个戒指虽然只有几钱重，却远比几百两黄金更珍贵！”

　　“为什么？”小方问：“是不是因为它的手工特别精细？”

　　“不是！”

　　“是为了什么？”

　　“是因为戒指上的毒。”朱云道：“是用三十三种剧毒淬成的，先将这三十三种剧毒淬入黄金，再打成这么样一个戒指，戒指上有一根刺，比针尖还细的刺，刺入你的皮肤时，你连一点感觉都没有，可是半个时辰内，你已必死无救。”

　　小方已经不笑了，但是也没什么别的反应。

　　朱云却仿佛在为他惋惜：“本来我们都已经把你当作朋友，如果你不走，这里绝对没有人会伤害你，阳光更不会。”他叹息着道：“不幸现在我们已经不是朋友了。”

　　小方忽然打断他的话：“我知道你想说什么。”小方道：“不是朋友，就是仇敌，所以她才会用这种方法对付我，你们对付仇敌本来就是不择手段的。”

　　朱云并不否认。

　　小方又道：“她先把严正刚和宋老夫子的杀招告诉我，为的就是要稳住我，要我对她完全信任，她才能在我不知不觉中把毒刺刺入我的掌心。”

　　他忽然问：“可是你为什么要把这件事告诉我呢？”

　　朱云还没有回答；小方又问他：“蝮蛇螫手，壮士断腕。”小方道：“你是不是要我斩断自己这只手？”

　　“不是。”

　　朱云好像完全没有听到他语中的讥诮之意：“但是你不妨先看看你自己这只手，看看你手上是不是已经有了个好像被毒蜂螫过的伤口，如果伤口还没有发黑，也许你还有救。”

　　“我还有救？我还有救？”小方道：“谁会救我？”

　　“只要你肯留下来，每个人都会救你。”

　　小方对“阳光”的信心无疑已开始动摇了，忍不住转过身，面对刚刚升起的一轮明月，伸出了他那只曾经被“阳光”握住的手。

　　他的身子刚刚转过去，朱云的左手已经有七点寒星暴射而出。不是用腕力发出的，是用一种力量极强劲的机簧针筒射出来的。

　　江湖人用的暗器种类虽然多，“夺命七星针”永远都是其中最可怕的一种。

　　机簧“崩”的一响，朱云右掌中的青铜剑也已闪电般刺出。

　　他的出手已经不像刚才那么慢了，一剑刺出，闪动的剑光就已将小方所有的退路全部封死。

　　就在这片刻间，他好像就已变成了另外一个人，从一个平庸的剑手，变成了个非凡的剑客。

　　如果他一开始就使出这种剑术，小方绝不会躲不开的。

　　但是现在他已将小方的信心摧毁。

　　无论谁发现自己被一个自己绝对信任的朋友出卖了时，情绪都会变得十分低落、沮丧。

　　何况小方正在看他手上的伤口。

　　无论谁要在月光下查看一个比针孔还小的伤口，都不是件容易事。

　　他已经将全部精神全部集中在他自己的手上，他的信心已经被摧毁，情绪已沮丧。

　　他怎么能避开这一剑？

　　朱云一剑刺出时，就算准小方已经死定了。