第三十一回　抉择

　　他们又回到了拉萨，灿烂的晴天，跃动的生命，和那美丽开朗的“蓝色阳光”都在等着他们。

　　卜鹰又将小方交给了她。

　　“他要到哪里去，你就带他到哪里去！”卜鹰吩咐：“他要什么，你就给他什么！”

　　听到他说的话，想到班察巴那冷酷的笑容，使人很容易联想到一个死刑犯在临刑前，无论有什么要求也都会被答应的。

　　他将这绝不容任何人泄漏的秘密告诉了小方，在某方面说也无异宣告了小方的死刑。

　　小方没有这么想，他好像什么都没有想。

　　“阳光”还是笑得那么愉快开朗，她没有问他这几天到哪里去？只问他：“你想要什么？想要我陪你到哪里去？”

　　三天之后，小方才回答她这问题。

　　“我要一万两银子。”小方说：“我要到一个你绝不能陪我去的地方去。”

　　这三天里，他们几乎朝夕都在一起，她陪着小方去做一切别的女人绝不肯陪男人做的事。

　　她陪他豪赌，陪他痛饮，有时喝醉了，他们甚至睡在一起。

　　有一天小方酒醒时，发现她就睡在他身旁。

　　她睡着的时候远比醒时更温柔，更美丽，更像一个女人：她的身材柔美，皮肤雪白，气味芳香。

　　宿醉初醒时那种烈火焚烧般的强烈欲望，使得小方几乎忍不住要占有她。

　　他忍住了，他用冷水冲淋了将近半个时辰；他们之间还是清白的。

　　可惜他们的清白非但没有人知道，可能也没有人相信。

　　“阳光”却完全不在乎，不管别人对他们怎么想，她都不在乎。

　　这种事本来是一个女孩子最在乎的事，除非她已准备接受那个男人。阳光不在乎，是不是因为她已准备接受他？

　　但是三天后小方却忽然提出这要求，而且还要她答应：“你绝不能问我要到哪里去，更不能在暗中跟踪我，否则我说不定会杀了你！”

　　这要求多么不近人情，他说的话多么绝，连他自己都认为阳光会生气的。她没有生气。

　　她立刻就答应了：“你去，我等你。”

　　小方要的这一万两银子，当然是准备给独孤痴的。

　　他绝没有忘记他的诺言，他又回到了那孩子带他去过的鸟屋。

　　鸟屋仍在，屋檐下的鸟笼也仍在，但是鸟笼却已空了。

　　笼中的飞鸟已被斩落在地上，每一只都被一剑斩成了两半。

　　地上的血迹已干，屋里寂无人声。

　　小方忽然觉得手足冰冷。

　　上一次他来的时候，难道已经有人跟踪他到了这里？

　　他本来一向认为自己的耳目都极灵敏，无论谁要跟踪他都很难，但在那个大漠之夜里，班察巴那忽然出现在他眼前之后，他的信心已动摇。

　　——是谁跟踪他到这里来过？是谁以这种狠毒的剑法斩杀了这些无辜的鸟？独孤痴和那孩子是不是也已死在他的剑下？

　　陈旧的鸟屋，一走上去，木板就会被踩得“吱吱”发响。

　　小方走上去，推开门。

　　屋里没有人，也没有尸体，只有一幅图画，仿佛是用鲜血画成的图画，画在迎门的木板墙上，画的是一个魔女，在吮吸着一个男人的脑髓。

　　魔女的容貌是波娃。

　　被她吮吸着脑髓的男人赫然是小方。

　　只有这幅图画，没有别的字。

　　但是小方却已完全明白它的意思，仿佛忽然又回到那阴森沉郁的庙宇中，又回到那穹形石窟里的壁画前。

　　他耳边仿佛又听到那孩子的声音：“……如果你违背了誓言，终生都要像这个人一样，受尽罗刹鬼女恶毒的折磨。”

　　小方并没有违背他的誓言，也没有泄漏过任何人的秘密。

　　但是他也没有杀死波娃。

　　独孤痴一定已查出了波娃没有死，一定以为小方已将他出卖了，所以立刻带着那孩子离开了这鸟屋。被刺杀的飞鸟，壁上的图画，都是他特地留下来给小方看的，特地要让小方知道他的仇恨和怨毒。

　　——他还有一只手，还可以握剑，还有刺杀飞鸟的力量。

　　他这个人本来就充满了一种令人永远无法预测的可怕潜力，何况“仇恨”本身也是种可怕的力量！

　　现在他第一个要杀的人已经绝对不是卜鹰，而是小方！

　　小方静静的站在这幅壁画前，站了很久，慢慢的将他带来的一万两银票放在地上。

　　然后他就大步走了出去，走到蓝天下。

　　天气虽然还是同样晴朗，可是他心里却已有了个驱不散的阴影。

　　他知道独孤痴绝不会放过他的。

　　从今以后，他这一生中，时时刻刻都要提防着那致命的一剑刺来。

　　他第一次见到独孤痴时就知道了，他们彼此间，迟早总有一个要死在对方手里的。

　　“阳光”果然还在等着他，他看到她之后，第一句话就说：“卜鹰在哪里？”小方道：“我要去见他！现在就要去见他！”

　　宽大洁净的厢房，新鲜充足的阳光，每一样东西都是精选过的，既不会有余，也不会缺少什么。

　　酒是甜美醇厚的波斯葡萄酒，盛在透明的水晶杯里，闪动着琥珀色的光。

　　卜鹰倒了一杯给小方，自己慢斟浅啜，喝完了小半杯，然后才问：“你是不是已决定要走？”

　　“是！”

　　小方的回答还是和以前他回答别的问题时同样简单明确，好像根本不知道这问题比他以前回答过的任何问题都严重很多。

　　卜鹰没有再问，也没有再说什么，他们都没有再开口。

　　远处的白云在天，风在树梢，积雪的山巅在晴朗的蓝天下，平凡的人在为自己的生活挣扎，不平凡的人在为自己的生命奋斗。

　　可是这些事都距离他们很远，屋子里安静得像是一个死人的心脏。

　　然后暮色渐渐来临了，就像是一瞬间的事，夜色忽然就已笼罩大地。

　　屋子有灯，可是谁也没有去点燃它，两个人静静的坐在黑暗中，窗外有星升起，有月升起，直到星光月色照入窗户，卜鹰才开口：“我很了解你，你已经决定了的事，就绝对不会更改的。”

　　“我已经决定了。”小方显得出奇平静：“我非走不可。”

　　卜鹰并没有问他“为什么？”却忽然问：“你还记不记得班察巴那说过的那句话？”

　　“我记得。”小方道：“他说，从来都没有人能泄漏你们的秘密。”

　　“我相信你绝不会泄漏别人的秘密，但是他不同，他从不相信任何人。”卜鹰道：“他总认为只有死人才能保守秘密。”

　　小方的手握紧：“你呢？”

　　卜鹰没有直接回答这问题，只告诉小方：“有些事，我也不能做主的。”他慢慢的接着道：“譬如说，你要走，我也没法子留住你。”

　　小方忽然明白卜鹰的意思了，因为他忽然想起了卜鹰说过的两句话。

　　——不是朋友，就是仇敌。

　　——对付仇敌，绝不能留情。

　　朋友变为仇敌，拥抱变为搏击，鲜血像金樽中的美酒般流出。

　　奇怪的是，在这一瞬间，小方所想的并不是这些，不是杀戮不是死亡不是毁灭。

　　在这一瞬间，他忽然想到了他的故乡江南，宁静美丽的江南，杏花烟雨中的江南，柔橹声里多桥多水多愁的江南。

　　卜鹰的声音也变成像是江湖般遥远。

　　“我早就知道你要走的。”卜鹰说：“你回到拉萨，没有再去看波娃，我就已知道你决心要离开我们，因为你自己知道你永远都无法了解我们，也无法了解我们所做的事。”

　　他忽然打断他自己正在说的话，忽然问小方：“你在想什么？”

　　“江南。”小方道：“我在想江南。”

　　“你在想江南？此时此刻，你居然在想江南？”

　　卜鹰的声音里没有讥诮惊异，只有一点淡淡的伤感：“你根本不是我们这一类的，你是个诗人，不是战士，也不是剑客，所以你才要走，因为现在你居然还在想江南。”

　　小方抬起头，看着他。

　　“现在，我应该怎么想？应该想什么？”

　　“你应该想想严正刚，想想宋老夫子，想想朱云，想想他们是些什么样的人。”

　　“我为什么要想他们？”

　　“因为他们绝不会让你走的。”卜鹰道：“如果世上只有一个法子能留住你，他们一定就会用那个法子对付你，如果他们认为一定要割断你的咽喉才能留下你，他们的刀就绝不会落在别的地方。”

　　“他们都是这种人？”

　　“他们都是的。”卜鹰道：“他们不但能把人的咽喉像割草般割断，也能把刀锋上的人血当作水一样擦干。”

　　小方凝视着他，过了很久才慢慢的说：“你应该知道有时候我也会这样做的。”

　　卜鹰的锐眼中忽然进出“魔眼”般的寒光，掌中的水晶杯忽然碎裂，忽然站起来，推开窗户。

　　“你看那是什么？”

　　从窗子里看出去，可以看到一根很高的旗竿，旗竿上已挂起一盏灯。

　　“那是一盏灯。”小方说。

　　“你知道那是什么意思？”

　　小方不知道。

　　卜鹰遥望着高远处高挂的红灯，眼睛里忽然露出种从来未有的痛苦之色。

　　“那意思就是说，他们也知道你要走了，已准备为你饯行。”

　　他忽然伸手、弹指、弹出了一片水晶杯的碎片，急风破空声尖锐如鹰啸。

　　三十丈外的红灯忽然熄灭，卜鹰眼中的寒光也已熄灭。

　　“所以现在你已经可以走了。”没有回头再看小方，只挥了挥手：“你走吧！”