第三十五回　跪着死的人

　　班察巴那脸上已没有温柔如春的微笑，神态却仍然坚强如金，眼神也仍然尖利如锥。

　　他的手上仍有弓，腰边仍有箭。

　　——箭羽上有痛苦之心，倒钩上有相思之情，充满欲望直射人心，百发百中的五花神箭。

　　“阳光”又在叹息。

　　“我以为你想不到我会带他走这条路的，想不到你还是找来了。”

　　她苦笑：“难怪每个人都说，如果班察巴那要追踪一个人，就好像猎犬要追一只鸡，从来没有一次追不到的。”

　　班察巴那仿佛根本没有听见她在说什么，一直都在看着吊在树上的柳分分，忽然问：“你们知不知道是谁对她下的毒手？”

　　“你知道？”阳光反问：“是谁？”

　　班察巴那沉默了很久，才说出一个名字：“是金手。”

　　“金手？金手是什么人？”

　　“金手不是一个人，是一个组织，是吕三用黄金收买的组织。”班察巴那道：“金手就是他们用的代号。”

　　“以前我们为什么没听见过？”

　　“这我也是最近才知道的。”班察巴那道：“铁翼、卫天鹏、柳分分，都是这组织中的人。”

　　“柳分分既然也是这组织中的人，他们为什么要这样对付她？”

　　“阳光”不知道其中的原因，小方却知道。

　　“因为她曾经出卖过他们。”

　　在那挂着黑色鹰羽的帐篷中，她要她的同伙每个人都留下了一只手。

　　现在小方明白，那次卜鹰为什么会轻易放过柳分分了。

　　他算准她的同伙一定会对付她的。

　　班察巴那的瞳孔在收缩，眼神更锐利，忽然冷笑：“想不到他们居然还留在这里没有走。”

　　“阳光”又问：“他们故意把柳分分吊在这里，是不是故意向我们示威？”

　　她自己替自己回答：“一定是的，所以你应该赶快去找他们，给他们一点颜色看。”

　　她又拉住小方的手，拉着小方往他们歇马的地方走。

　　“我们也应该走了。”

　　班察巴那却已横出金弓，拦住了他们的去路：“你走，他留下。”

　　“你要他留下来干什么？”阳光故意装作不懂：“是不是要他陪你喝酒？”

　　“不是。”

　　这问题本来不必回答的，班察巴那却回答了，回答得严肃而慎重。

　　“阳光”叹了口气：“我也知道你当然不是要他陪你喝酒，你要杀人时从不喝酒。”

　　班察巴那承认，他的眼中已露出杀机。

　　“你明明知道，为什么还要问？”

　　“因为我希望你只不过是要他陪你喝杯酒而已。”

　　阳光的态度也变得同样严肃慎重：“因为你是绝对杀不了他的。”

　　班察巴那冷笑。

　　“我明白你的意思。”他冷笑道：“你们两个人不妨一起出手，只要能杀了我，你可以带他走。”

　　他一字字接着道：“只有杀了我，你才能带他走。”

　　“阳光”又叹了口气。

　　“你错了，你根本不明白我的意思，我根本不想杀你，但是你也绝不能杀他，否则……”　

　　“否则怎么样？”

　　班察巴那道：“他要走时，谁也拦不住他，我要杀人时，也同样没有人能拦得住我。”

　　他右手握金弓，用左手食中两指拈起一根羽箭：“除非他这次还能避开我这五枝箭。”

　　他的金弓引满，箭已在弦，百发百中的五花神箭。

　　“阳光”忽然大声道：“我也不知道他能不能避开你的箭，但是我知道，你这一箭射出，射死的绝对不止他一个人。”

　　班察巴那冷冷道：“你想陪他死？”

　　阳光道：“我不想。”

　　她居然笑了笑：“但是我也知道，你若杀了他，另外有个人一定会陪他死的。”

　　班察巴那不能不问：“谁？另外那个人是谁？”

　　“是波娃。”

　　她淡淡的接着道：“卜鹰要我告诉你，你若杀了小方，波娃也得死，你今天杀了他，波娃绝对也活不到明天。”

　　班察巴那的金弓仍在手，羽箭仍在弦，但是他全身都已僵硬，连扣箭的手指都已僵硬。

　　他了解卜鹰。

　　没有人比他更了解卜鹰。

　　卜鹰说出来的话，就像是他射出去的箭，卜鹰的话已出口，他的箭还未离弦。

　　但是箭已在弦，又怎么能不发？

　　忽然间，“崩”的一声响，金弓弹起，弓弦竟已被他拉断。

　　班察巴那的杀气也已随着断弦而泄。

　　“你们果然是好朋友。”他叹息：“我从未想到你们竟是这么好的朋友。”

　　夜深，更深。

　　说完了这句话，班察巴那就慢慢的转过身，走向黑暗。

　　无边无际的黑暗，永无尽期的寂寞。

　　看着他的背影，“阳光”也忍不住叹息：“你从未想到他们是这么好的朋友，也许只因为你自己从来没有朋友。”

　　班察巴那慢慢的点了点头。

　　“也许是的……”

　　这句话还没有说完，他的身子忽然如弓弦般绷紧，忽然伏倒在地上，用左耳贴地，星光照在他脸上，他脸上已露出极奇怪的表情。

　　他又听见了一些别人听不见的声音。

　　“阳光”忍不住悄悄的问：“你听见了什么？”

　　“人。”

　　“人？”阳光又问：“有人来了？”

　　“嗯。”

　　“是到这里来的？”

　　“嗯。”

　　“来了多少人？”

　　班察巴那没有回答，也用不着回答，因为这时小方和“阳光”一定也能听到他刚才听见的声音了。

　　一阵非常轻的马蹄声，来得极快，眨眼间他们就已能听得很清楚，人马正是往他们这方向来的，来的最少有三四十个人，三四十匹马。

　　班察巴那身子已跃起，低声道：“你们跟我来。”

　　小方的“赤犬”和阳光的马，却系在干涸的水池旁一株枯树下。

　　班察巴那飞掠过去，轻拍马头，解开马缰，带着两匹马转入另一座比较低矮的沙丘后，忽然将“赤犬”绊倒，用自己的胸膛，压住“赤犬”的头。

　　一向桀骜不驯的“赤犬”，在他的手下，竟完全没有挣扎反抗之力。

　　他出手时已经向“阳光”示意，她立刻也用同样的方法制服了另外一匹马。

　　他们用的法子迅速确实而有效，甚至比浪子对付女人的方法更有效。

　　这时远处的蹄声渐近更近，然后就可以看见一行人马驰入这个已经干涸的绿洲。

　　一行三十七个人，三十六匹马，最后一个人骑的不是马，是驴子。

　　这个人高大肥胖，骑的却偏偏是匹又瘦又小的驴子。

　　驴子虽然瘦小，看来却极矫健，载着这么重的一个人，居然还能赶上前面三十六匹健马。

　　人虽然高大肥胖，却没有一点威武雄壮的气概，穿得也很随便，跟在三十六个鲜衣鞭快马佩长刀的骑士后，就像是个杂役跟班。

　　奇怪的是，这些骑士们对他的态度却极尊敬，甚至还显得有些畏惧。

　　三十六个人跃身下马后，立刻恭恭敬敬的垂手肃立在两旁，连大气都不敢喘。

　　这个人骑在驴子上东张西望的看了半天，才慢吞吞的下了鞍，一张红通通的脸看来又老实又忠厚，脸上还带着种迷惘的表情，又东张西望看了半天，才向一条宽肩蜂腰的大汉招了招手，慢吞吞的问：“你说的就是这地方？”

　　“是。”

　　“我记得你好像说这地方是个绿洲。”

　　“是。”

　　“绿洲是不是都有水的？”

　　“是。”

　　“水在哪里？”这个人叹着气：“我怎么连一滴水都看不见？”

　　大汉垂下头，额角鼻尖上都已冒出比黄豆还大的汗珠子，两条腿也好像在发抖，连说话的声音都已经开始发抖。

　　“三年前我到这来过，这里的确是个绿洲，的确有水，想不到现在居然干涸了。”

　　“想不到，真是想不到。”

　　骑驴的胖子叹了口气，忽然问这大汉：“最近你身体好不好？”

　　“还好。”

　　“有没有生过什么病？”

　　“没有。”

　　骑驴的胖子又叹了口气：“那么我猜你一定也想不到自己会死的。”

　　大汉忽然抬头，脸上本来已充满恐惧之极的表情，现在却忽然露出了笑容。

　　现在他居然还能笑得出，也是件令人绝对想不到的事。

　　骑驴的胖子也觉得很意外，忍不住问：“你觉得很好笑？”

　　“我……我……我……”

　　大汉还在笑，笑容看来又愉快又神秘，说话的声音却充满痛苦恐惧，忽然慢慢的跪了下去，跪下去的时候仿佛笑得更愉快。

　　他当然也看得出了这胖子的杀机，明明怕得要命，居然还能笑得出，明明笑得很愉快，却又偏偏怕得要命。

　　一个正常的人绝不会像这样子的，这个人是不是已经被吓疯了？

　　他的同伴们都在吃惊的看着他，本来显得很惊讶的脸上，忽然也全都露出了笑容，又愉快又神秘的笑容，跟他完全一模一样的笑容。

　　然后这三十五个人也全都跪了下去，跪下去的时候也仿佛笑得更愉快。

　　骑驴的胖子脸色变了，也变得惊讶而恐惧。

　　就在他脸色刚开始变的时候，他脸上忽然也露出了笑容，又愉快又神秘的笑容，和另外三十六个人完全一模一样的笑容。

　　然后他也跪下去。

　　三十七个人一跪下去就不再动，不但身子保持原来的姿势，脸上也保持着同样的笑容。

　　三十七个人一直在笑，就好像同时看到一件令他们愉快极了的事。

　　“阳光”忽然握住了小方的手，她的手冰冷而潮湿，小方的手也一样。

　　看见这三十七个人如此愉快的笑容，他们连一点愉快的感觉都没有，只觉得说不出的诡秘可怖。

　　他们也不知道这是怎么回事，但是他们心里忽然也有种说不出的恐惧。

　　漫漫的长夜还未过去，大地一片黑暗死寂，三十七个人还是动也不动的跪在那里，脸上还是保持着同样的笑容。

　　但是现在连他们的笑容，看来都不令人愉快了。

　　他们的笑容已僵硬。

　　他们全身上下都已僵硬。

　　就在他们跪下去的时候，他们已经死了，一跪下去就死了。

　　他们死的时候，就是他们跪下去的时候，也就是他们笑得最愉快的时候。

　　他们死的时候为什么要笑？

　　他们为什么要跪着死？

　　小方想问班察巴那，“阳光”也想问，有很多事都想问。

　　在这片神秘而无情的大地上，如果遇有一个能解释这种神秘而可怕的事，这个人无疑就是班察巴那。

　　班察巴那却不让他们问。他忽然从身上拿出个漆黑的乌木瓶，用小指和无名指捏住瓶子，用拇指和食指拔开瓶塞，从瓶子里倒出一点粉末在两匹马的鼻子上。

　　本来已渐渐开始要动的马，立刻不再动了。

　　他不但不让人出声，也不让马出声。

　　沙丘前三十七个人全都死了，死人是什么都听不到的。

　　他为什么还不敢出声？

　　他怕谁听见？