第四十二回　密林哭声

　　这个树林是在群山合抱的一个山谷盆地里，山势到了这里突然低凹，地气极暖燠，连风都是暖的，所以现在虽然已经是初冬，树叶仍未凋落。

　　可是地上仍然有落叶，就像是一个人往往会因为很多种原因要离开他的家一样，叶子也往往会因为很多种原因而离开它的枝。

　　小方没有听见落叶上有任何人的脚步声，“阳光”也没有。

　　他们只听见了一种很奇怪的声音。

　　他们忽然听见一个人在哭。

　　每个人都会哭，出生的时候会哭，在死的时候也会哭，在生与死之间，那个阶段更常常会哭。

　　有些人只有在悲伤痛苦失意时才会哭，有些人在兴奋激动欢乐时也会哭。

　　有人说，一个人在他一生中，最无法避免去听的两种声音，除了笑声外，就是哭声。

　　所以哭声绝不能算是一种奇怪的声音。

　　可是在这种地方，这种时候，无论谁听见有人在哭，都会觉得奇怪极了。

　　最奇怪的是，这个正在哭的人，又是个谁都想不到他会哭的人。

　　小方和“阳光”听见哭声的时候，已经看到了这个正在哭的人。

　　这个人赫然竟是胡大掌柜。

　　他们看见他的时候，他正坐在一棵很高大的古树下，哭得就像是个孩子。

　　如果他们没有亲眼看见，他们绝对想不到名震江湖的“三宝堂”主人居然会在这种地方，这种时候，坐在一棵树下面像孩子一样抱头痛哭。

　　可是他们亲眼看见了。

　　胡大掌柜好像没有看见他们。

　　他哭得真伤心，好像已经伤心得没法子再去注意别人，可惜他们却没法子不去注意他。

　　他们都见过他，都认得他，都知道他是谁。

　　幸好他们可以假装没有注意他，假装没有见过他，他们决定就这样从他面前走过去。

　　他们没有走过去。

　　胡大掌柜忽然从树下一跃而起，挡住了他们去路，脸上虽然还有泪痕，却已经不再哭了，眼睛虽然还是红红的，却已经发出了狡狐般的光。

　　他忽然问他们：“你们是不是人？”

　　小方看看“阳光”，“阳光”看看小方，故意问：“你是不是？”

　　“我是。”

　　“我也是。”

　　胡大掌柜冷笑：“你们都是人，可是你们看见有人哭得这么伤心，居然能假装没看见。”

　　“阳光”也冷笑。

　　“就算我们看见了又怎么样？难道你要我们也坐下来陪你哭？”她说得理直气壮：“你在这里哭，跟我们有什么关系？”

　　“当然有关系。”胡大掌柜居然也理直气壮：“就是为了你们，我才会哭的。”

　　“为了我们？”小方忍不住问：“你怎么会为了我们哭？”

　　胡大掌柜的样子，看来更伤心。

　　“我这一辈子，只喜欢过一个女人。”他说：“我找了她很久，等我找到她的时候，她已经死了。”

　　“她怎么死的？”

　　“被你们活活吊死的。”

　　胡大掌柜道：“被你们吊在一棵树上，活活吊死的。”

　　他狠狠的盯着小方。“我知道你姓方，叫做要命的小方，你想赖也赖不掉。”

　　小方已经有点明白了。

　　“你说的那个女人是不是柳分分？”

　　“是。”

　　“你真的以为是我杀了她？”

　　“不是你是谁？”

　　小方叹了口气：“如果我说不是我，你当然一定不会相信的。”

　　他没有再说下去。

　　他看得出胡大掌柜已经决心要他的命，无论谁都已经应该能够看出这一点。

　　——凤凰展翅。

　　胡大掌柜的双臂已展起，姿势神秘而怪异，虽然没有人知道他的暗器是用什么手法打出来的，但是每个人都知道，只要他的暗器一打出来，就没有人能够笑得出来了。

　　“阳光”忽然笑了出来，不但笑了出来，而且唱了起来。

　　她唱的就是那天她在干枯的绿洲的沙丘后听到的那首歌谣。

　　“燕北有个三宝堂，

　　名气说来响当当，

　　三宝堂里有三宝，

　　谁见谁遭殃，两眼泪汪汪。”

　　她的记忆力实在好极了，连一个字都没有唱错，而且唱得就像那小女孩一样，她还没有唱完，胡大掌柜脸色已改变。

　　“你是谁？”

　　“我就是我。”

　　“你怎么会知道我是谁？”

　　“我怎么会不知道？我不知道谁知道？”阳光甜笑：“其实你也应该知道我是谁的。”

　　“我应该知道？”

　　“你再仔细看看我是谁？”她笑得好像也有点像那梳着十七八条小辫子的小女孩了，只差手里少了条雪白可爱的狮子狗。

　　胡大掌柜吃惊的看着她，一步步向后退。

　　“你以为阴灵是谁？”阳光又道：“你真的以为是那个瓶子？还是那个……”

　　她的话还没有说完，小方已拔剑。

　　小方的剑是“魔眼”。

　　自从卜鹰将这柄剑还给了他，他就没有再让这柄剑离开过他的手边。

　　他拔剑的动作也像是别的那些成名剑客一样，迅速正确而有力。

　　剑光一闪，胡大掌柜就倒了下去，一倒下去，就不能动了。

　　“阳光”知道胡大掌柜是个多疑的人，自从上次她在那干涸的绿洲里看见他上了那小女孩的当之后，她就知道了。

　　多疑的人虽然总是生气自己会上别人的当，却偏偏又总是容易上当。

　　她相信小方一定也知道这一点，她相信小方一定会在最适宜的时机拔剑。

　　可是她想不到小方一剑就能得手。

　　小方自己好像也没有想到，他的样子看起来好像比她更惊讶。

　　“卜鹰！”小方忽然低呼：“卜鹰！”

　　他的声音已因兴奋而嘶哑：“我知道你在这里，你为什么不出来。”

　　卜鹰怎么会在这里？

　　小方凭什么认为卜鹰会在这里？

　　“阳光”很快就明白了，因为她很快就看出胡大掌柜是怎么死的。

　　小方那一剑并没有刺在他的致命要害上，就算刺在他的要害上，也不足致命。

　　因为那一剑刺得并不深。

　　真正致命的伤口，是在胡大掌柜的腰眼上，左腰后面的腰眼上。

　　从小方和“阳光”站着的地方，无论用什么方法出手，都打不到他这个部位。

　　能够打到他这个部位的人，一定是另外一个人，潜伏在一个他们看不见的地方，用一种他们看不见的武器，一击致命。

　　——这个人是谁？除了卜鹰还有谁？

　　“卜鹰！”阳光的声音也已因兴奋而嘶哑：“你在哪里？”