第五十二回　斗智

　　能够让陆小凤尊敬畏惧都不容易。有很多人都认为西门吹雪的剑术已经超越了中原一点红，已经到达剑术的巅峰，到达了“无人、无我、无情、无剑”的最高境界。

　　只有到达了这种境界的人，才能将剑上的力量控制得如此精确。

　　可是能够到达这种境界的人，绝对不多。到达这种境界后，也就绝对不肯随便杀人了。

　　如果你不配让他拔剑，就算跪下去求他，他也绝不肯伤你毫发。

　　这次杀人的是谁？

　　一个已经达到巅峰的剑客，又怎么会对一双平凡劳苦的夫妇出手？

　　没有人看见这对夫妇是怎么死的？也没有人知道他们是谁？更没有人能懂得致命这一剑是怎样精确可怕。

　　所以有很多人都在问小方。

　　“他们是谁？你是谁？你是不是认得他们？”

　　小方本来也有很多事想问这些人的，却没有问。因为他忽然又发现一件奇怪的事，他忽然发现这个本来坐在独轮车上，抱着女儿的妇人，仿佛也似曾相识。

　　两个没有根的人，在酒后微醺时，在寂寞失意时，在很想找个人倾诉自己的感触时，偶然间相聚又分手。

　　过了很久之后，他们又在偶然间相遇，彼此间都觉得似曾相识。也许只不过匆匆一瞥，也许互相淡淡的一笑，然后又分手，因为他们情愿将昔日那一点淡淡的情怀留在心底。

　　一点淡淡的感情，一点淡淡的哀伤，多么潇洒，多么美丽。

　　但是小方现在却绝对没有这种感情。并不是因为这个他觉得似曾相识的女人已经死了，而是因为他们之间根本就没有那种微妙的情愫。

　　他已经完全想不起这个女人是在什么时候，什么地方见过的。就如同他也想不起刚才那个骑着青骡走过的少女是谁了。

　　可是就在他已准备不再去想的时候，他忽然想了起来。

　　因为他忽然看到了这个女人的脚。

　　在男女之间的关系中，“脚”绝不能算是重要的一环。但却有很多男人都很注意女人的脚。

　　其实小方并没有看见这个女人的脚，只不过看见她脚上穿的鞋子。

　　她穿的衣裳很朴素很平凡。一件用廉价花布做成的短袄，一条刚好可以盖住脚的青布长裙。

　　现在她已倒在地上，所以她的脚才露了出来。

　　她脚上穿的是双靴子，很精致很小巧的靴子。只要是略有江湖经验的人，就可以看出这种靴子里有一块三角形的钢铁，藏在靴子的尖端。

　　这种靴子就叫做“剑靴”。就好像藏在袖中的箭一样，这种靴子也是种致命的武器。

　　穿这种靴的女人，通常都练过连环鸳鸯飞脚一类武功。

　　小方忽然想起这个女人就是那天在那糕饼店里，忽然飞起一脚踢碎那年轻伙计咽喉的辫子姑娘。

　　虽然她今天没有梳辫子，装束打扮都比那天看来老气得多。

　　小方却还是相信自己绝对没有看错。

　　——所以这对夫妻绝对不是从江南来的，是班察巴那派来的。

　　——他们当然不是真的夫妻，只不过想利用这种形式来掩护自己的行动而已。

　　——一对从异乡来的年轻夫妻，带着个嗷嗷待哺的孩子，这种形式无疑是种最好的掩护。

　　——他们这种人的行动任务，通常都是要杀人的。

　　这几点都是毋庸置疑的，问题是：

　　——他们要杀的人是谁？

　　——如果他们要杀的是小方，他们刚才为什么不出手？

　　——他们刚才明明已经有很好的机会。像他们这种受过严格而良好训练的杀手，应该知道良机一失永不再来。

　　这问题最好的答案是：

　　——他们要杀的不是小方。当然绝对不是小方，因为班察巴那虽然不是小方的朋友，也不是小方的仇敌，绝对不是。

　　——那么他们要杀的是谁？杀他们的是谁？

　　——他们都是班察巴那秘密训练出来的杀手，不到万不得已时，班察巴那绝不会派他们出来杀人的。

　　——所以他们这次任务无异是绝对机密，绝对必要的。他们要杀的无异是班察巴那一定要置诸死地的人。

　　——班察巴那的朋友虽然不多，但仇敌也不多。在这么样一个虽然繁荣却极平凡的边陲小镇，怎么会有他不惜付出这么大的代价来刺杀的人？

　　——这个人是谁？

　　更重要的一个问题是：

　　——在这个虽然繁荣却极平凡的小镇里，怎么会有这种能对班察巴那属下，久经训练的杀手一剑刺杀于道旁的剑客？

　　寒夜，逆旅，孤灯。

　　灯下有酒。浊酒，未饮的酒。小方在灯下。

　　还有很多问题要去想。很多他应该必须去想的问题，可是他没有去想。

　　他想的是一件和这问题完全没有关系的事，一个和这些问题完全没有关连的人。

　　他正在想的是那个最多只不过有十六七岁，穿着件青布短棉袄，骑着匹青骡从他对面走过去的单身女孩子。

　　那个仿佛觉得似曾相识，却又好像从未见过的女孩子。

　　他确信自己绝对不会看错。

　　那个女孩子绝对没有跟他有过一点关系，一点旧情。但是他偏偏忽然想到。

　　他虽然很想去想其他一些值得他去想的事，但是他想到的却偏偏总是那个侧坐在青骡上，那个风姿极美，仿佛在笑，又仿佛没有笑的女孩子。

　　——笑什么呢？

　　是笑了还是没有笑？如果是笑，为什么要笑？一个素昧平生的女孩子为什么要对一个陌生的男人笑？如果不是笑，一个年轻女孩子，为什么要对一个陌生的男人似笑而非笑？

　　如果他们真的相识，她为什么笑了又不笑？不笑而又笑？

　　寒夜已将尽，昏灯已将残。浊酒已尽，沉睡的旅人已将醒，未睡的旅人早已该睡。

　　小方已倦。

　　“波”的一声响，轻轻、轻轻的一声响，灯花散，灯灭了。

　　天灯还没有烧起，天还没有亮。寒冷孤独，寂寞窄小，污浊廉价的逆旅斗室，忽然变得更寒冷更黑暗。

　　小方躺在黑暗处，躺在冰冷的床上，忽然听到一声响。轻轻、轻轻的一声响，就像是灯残灯灭时那么轻的一声响。

　　他没有听见别的声音，他什么都看不见。但是，他身上每一个有感觉的地方，每一块有感觉的肌肉，每一根有感觉的神经都忽然抽紧。

　　因为他忽然感觉到一股杀气。

　　杀气是抓不住、摸不到、听不见也看不见的。只有杀人无算的人和杀人无算的利器才会有这种杀气。

　　只有杀人无算的人带着这种杀人无算的利器，要杀人时才会有这种杀气。

　　只有小方这种人才会感到这种杀气。他全身的肌肉虽然都已抽紧，但是他一下子就从那一张冰冷坚硬的木板床上跃起。

　　就在他身子如同鲤鱼在黄河中打挺般跃起时，他才看见了那一道本来可将他刺杀在床上的剑光。

　　如果他不是小方。

　　如果他未曾有过那些可怕而又可贵的经验。

　　如果他没有感觉到那股杀气。

　　那么他一定也会像那被人刺杀在道旁的年轻夫妻一样，现在也已经被刺在床上。

　　剑光一闪，剑声一响。

　　剑没有声音。小方听到的剑声，是剑锋刺穿床板的声音。他听到这一声响时，剑锋已经刺穿了木板。现在剑锋刺穿的地方，本来就是他的心脏，可是现在剑锋刺穿的只不过是一块木板。

　　——不管这把剑是一把什么样的剑，这把剑一定在一个人手上。

　　——不管这个人是什么样的人，这个人一定还在床边。

　　小方身子有如鲤鱼打挺跃起。全身上下每根肌肉，每一分力气都已被充分运用发挥。他的身子忽然又一翻，然后就直扑下去，向一个他算准该有人的地方扑下去。

　　他没有算错。

　　他抓住了一个人。

　　剑锋还在床板间，剑柄还在人手。

　　所以小方抓住了这个人。

　　这个人被小方抓住一扑，这个人倒下。小方抓住这个人，所以小方也倒下。

　　两个人都倒在地上，可是两个人的感觉绝对一定不一样。

　　为什么呢？

　　被小方扑倒的这个人，本来以为必可一剑将小方刺杀的人，现在却反而被小方扑倒，心里一定会觉得非常惊讶恐惧和失望。

　　小方的感觉更惊讶。因为他忽然发现被他扑倒抓住抱住的人，居然是个女人。

　　一个非常香、非常软、非常娇小的女人。

　　他看不见这个女人。看不见这个女人穿的是什么衣服，看不见这个女人长的是什么样。但是他看见了这个女人的眼睛。

　　一双发亮的眼睛。

　　一双他觉得仿佛曾经看过的眼睛。

　　两个人都有眼睛，两个人的眼睛都瞪得很大。你瞪着我，我瞪着你。

　　小方确信自己一定见过这个女人，一定见过这双眼睛。却偏偏想不起是在什么时候见过，是在什么地方见过的。

　　“你是谁？”小方问：“为什么要杀我？”

　　这个女人忽然笑了，笑得很奇怪，笑得很甜。

　　“你居然想不起我是谁？”她吃吃的笑着说：“你真不是人，你是个王八蛋。”

　　就在她笑得最甜的时候，她手里又有一件致命的武器到了小方的咽喉间。

　　每个女人都有手。

　　女人有很多种，女人的手有很多种。有些很聪明的女人，却偏偏长了双笨手；有些女人很秀气，却偏偏长了双粗手。

　　这个女人不但美，而且很干净。穿的衣服就好像刚从裁缝手里拿回来的，头发也无异刚经过精心梳理，甚至连鞋底都看不到泥。

　　奇怪的是，她指甲里却有泥。

　　她手里捏住是的一条小虫，一条黑色的小虫。她用两根手指的指尖捏住这条小虫，把这条小虫放在小方的喉结上。

　　“你知不知道这个是什么？”她问小方。

　　这个问题小方根本不必回答，也懒得回答。就算只有三岁大的孩子也知道这是一条小虫。

　　这个女人却说道：“如果你以为这只不过是一条虫，你就完全错了。”

　　“哦？”小方问：“这难道不是一条虫？”

　　抓虫的女孩子笑了：“这当然是一条虫。就算是笨蛋也应该看得出这是一条虫，只不过虫也有很多种。”

　　“你这条虫是哪一种？”

　　“是会吃人的那一种。”这个女孩子说：“只要我一放手，它就会钻入你的咽喉，钻进你的血管里，钻进你的骨头，把你这个人的脑浆骨髓和血全部吸干。”

　　她又笑了笑：“人吃鸟，鸟吃虫，这是天经地义的事。可是虫有时候也会吃人的。”

　　小方也笑了，因为他已经想起这个女孩子是谁了。

　　在拉萨，在那神秘庄严的古寺中，在那自从远古以来就不知迷惑多少人的幽秘灯光下，在那已被信徒们的烟火熏黑了的青石神龛前，带他去看那魔女吸吮人脑的壁画，逼他在画前立誓的就是她。

　　在拉萨，带他去那神秘的鸟屋，去见独孤痴的也是她。

　　那时她是个满身泥的脏小孩。

　　现在她是个又干净又漂亮，只不过指甲里有点泥的小美人。

　　这两个人本来绝不可能是一个人，可是小方相信自己这次也绝对不会看错。

　　“我记得你。”小方说：“我已经认出你来了。”

　　“你当然应该认得我。”这个女孩子连一点否认的意思也没有：“如果你不认得我，你不但是个王八蛋，简直是一条猪，死猪。”

　　她在笑，好像是一个小女孩在跟一个很要好的小男孩开玩笑。

　　但是她的眼睛里却完全没有笑意，连一点开玩笑的样子也没有。

　　“刚才我说过的只要我一放手，这条小虫立刻就可以把你吸成人干。”她问小方：“你信不信？”

　　“我信。”

　　“你想不想要我放手？”

　　“不想。”

　　“那么你先放开我。”这个女孩子用光滑柔软的下巴轻轻磨擦着小方扼着她咽喉的手：“这样做，很不舒服。”

　　小方也在笑。因为他不但已经认出了这个女孩子是谁，有很多本来想不通的事情，现在已经想通了。

　　——这个女孩子在附近，独孤痴无异也在附近。

　　——独孤痴是班察巴那的对头，很可能就是班察巴那认为最可怕的对头。

　　——那个穿剑靴的女人，无异就是班察巴那派出来刺探独孤痴行踪的人。

　　——不是刺杀，是刺探。因为班察巴那当然应该明了要刺杀独孤痴绝不是件容易事。

　　——纵然只不过是侦探，却被刺杀在这个女孩子的剑下。

　　杀人的利剑已被击落，致命的毒虫却仍在她手里。

　　小方仍在笑，这个女孩子却不笑了。用一双发亮的大眼睛瞪着小方。

　　“我刚才说的话你听清楚了没有？”

　　“我听清楚了。”小方说：“听得很清楚。”

　　“你放不放开我？”

　　“不放。”

　　这个女孩子眼睛里露出尖钉般的光，狠狠的盯着小方，狠狠的问小方：“你想死？”

　　“不想。”

　　“那么你为什么不放？”女孩子问。

　　“因为三点原因。”小方说：“第一，你是来杀我的，我不放手，最多两个人一起死。在我变成人干之前，你的脖子也断了。如果我放手，你一定也不会放手，那么你的脖子不会断，我却变成人干了。”

　　“合理。”

　　“第二。”小方说：“现在你好像是在威胁我，碰巧我是不喜欢被人威胁的人。”

　　“第三呢？”

　　“没有第三了。”小方答道：“不管对什么人说，有这两点原因都已经足够了。”

　　这个女孩子又笑了。

　　“难怪别人都说你是要命的小方。”她看着小方：“你实在真的很要命。”

　　说完了这句话，她忽然已做了件很出人意料的事。她忽然把手里这条小虫捏死。

　　无论谁能够做出件让人觉得出乎意料的事，通常都会觉得很愉快得意。

　　这个女孩子也不例外。

　　她看着小方，笑得愉快极了。

　　“我相信你一定想不到，为什么我非但没有把这条小虫放在你的喉结上，反而把它捏死。”

　　小方的确想不到。

　　这个女孩子也没有让小方费心去想，她自己说出了为的什么。

　　“因为就算我要杀你，也是用我的剑，不是用这条小虫。”她挺起胸，傲然道：“我是剑客。剑客要杀人，就应该用她的剑。”

　　小方不能不承认这一点，也不能不承认她已经可以算是剑客。

　　无论谁能够使用出那种精确有效的剑法，刺人的要害，取人的性命于刹那问，都已经绝对可以算是一位剑客，一流的剑客。可是现在这位一流的剑客忽然就像是个小女孩一样吃吃的笑了起来。

　　“何况这条小虫只不过是我刚从地上捉到的。如果把它放在你的喉结上，最多只不过会觉得有点痒，最多只不过会吓一跳而已。”

　　这次小方没有想到。

　　被愚弄绝不是件好笑的事，至少他自己不会觉得很好笑。

　　这个女孩子又说：“其实我也并不是真的想杀你，只不过想用你试试我的剑而已。试试我能不能杀得了你。”

　　小方冷冷的看着她，问她：“现在你是不是已经试过了？”

　　“嗯。”

　　“你能不能杀得了？”

　　“好像杀不了。”

　　“你想不想让我来试试？”

　　“试什么？”

　　“试试我是不是能杀得了你。”

　　“不想。”这个女孩子叫了起来：“我一点都不想。”

　　这次小方笑了。

　　可是就在他开始笑的时候，他忽然做了件很出人意料的事。

　　他忽然放开了捏住她脖子的手，用力打了她三下屁股。

　　这个女孩子又叫了起来，叫的声音更大。

　　“你为什么要打我？”

　　“你要杀我，我为什么不能打你？”

　　“你怎么能打我这个地方？”

　　“如果你是个淑女，我当然不能打你这个地方；如果你是位剑客，我当然更不能打你。”小方说：“你在我眼里看来只可惜还是那个满身泥巴，流着鼻涕玩小虫的脏小孩。”他又重重的打了她一下道：“你走吧。”

　　这次她没有笑。

　　一个成熟的女孩子，一位已经能够拔剑杀人于刹那间的剑客，居然还被人看成个流鼻涕的小孩。这种事就算有人觉得可笑，她自己也笑不出来。

　　可是她也没有走。

　　她忽然跳了起来，凌空飞跃，凌空翻身，凌空出手，拔起了床板间的剑。

　　她落地时剑已在手。

　　有剑在手，就算小方也不能再把她看成一个流鼻涕的小孩子。

　　有剑在手，她的神情态度气势笑容都已完全改变。

　　小方忽然又想起了卜鹰。在一个更深人静的晚上，在酒后微醺时，卜鹰忽然对他说了句让人很难听得懂的话。“剑客的剑，有时候就像是钱一样。”卜鹰说：“在某些方面来说几乎完全一样。”

　　“像钱？”小方不懂：“剑客的剑怎么会像是钱呢？”

　　“一位剑客手里是不是有剑，就好像一个人手里是不是有钱一样，往往可以改变他们的一切。”这句话说的还是不能透彻，所以卜鹰又解释道：“如果一位剑客手里没有剑，一个人身边没有钱，一口空米袋里没有米，都是一样站不起来的。”小方明白了卜鹰的意思，至今没有忘记。

　　现在这个女孩已经站起来，她的态度忽然已变得非常沉稳冷酷镇定。

　　“刚才你确实有机会能杀我，只是现在已经不同了。”她说：“刚才我失手并不是因为我的剑法不如你，现在你还想不想再试一试？”

　　小方的剑不在身上，在床上。可是他一伸手就可以拿出他的剑。自从他再次得回这柄剑之后，他就未将这柄剑留在他伸手拿不到的地方。

　　这个女孩子盯着他的手：“我给你机会，让你拔剑。”

　　是拔剑，还是不拔，这不过是转念之间的事，在一刹那间就要下决定了。

　　在这一刹那间，小方没有下决定，却想起了很多奇怪的问题，他问自己：

　　——如果是卜鹰，在这种情况下会不会拔剑？

　　他给自己的回答是：不会。

　　因为这个女孩子还不能让卜鹰拔剑，也还不配。

　　小方又问自己——如果是班察巴那，在这种情况下会不会拔剑？

　　他给自己的答案也是否定的：不会。

　　因为如果真的是班察巴那在这里，这个女孩子早就已经是个死人了。班察巴那根本用不着拔剑，她就已经是个死人了。

　　——班察巴那杀人时又何必由自己拔剑？

　　小方不是班察巴那，也不是卜鹰。他拔剑，慢慢的伸手拔剑。

　　他的对手用一种很奇怪的脸色看着他拔出他的“魔眼”，居然没有出手。

　　——双剑相击，必有火花进出。

　　——两个倚剑为命的人仗剑相对时，其问必有剑气杀气。

　　可是他们之间没有。小方有剑在手，但是他的手中虽然有剑，眼中却没有。

　　“你要我拔剑，你想用剑来试我。”他问她：“你为什么还不出手？”