第六十四回　木屋里的秘密

　　“吕三要胡大麟他们三个人来试你的剑，就因为有独孤痴在那里。”

　　“哦？”

　　“如果说世上还有一个人能从他们致命的伤口上看出你的剑法出来，这个人无疑就是独孤痴。”

　　“哦？”

　　班察巴那忽然又长长的叹了口气：“你不能去，绝对不能去了。”

　　小方茫然问：“不能到哪里去？”

　　“我本来已经决定，只要有吕三的下落，就叫你率领我的属下发动攻击。”班察巴那道：“但是现在你已经不能去了。”

　　“为什么？”小方问。

　　“你应该知道是为了什么。”

　　“我不知道。”

　　“有齐小燕和独孤痴在那里，你去岂非是送死。”

　　小方沉默，又过了很久很久，忽然笑了。忽然问班察巴那：“像我们这种人，死了之后会不会下地狱？”

　　班察巴那不能回答，也不愿回答。但是他说：“我只知道我们一定有很多的朋友在地狱里，所以如果我死了，我情愿下地狱去。”

　　小方大笑！

　　“我也一样。”他说：“既然我们已经准备下地狱，还有什么地方不能去？”

　　很多人都喜欢笑。

　　有很多被人喜爱，受人欢迎的人都喜欢笑。

　　因为笑就像是最珍贵的胭脂花粉香料，不但能使自己芬芳美丽，也能使别人愉快。

　　可是笑也有很多种。

　　有的人以狂歌当笑，有的人以狂笑当歌，有些人的笑甚至比痛哭更悲伤，有些人的笑也许比怒吼更愤怒。

　　等到小方笑完了，班察巴那忽然问吕恭：“你平常是不是常常笑？”

　　“我不常笑。”

　　“为什么？”

　　“因为我常常都笑不出。”吕恭说：“就是有时我想笑，也不能笑，不敢笑。”

　　班察巴那看着他，看了很久，忽然说出句很奇怪的话：“那么我希望你现在赶快多笑笑，”他说：“就算你不想笑，也应该笑一笑。”

　　“为什么？”

　　“因为你现在如果不笑，以后就真想笑，恐怕也笑不出了。”

　　吕恭确实想笑一笑，但是他脸上的肌肉已忽然僵硬。

　　“为什么？”他又问。

　　班察巴那反问他：“你有没有看见死人笑过？”

　　“没有。”

　　“你当然没有。”班察巴那的声音冰冷：“因为只有死人才是真正笑不出的。”

　　“但是现在我好像还没有死。”

　　“不错，现在你当然还没有死，”班察巴那道：“可是你有没有想过，我还会让你活多久。”

　　吕恭的脸色没有变，因为他的脸色已经没法子变得更难看了。

　　变色的是小方，他忍不住问班察巴那：“你要他死？”

　　“每个人都会死的，”班察巴那淡淡的说：“迟一点死又有何益？早一点死又有何妨？”

　　“可是我想不通你为什么要杀他？”

　　“因为有些事我也想不通。”

　　“什么事？”

　　“有很多事我都想不通。”班察巴那说：“最主要的一点是，我想不通吕三为什么要派他这么样一个人来把我们留下来？”

　　“你认为是他把我们留下来的？”

　　“当然是。”班察巴那道：“只有他这种人才能把我们留下来。”

　　“为什么？”

　　“因为他不但规矩有礼，而且偶尔会说些真心话。”班察巴那道：“只有真诚的人，才能把我们留住。”

　　他问小方：“但是吕三为什么要把我们留在这里呢？是因为他深怕我们再追踪下去？还是因为他已经在这里布下了埋伏？”

　　河滨的确有很多人。有的在生火，有的在烧水，有的在打杂。炒菜的人更多，因为每一样家常菜都是由一个特别会炒这样菜的人炒出来的。

　　班察巴那环顾左右：“杀人如麻的武林高手并不一定会生火打杂烧水，也不一定会炒烂糊的菜肉丝。可是会生火打杂烧水炒肉丝的人，也未必就不是杀人如麻的武林高手。”他问小方：“你说对不对？”

　　小方不能说不对。

　　班察巴那看看一个正在用火钳夹炭的青衣秃顶中年壮汉。

　　“这个人也许就是位武林高手。他手里的火钳子说不定就是种极厉害霸道的外门兵器。”他说：“替我做葱泥烤肉的那个人，平时经常烤的说不定是人肉。”

　　小方也不能说不可能。

　　“这些人说不定随时都可能对我们发动攻击，说不定随时都能将我们切成肉丝，烤成烤肉。”班察巴那又问小方：“你说不对？”

　　小方怎么能说不对？

　　班察巴那忽然又笑了笑：“可是他们也未必一定会这么做的。这地方也许根本不是个陷阱，那三口棺材也许早已远去，根本不怕我们去追，所以我才更奇怪。”

　　“奇怪什么？”

　　“奇怪吕三为什么要派这么样一位规规矩矩、恭恭敬敬，而且还会说真话的人来把我们留在这里。”班察巴那道：“所以我一直都想问问他。”

　　“你认为他知道？”

　　“也许他也不知道。”班察巴那说：“就算他知道，他也不会说。”

　　无论谁都相信，吕三的属下，绝对都是守口如瓶的人。

　　小方相信。

　　“所以我只有杀了他。”班察巴那叹了口气：“不管他知道也好，不知道也好，反正他不会说，我就不能不杀他。”

　　他转过头盯着吕恭：“吕三要你来的时候，一定也想到了这一点。”

　　吕恭居然承认：“三爷确实想到了这一点。”

　　“那他为什么还要派你来？”班察巴那也有点惊奇：“你为什么还肯来？”

　　“三爷要我来，我就来。”吕恭说：“三爷要我去死，我就去死。”

　　班察巴那举杯：“我佩服他。”他举杯一饮而尽：“无论谁能够让别人为他去死，我都佩服。”

　　吕恭却笑了笑。

　　他平时本来常常笑不出来的，这种时候他反而能笑出来了。

　　“可是三爷算准我不会死的。”

　　“哦？”班察巴那好像更奇怪了：“他真的能算准你不会死？”

　　“真的！”

　　“他凭什么如此有把握？”

　　“因为三爷算准，像两位这样的大英雄大豪杰，一定不会杀我这样一个小人。”吕恭说：“而且两位就算杀了我也没有用。”

　　“你活着对我们又有什么用？”

　　“也许没有用。”吕恭说：“也许还有一点。”

　　“哪一点？”

　　吕恭忽然闭上了嘴，连一个字都不肯说了。

　　——他活着也许已经没有用了，也许还有一点。

　　——现在他虽然不说出来，以后也许会说出来。

　　——可是现在他如果死了，以后就永远不会说出来了。

　　班察巴那又举杯：“我也佩服你，因为你实在是个聪明人。我一向很佩服聪明人，从来都不愿杀聪明人。”他叹了口气：“只不过我偶尔也杀过几个。”　

　　他忽然问小方：“你猜我会不会杀他？”

　　就在班察巴那问这句话的时候，几乎就是在同一瞬间，也有一个人用这个同样的问题问另外一个人。

　　问这个问题的人，这时候正站在河流对岸山坡上，岩石问，树丛里，一间很隐秘的小屋里，一扇很隐秘的小窗前。

　　这个人距离班察巴那很远很远。

　　班察巴那看不见他。可是班察巴那的一举一动他都看得很清楚，甚至连班察巴那说的话他都好像能听得见。

　　这个人就是吕三。

　　河流对岸的山坡上，岩石间，树丛里，有一栋隐秘的小屋。

　　一栋别人很难发现的小木屋。

　　就算有人发现了，也没有人会注意的。因为从外表上看来，这栋小木屋绝没有一点能够让人注意的地方。

　　就算有迷路的旅客猎人，在无意间闯了进去，也不会发现这间小木屋有什么特别之处。更不会想到“富贵神仙”吕三会在这里。

　　但是吕三就在这木屋里。

　　不但吕三在，齐小燕也在。

　　木屋是用坚实而干燥的松木板搭成的，没有漆。有一个小小的窗户。

　　木屋里有一张木板床，一张木板桌，三张木板凳，一个木板柜，后面还有一个小小的厨房。

　　如果你常常在山野丛林间走动，你一定常常会看到一些这样的木屋。

　　一些樵夫、猎户、隐士和被放逐的人，住的地方通常都是这样子的。

　　可是这栋木屋不同。

　　这栋木屋不是樵夫、猎户的居所，也不是任何人的隐居处。

　　这间木屋是吕三的秘窟，甚至可以算是吕三最主要的秘窟之一。

　　木板桌也没有漆。

　　齐小燕坐在木桌旁一张没有漆的木板凳上，看着吕三。

　　她觉得很奇怪。

　　她一向认为自己是绝顶聪明的人，这世界上很少有她不懂的事。

　　事实上也确实是这样子的。

　　可是她看不懂吕三在干什么？

　　吕三正站在这间小木屋惟一的一个小窗前，手里拿着个大圆筒。

　　一个大约有两尺长的小圆筒，粗的一头比酒杯粗一点，细的一头比酒杯细一点。

　　这个圆筒是吕三刚从那个没有漆的木板柜里拿出来的。

　　木柜里本来只有几件粗布衣服，但是吕三伸手也不知在什么地方一按，木柜里忽然弹出了一块木板，木板后忽然又出现了一个小柜子。金光闪闪的小柜子，上面有七道锁。

　　这个小圆筒就是从这个小柜子里拿出来的。

　　吕三站在窗口，闭起了左眼。把这个小圆筒比较细的一头对在右眼上，把这个小圆筒比较粗的一头对住小窗外。

　　他就这么站在那里，保持着这种姿势，已经站了很久。

　　他一向是个喜怒不形于色的人，脸上一向很少有什么表情。

　　可是现在他脸上却有了很多种表情。就好像能从这个小圆筒里，看到很多能够让他觉得非常有趣的事。就好像一个小孩子在看万花筒一样。

　　吕三已经不是小孩子了。

　　这个小圆筒当然也绝不会是万花筒。

　　齐小燕实在看不出他在看什么，也想不通他在干什么。

　　吕三忽然回头对她笑了笑，把手里的小圆筒递给她。

　　“你也来看看。”

　　“看什么？”小燕问：“看这个小筒子？”

　　她摇头拒绝：“我不看。”她想不出这个小圆筒有什么好看的。

　　但是吕三却坚持。

　　“你一定要来看看。”他说：“我保证你一定可以看到一些很有趣的事。”

　　小燕不相信，但是她也不再坚持。

　　她离开小方决定来投奔吕三时，就已经决定不再坚持任何事。

　　她已经决定要做一个又聪明又听话的女孩子，因为这种人是绝不会吃亏的。

　　这个小圆筒是用金属做成的，做得极精致。两头都镶着手工极精妙的黄金花纹，看来无疑是件极贵重的东西，却又偏偏看不出它有什么用。

　　吕三要小燕用他刚才同样的姿势拿住它，用两只手拿住它的前后两端，举在右眼前，对准窗口，闭上左眼。

　　“我知道你是个非常非常聪明的女孩子。”吕三微笑：“可是我保证你一定想不到你会从这个圆筒里看到什么事的。”

　　小燕果然想不到。

　　她做梦也想不到她会从这个圆筒里看到小方。

　　——小方，要命的小方。

　　她一直认为自己是个无情的女人，绝对比任何一个像她这种年纪的少女都无情。

　　因为她的确非常非常聪明。多年前她就已知道多情是件多么令人痛苦的事。

　　她一直想忘记小方。

　　可是这世界上又有哪个少女能这么快就忘记她的第一个男人？

　　自从她看见小方对“阳光”和苏苏的态度，看到他对她们流露出的那种感情，她就已下定决心，要离开这个男人。

　　——这个要命的男人，仿佛无情，却又偏偏多情；仿佛多情却又偏偏无情。

　　她悄悄的退出那间小屋，退出了他们那个复杂的圈子。因为她知道如果再留下去，只会变得更痛苦，更烦恼，更伤心。

　　她一向不愿折磨自己。

　　从那时开始，她就不想再见到小方了。

　　—一相见不如不见。纵然有情，此情也只有留待追忆。

　　可是现在她举起了这个小圆筒，这个既多情又无情的小方竟忽然出现了。

　　圆筒的中间是空的，两头都嵌着一种仿佛像是水晶的透明物。

　　她举起这个圆筒，把较细的一头对住自己的右眼。把较粗的一头对着窗。这个要命的小方就忽然出现在她眼前。

　　吕三一直在看着她，也不知是不是想从她脸上的表情和反应上，看出她对小方的感情。

　　他知道她现在一定已经看见了小方，可是她连一点反应都没有。

　　她的手还是和刚才同样稳定，她的脸色也完全没有改变。

　　——齐小燕今年才十七岁。可是她已经把自己训练得像七十岁一样。

　　她只问吕三道：“这是什么？”她问的是她手里的这个小圆筒。

　　“我也不知道这是什么，”吕三说：“这是从比英吉利国更远的一个国度得来的。到目前为止，这种东西还没有名字。因为这种东西以前从来都没有被传入到中土，到目前为止，除了我之外，只有你看见过。”

　　“哦？”

　　“可是现在它已经有一个名字了。”吕三得意微笑：“因为我已经替它取了一个名字。”

　　“什么名字？”

　　“我本来准备叫它千里眼镜。”吕三说：“可是这名字太俗，而且听来好像是神话中的法宝。”

　　他说：“这不是神话，这是真真实实的东西。它惟一的用处，就是能望远，所以我才决定正式为它命名为‘望远镜’。”

　　“望远镜？”小燕说：“这是个好名字。”

　　“这样东西也是样好东西。”

　　小燕同意：“所以这样东西和这个名字都一定可以留传千古。”

　　她虽然在说话，可是她的眼睛一直都没有离开过她手里这个望远镜。小方的每一个动作，她都没有错过。

　　吕三忽然又说：“我知道你还学过一样很少有人能学得会的事。”

　　“什么事？”

　　“读唇语。”

　　这也是个非常新奇的名字，吕三解释：“只要你能看见一个人在说话时的嘴形，你就能知道他在说什么。”

　　“你对我的事好像知道很多。”

　　说这句话的时候，齐小燕并没有表现出一点不愉快的样子，而且还笑了笑：“你当然应该知道得很多，否则你怎么会收容我？”

　　吕三也笑了笑。

　　“看来我们彼此都很了解。所以我相信我们以后一定会相处得很好。”

　　然后他又问她：“现在是谁在说话？”

　　“是班察巴那。”

　　“他在说什么？”

　　“他在奇怪。”齐小燕说：“他想不通你为什么要派吕恭那么样一个人去把他留在那里。”

　　吕三微笑。

　　“他还说了些什么？”

　　“他说你派去替他们炒菜烤肉的那些人，每一个人都可能是武林高手。”小燕说：“他还说连那个正在添火的人用的那把火钳子，都可能是件很厉害的外门兵器。”

　　吕三叹了口气：“别人都说卜鹰是人杰，依我看，班察巴那绝不比卜鹰差。”

　　他忽然又问：“你猜他会不会杀吕恭？”

　　齐小燕又笑了笑：“现在他也正在问小方，同样也是在问这句话。”

　　“小方怎么说？”

　　“小方连一个字都没有说。”

　　“你呢？”

　　“我也跟小方一样。”齐小燕说：“你和班察巴那这种人做的事，我们永远都猜不透的。”

　　吕三用一双柔软纤长，保养得非常好的手，轻轻慢慢的整理着腰上的金色缎带，过了很久才问：“你认为我和班察巴那是同一种人？”

　　齐小燕没有回答这问题，吕三好像也不想要她回答这问题。

　　他接着又说：“如果我是班察巴那，我绝不会杀吕恭这么样一个人的。”

　　“为什么？”

　　“第一，因为吕恭这种人根本不值得他出手。”吕三说：“第二，因为吕恭以后对他也许还有用。”

　　“刚才吕恭自己也这么说。”

　　“但是另外还有更重要的一点。”

　　“哪一点？”

　　“班察巴那不杀吕恭，因为他也不想冒险。”

　　“冒险？”小燕问：“冒什么险？”

　　“班察巴那没有看错。我派去替他们炒菜烤肉添火的人，确实都是武林高手。”

　　“哦？”

　　“替他们添柴生火的那个人外号叫‘螃蟹’。”吕三说：“他用来添柴生火的那个铁钳子，的确是件独创的外门武器。不但可以钳死对方的兵刃，护手的把子上还另有妙用。”

　　“哦？”

　　“只要你的兵刃被他钳住，那铁钳的手把立刻就会弹出。”吕三道：“只要他一反手，就可以刺穿你的心脏。”

　　他又说：“这是他独创的武器，江湖中见到过的人还不多。因为他出道还不及一年，就被我收容了。我实在想不到班察巴那居然能看出来。”

　　“替他烤肉的那个人平常烤的真是人肉？”

　　“那个人的外号叫‘叉子’，无论什么人只要一被他看上，就好像被叉子叉住了一样。”

　　“然后他是不是就会把被他叉住的那个人，送到火上去烤一烤？”

　　“是的！”吕三道：“如果你被他叉住了，也许他并不是真的会把你送到火上去烤，可是你自己的感觉却一定是那样子的，甚至很可能比被火烤还难受。”

　　“另外那些人呢？”

　　“那些人也跟他差不多。”吕三道：“几乎每一个都是心狠手辣，杀人如麻的角色。”

　　“他们为什么服你？”

　　“就因为他们太狠，所以才会服我。”吕三道：“因为他们除了来投奔我之外，根本已无处可去，在江湖中根本已无法立足。”

　　齐小燕叹了口气。

　　“要杀人的人，别人当然也不会放过他们的。”

　　“完全正确。”

　　“班察巴那不杀吕恭，就因为在顾忌他们这些人？”齐小燕问。

　　“这一点绝对很重要。”吕三道：“班察巴那一向是个非常谨慎的人，不必要的事他绝不会做，没把握的事他更不会做！”

　　“那么你呢？”齐小燕又问：“你一直想除去班察巴那，为什么不乘这个机会动手。”

　　“因为这个机会还不算太好。”

　　“为什么？”

　　“班察巴那在附近很可能也有埋伏。凭‘螃蟹’和‘叉子’那些人，也未必能将班察巴那和小方置之于死地。”

　　吕三又补充：“因为那地方根本不是死地，四面都有退路。他们就算不能取胜，也可以退走。”

　　“你既然明知如此，为什么要选择这么样一个地方请他？”

　　吕三叹了口气！

　　“班察巴那是什么样的人物？”他说：“如果不是这种地方，他怎么会去？”

　　齐小燕也叹了口气：“那么我就更不懂了。”

　　她不懂的是：“你自己根本不想乘这个机会动手除去他，又知道他也不会出手的。”

　　“不错！”

　　“那么你为什么要派吕恭和那些人，去把班察巴那和小方留在那里？”

　　“因为我要观察他。”吕三说：“班察巴那的行踪飘忽，神出鬼没，而且一向独来独往，可以说是近百年来江湖中最神秘的一个人。”

　　这一点谁也不能否认。

　　“所以我只有制造这么样一个机会，再加上这架我用一对纯种的大宛汗血马，和一柄汉末时曹操想用来斩杀董卓的宝刀，从波斯大贾‘胡塞’那里换来的望远眼镜，才能观察到他的言语神态行动．”

　　齐小燕叹了口气：“你付出这么大的代价，为的只不过是看看他而已？”