第六十一回　制造陷阱

　　吕三笑得真愉快！

　　“看来你虽然比苗宣聪明得多，却还是不能算太聪明。”

　　沙平完全同意。

　　他这一生从来就不想做个聪明人——至少在十三岁以后就没有再想过。

　　“班察巴那故意公开宣布发动攻击，为的就是要我自己暴露出自己的行踪。”吕三说：“所以我们绝不能这么样做，绝不能让他如愿。”

　　“是的。”

　　“可是我们也不能放弃这个机会，”吕三说：“班察巴那是头老狐狸，我们要抓这条老狐狸，就不能放过这次机会。”

　　“是的。”

　　“所以我们一定要另外制造个陷阱，让他自己往下掉。”

　　“是的。”

　　杯中的酒已空了，吕三自己又斟满一杯。

　　他从来不要任何人为他斟酒，别人为他斟的酒他从来没有喝过一口。

　　“班察巴那的属下，虽然全都是久经训练的战士，但是其中并没有真正的高手，”吕三沉吟着道：“只有一个人是例外。”

　　“谁？”

　　“小方。”吕三道：“方伟！”

　　他说：“我本来一直低估了他。现在我才知道，这个人就像是个橡皮球一样，你不去动他，他好像连一点用都没有。如果你去打他一下，他说不定就会突然跳起来，你打得越用力，他就跳得越高，说不定一下子就会跳到你的头上来，要了你的命。”

　　“是的。”沙平说：“看起来他的确像是个这么样的人，所以别人才会称他为要命的小方。”

　　“你知不知道他的行踪？”

　　“我知道。”

　　“这两天他在哪里？”

　　“在拉萨。”沙平说：“在拉萨的飞鹰楼，也就是以前鹰记商号接待客户的地方。”

　　吕三凝视着杯中闪动的金光，过了很久又问沙平：“你知不知道‘三号’、‘十三号’，和‘二十三号’这几天在哪里？”

　　“我知道。”

　　“你能不能找得到他们？”

　　“能！”沙平道：“六个时辰之内我就可以找到。”

　　“那就好极了。”

　　吕三将杯中酒一饮而尽：“你一找到他们，就带他们到飞鹰楼去。”

　　“是。”

　　“你知不知道我要他们去干什么？”

　　“不知道。”

　　“去杀小方。”吕三道：“我要他们去杀小方。”

　　他慢慢的接着说：“可是有一点你一定要记住，你绝不能让他们三个人同时出手。”

　　吕三要杀人是从来不择手段的。小方绝不是容易对付的人。

　　三个人同时出手，力量无疑要比一个人大得多，成功的机会也大得多。

　　可是吕三却不要这么做。

　　——他为什么不要这么做？

　　沙平没有问。

　　他从来不问为什么。不管吕三发出多么奇怪的命令，他都只有服从。

　　“三号”、“十三号”、“二十三号”，当然不是三个数字，是三个人。

　　三个杀人的人。随时都在等待吕三的命令去杀人的人。

　　他们活着，就为了要替吕三去杀人。

　　从另外一种观点去看：

　　——他们能活着，就因为他们能替吕三去杀人。

　　在某一个非常非常秘密的地方，在一个用花岗石筑成的地室中，在一个只有吕三一个人可以开启的铁柜里，有一本记录。

　　那本记录是绝不公开的。

　　在那本记录上，有关这三个人的资料是这样子的——

　　二十三号。

　　姓名：胡大麟。

　　性别：男。

　　年龄：二十一。

　　籍贯：浙江，杭州。

　　家世：父：胡祖昌。母：孙永淑。

　　兄弟姐妹：无。

　　妻子儿女：无。

　　在那份资料里，有关于“二十三号”胡大麟的记录就是这样子的。

　　替吕三做事的人，永远只有这么样一份简单的资料。

　　可是在另外一份只有吕三一个人可以看得到的记录里，有关“二十三号”胡大麟的资料又不同了。

　　在这份记录里，才把“胡大麟”这个人是什么样子的人写出来。

　　每个人都有另外一面，胡大麟的另外一面是这样子的。

　　胡大麟，男，二十三岁，父为“永利镖局”之厨师，母为“永利镖局”之奶妈——即胡大麟之妈。

　　有关胡大麟的资料就是这么多。虽然不太多，可是已经够了。

　　够多的意思就是说，如果一个人够聪明也够有经验，就不难从这些资料里挖出很多事！

　　——吕三的组织庞大而严密，要加入这个组织并不容易。能够列入这份秘密资料编号的，更全都是一流高手中的高手。

　　——胡大麟在十七岁的时候，已经是高手中的高手。掌中一柄剑已经击败过很多别人认为他绝无可能击败的人。

　　——一个厨师和奶妈的儿子，能够在十七岁的时候，成为江湖中的一流高手，他当然吃过很多苦，做过很多别人不会做，不敢做，也做不到的事。而且有一份百折不回的决心。

　　——可是一加入吕三的组织后，他就变成一个只有编号没有名姓的人了。

　　二十三号。

　　——谁也不愿将自己用血泪换来的名声地位放弃。胡大麟这么做，当然有他不得已的苦衷。

　　——他杀了太多不该杀的人，做了太多不该做的事。因为他始终不能忘记自己是个厨师和奶妈的儿子。

　　——就因为他始终不能忘记自己出身的卑贱，所以才会做出很多不该做的事，所以才会加入吕三的组织。

　　世上有很多事都是这样子的。有前因才有后果，有后果必有前因。

　　就因为他的身世如此，所以才会拼命想出人头地。无论对任何人任何事，都充满了反叛性。在别人眼光中．他当然是个叛徒。

　　他的剑法也跟他的人一样，冲动、偏激、充满了反叛性。

　　杜永的家世就和胡大麟完全不同了。

　　不管根据哪一份资料的记载，杜永都应该是个非常正常的人。家世和教育都非常良好。

　　十三号。

　　姓名：杜永。

　　性别：男。

　　年龄：三十。

　　籍贯：江苏，徐州。

　　父：杜安。

　　母：陈素贞。早殁。

　　妻：朱贵芬。

　　有子、女各一人。

　　杜永的父亲，杜安是江北最成功的镖师和生意人。白手起家，二十七岁时就已积资千万。

　　杜永的母亲早逝。他的父亲从未续弦，而且从未放松过对儿子的教养。在杜永七岁的时候，就已请了三位饱学通儒、两位有名的武师和一位武当名宿教导他，希望他成为一个文武全才的年轻人。

　　杜永并没有让他的父亲失望。早年就已文采斐然，剑法也得到了武当的精粹。被江湖中公认为武当后起一辈中的佼佼者。

　　杜永的妻子也是世家女，温柔贤慧美丽。十五岁的时候就嫁给他，所有认得他的人都羡慕他的福气。

　　杜永的儿子聪明孝顺，诚实规矩。从来没有做过一件让父母伤心讨厌的事。

　　像杜永这么样一个人，怎么会放弃所有的一切，加入吕三的组织？

　　这问题当然有人问过他。有一次他在大醉之后才回答：“因为我受不了。”

　　这样的生活，这样的家庭，这么样的环境，他还有什么受不了的。

　　如果你更深入了解他的一切，你就会明白他受不了的是什么了。

　　他的父亲太强，太能干，太有钱，也太有名。在他十几岁的时候，就已经把他一生都安排好了。这世界上已经没有什么能够让他操心的事。

　　他从小就被训练成一个规规矩矩的孩子，也从来没有做过一件让他父亲操心的事。

　　他这一生好像已经注定是个成功幸福的人。有幸福的家庭，有成功的事业，有地位，有名气。

　　可是这一切都不是靠他自己奋斗得来的，而是依靠他的父亲。

　　江湖中有很多人妒忌他，有很多人羡慕，可是真正尊敬他的人却不多。

　　所以他才想做几件令人注目的事，让大家改变对他的看法。

　　——如果你急着想去做这种事，你一定会做错的。

　　杜永也不例外。

　　也许他并不是真的想去做那些事，但他却还是去做出来了。

　　所以他只有加入吕三的组织。

　　他的剑法也跟他的人一样，出身名门，很少犯错。可是一错就不可收拾！

　　三年前他才加入吕三的组织。经过这三年的磨练后，他犯错的时候更少了。

　　胡大麟和杜永，无疑是两种典型完全不同的人。为什么他们现在会加入同一组织，做一种同样性质的事？

　　这问题谁也没法子答复。

　　也许这就是命运。

　　命运通常会使人遭遇到一些奇奇怪怪，谁也无法预料到的事。

　　命运也常常会使人落入某种又可悲又可笑的境遇中，使人根本完全没有选择的余地。

　　只不过真正有勇气的人，是永远不会向命运屈服的。

　　他们早已在困境中学会忍耐，在逆境中学会忍受。只要一有机会，他们就会挺起胸膛，继续挣扎奋斗。

　　只要他们还没有死，他们就有抬头的时候。

　　林正雄无疑又是另外一种完全不同典型的人。

　　他是闽人。

　　在闽南，林姓是大族。林正雄也是个非常普通，非常普通的名字。每一个城，每一个乡，每一个镇，每一个村都有姓林叫正雄的人。

　　他生长在闽境沿海一带，倭寇出没最多的地方。据说在他十六岁的时候，就曾以一柄长刀刺杀倭寇的首级一百三十余个。

　　在倭语中，他的名字被称为“马沙”。提起“马沙”来，倭寇莫不心惊胆战，望风而逃。

　　后来倭寇渐被歼灭。他也远离了家乡，浪迹天涯，去闯天下。

　　在江湖中，他混得很不得意。

　　因为他既没有显赫的家世背景，也不是出身于名门正派的子弟。无论他走到哪里，无论他做什么，都会受到排挤。

　　所以几年之后“马沙”这个人就从江湖中消失了，林正雄这个人也消失了。

　　然后江湖中就出现了一个冷酷无情的职业杀手。虽然以杀人为业，并不以杀人为乐。

　　在吕三的记录中，是以加入组织的先后为顺序的。“三号”的历史无疑已非常悠久，记录却最短。

　　三号。

　　姓名：林正雄（诨号马沙）。

　　性别：男。

　　年龄：四十三。

　　籍贯：闽。

　　家世不详。

　　二十五岁之后，林正雄就开始用剑了。

　　当时他已非少年，已经没有学剑少年们的热情和冲动。

　　他当然也没有杜永那么好的师资和教养。剑法中的精义他很可能完全一窍不通。

　　可是他有经验。

　　他的经验也许比胡大麟和杜永两个加起来都多得多。他身上的刀疤，也比他们加起来多得多。

　　他以少年时与倭寇贴身肉搏的经验，创造了一种独特的剑法，一种混合了东瀛武士刀法的剑法。

　　他的剑法虽然并不花俏，变化也不多，但却绝对有效。

　　三号、二十三号、十三号，无疑都是吕三属下中的高手。

　　三个人代表了三种绝对不同的人格和典型。三个人的武功和剑法也完全不同。

　　吕三下令派他们三个人去刺杀小方，这命令绝对下得很正确。

　　——吕三下的命令一向不会不正确的。

　　奇怪的是，他为什么不让他们三个同时出手？三个人同时出手的机会远比一个人大得多。

　　他的用意是什么？

　　没有人知道他的用意是什么，也没有人知道他的计划。

　　没有人知道，也没有人问。

　　非但沙平不问，胡大麟、杜永、林正雄也不问。

　　沙平找到了他们三个人，用最简单的字句将吕三的命令下达。

　　“老板要你们去杀方伟！”沙平说：“要你们三个人单独分别去杀他。”

　　他们三个人的回答同样只有一个字。

　　“是。”

　　然后他们就在最短的时间里找到了小方。

　　虽然还是没有人知道吕三的计划，可是行动已展开。

　　班察巴那的属下无疑也开始行动。

　　于是计划的时期已结束，行动的时期已开始——当然是全面行动。

　　暗夜、无星、无月、无雨，有风。

　　暗室，昏灯。

　　室暗，是因为灯昏。

　　灯昏，是因为小方特意将灯芯拧到最小处。

　　他一向是个明朗的人，可是现在他却宁愿在黑暗中独处。

　　这不仅是因为他有很多事要去想，也不仅是因为现在他有一件决定性的计划即将开始行动。

　　有些很开朗很不甘寂寞的人，在某种时候也会忽然变得宁愿寂寞孤独自处。

　　小方现在的心情就是这样子的，这几天他都是这样子的。

　　他有很多话要告诉“阳光”，也有很多事要问苏苏。

　　可是他没有问，也没有说。他根本没有和她们单独相处过。

　　——也许他是在逃避。

　　——逃避并不能解决任何事。

　　——可是无论任何人一生中，总难免有逃避的时候。

　　在某一方面说，逃避就是休息。

　　无论谁都需要休息。尤其是在一次决定性的计划，即将展开行动的时候。

　　就在这个无星、无月、无雨的暗夜里，风中忽然传来一阵呼吸声，在往这里移动。

　　一种只有小方这种人才能听到的呼吸声——当然是人的呼吸声。

　　绝不是一个人的呼吸声。小方可以断定来的最少有三个人，最多也只有四个。

　　只有呼吸声，没有脚步声。

　　这至少证明了两件事。

　　——不管小方的心情怎么样，他的耳朵还是很灵。

　　——来的不管是三个人还是四个人，都是身手极矫健的武林高手！因为他们的脚步声比呼吸声还轻。

　　小方住的是家客栈。

　　自从班察巴那已经将计划决定之后，他就住进了这家客栈。

　　一家很僻静的客栈。他住的是这家客栈中一个很僻静的后院。

　　客栈中的掌柜、伙计、客人、小厮，都随时可以到这个后院里来。

　　在附近一带山野田郊里闲逛的人，也随时可以逛到这里来。

　　只不过现在夜已深，大多数人都已经睡着了。没有睡着的人，一定有特别的原因才没有睡。

　　如果不是因为某种特别原因，一个人走路时的脚步声，一定不会比呼吸声还轻。

　　这至少又证明了一件事。

　　——来的这几个人，一定是因为某种特别目的才会来的。

　　在这种时候，在这种地方，谁也不会来找小方喝酒下棋，聊天谈情。

　　就算有人会来找他谈情，也不会找三四个人一起来。

　　他们是找小方干什么？

　　最正确的答案只有一种——他们都是来杀小方的。在这个无星、无月、无雨、有风的暗夜中，将小方刺杀在一个昏黯的斗室里。

　　小方想到了这一点。

　　他应该立刻跳起来，握紧他的“魔眼”。

　　可是他没有动。

　　呼吸声渐渐近了，他已经可以听到他们的脚步声。一种只有他这种人才能听到的脚步声。

　　一种只有曾经苦练过轻功或剑术的人，特有的脚步声。

　　小方也可以听出，来的有多少人了。

　　来的是四个人，绝对只四个人。四个曾经苦练过轻功和剑术的高手。

　　他的掌心沁出了冷汗。

　　因为他没有把握对付这四个人。如果他们同时攻击他，他连一点把握都没有。

　　令人想不到的是，脚步并没有一直往这里走过来。远在二十丈外就已停顿。

　　等到脚步声再响起时，来的已经只剩下一个人了。

　　这个人的脚步声和呼吸声，都比刚才重得多。显见他的心情也很紧张，甚至比小方还紧张。

　　——如果他是来杀小方的，为什么要一个人来？

　　——他的同伴为什么不跟他一起出手？

　　小方想不通……

　　他也没有时间去想了，这个人的脚步声已经来到他的窗口。

　　从高原那边吹来的风，吹过这一片富饶而肥沃的平地。窗纸被吹得簌簌的响。却不是被这阵风吹动的，而是被这个人的呼吸吸动的。

　　他站得距离窗户太近。

　　小方立刻判断出一件事——这个人无疑是个很容易冲动的人。身手虽然不弱，做这种事也绝不是第一次，却还是很容易冲动。

　　以逸待劳，以静制动。

　　经过了无数次的出生入死的经验后，小方已经非常明白这八个字的要领。

　　所以他仍然保持安静，绝对安静。

　　安静不是冷静。

　　小方也不能保持绝对冷静。因为他本来也是个很容易冲动的人。

　　他的心跳也已加快，呼吸也变得比较急促。

　　窗外的人忽然叫他的名字：“小方，方伟！”

　　他虽然在冷笑，声音却已因紧张而沙哑：“我知道你没有睡着，而且知道我来了。”

　　小方保持安静。

　　“我是来杀你的！”这个人说：“你也应该知道我是来杀你的！”

　　他问小方：“你为什么还不出来？”

　　小方仍然保持安静。

　　不仅安静，而且冷静。他已经发现这个人远比他以前更冲动。

　　苍白的窗纸已经被打湿了一块，而且动得更厉害。因为这个人的呼吸更急促。

　　——你要杀我，我当然也不能不杀你。

　　——在这种时候还这么冲动，实在是件很不好玩的事。

　　“砰”的一声，窗户终于被打开，露出了一张铁青色的脸。非常英俊，非常年轻。

　　“我叫胡大麟！”他说：“我要杀你！”

　　他用一双虽然明亮锐利，却已充满血丝的眼睛瞪着小方：“你为什么还不出来？”

　　小方笑了。

　　“是你要来杀我，又不是我要杀你。”他反问这个年轻人：“我为什么要出去？”

　　胡大麟说不出话了。

　　他已经准备拔剑，已经准备冲进去。

　　就在这时候，他忽然看见剑光一闪。他从未看见过如此明亮耀眼迅疾的剑光。

　　他得后退、闪避，同时也拔剑反击。

　　他的动作绝不能算太慢，只不过慢了一点而已。

　　剑光一闪，刺的是他的咽喉。可是忽然一变，就刺入了他的心脏。

　　这才是真正的要害，必死无救的要害。

　　你要杀我，我就不能不杀你！

　　胡大麟心跳停止前，终于明白了一件事。

　　——做一个平凡的人，并不可悲也不可耻。

　　他本来就不该来杀人，因为他本来就不是个杀人的人。

　　因为他太冲动。

　　——一个本来很平凡的人，一定要去做他不该做的事，才是值得悲哀。

　　风还在吹。

　　远方的黑暗中，还有三个人静静的站在那里。

　　他们是和胡大麟一起来的。可是胡大麟的死，却好像跟他们连一点关系都没有。

　　他们眼盯着小方。

　　刚才小方一剑刺杀胡大麟，每一个动作他们都没有错过。