第六十六回　神秘的通道

　　天色还没有暗，可是这简陋的木屋里已经显得很暗。

　　吕三坐在黑暗的一个角落里，没有表情的脸上露出种正在沉思的表情。

　　“现在班察巴那一定已经接到了他属下的报告，已经知道我已经将精锐全部调集到‘胡集’去。”

　　吕三慢慢的说：“他一定认为我也在‘胡集’。因为我恨小方，正好将计就计，利用这次机会亲自将小方置之于死地。”

　　他笑了笑：“班察巴那一向算无遗策，但是我保证他这次一定会算错一件事。”

　　“什么事？”

　　吕三说道：“他一定不会相信独孤痴真的在我这里。”

　　“独孤痴真的在这里？”

　　齐小燕不等吕三的回答，继续又问：“你真的要我嫁给他？”

　　“婚姻是件很奇怪的事，有时不仅是男女间的结合而已。”

　　“那是为什么？”

　　“是种手段。”

　　吕三道：“贫穷人家的子女以婚姻作手段，来取得以后生活的保障；富贵人家的子女也会以婚姻作手段，来增加自己的地位和权力。”

　　他盯着齐小燕，眼睛里带着种尖针般的笑意：“你自己也该知道，我要你嫁给独孤痴，对你对我都一样有好处。”

　　齐小燕说：“但是我一直到现在还没有见到他。”

　　“你想见他？”

　　吕三霍然站起来：“好，你跟我来。”

　　简陋的木屋里有个简陋的木柜。打开这个木柜，按动一个秘密的钮，立刻就会现出另一道门。

　　走进这道秘门，就走入了另外一个世界。

　　一个辉煌富丽的黄金世界。

　　有三个人在这金光灿烂的屋子里，一个仍然年轻，一个年纪比较大，一个双鬓斑白，已近中年。

　　年轻的身材修长，装饰华丽。看来不但非常英俊，而且非常骄傲。

　　年纪比较大的一个风度翩翩，彬彬有礼，无疑是个极有教养的人。

　　两鬓已斑的中年人，却和你在任何一个市镇道路上所见到的任何一个中年人，都没有什么两样。

　　只不过身材比一般中年人保持得好一点，连肚子上都没有一点多余的脂肪。

　　这三个人是绝对不同类型的，只不过有一点相同之处。

　　——三个人都有剑，三个人的佩剑都在他们的手边，一伸手就可以拔出来。

　　独孤痴居然不在这屋子里。这三个人，齐小燕都没有见过。

　　吕三为她引见。

　　“他们都是我的好帮手，也都是一等一的剑客。”

　　吕三说：“可惜他们在我这里只有代号，没有名字。”

　　他们的代号是：四号、十四号、二十四号。

　　和“三号、十三号、二十三号”只差一号。

　　因为他们每一个人和吕三派去刺杀小方的那三个人，都分别有很多相同之处。不但性格身世相同，连剑法的路子都差不多。

　　吕三说：“我要他们在这里待命，只因为我也要他们去杀一个人。”

　　齐小燕道：“杀谁？”

　　吕三没有直接回答这问题。

　　他又按动了另一个秘密的钮，开启了另一个秘密的门。

　　门后是一条长而阴暗的通道。

　　“你一直往前走，走到尽头处，也有一道门。门是虚掩着的，有个人就坐在门后，只要一开门就可以看见他。”

　　“我要你去杀了他。”

　　吕三的命令直接而简短：“现在就去。”

　　四号也和吕三属下其他那些人一样，只接受命令，从不问理由。

　　他当然更不会问吕三要他去杀的那个人是谁？

　　“是。”

　　他只说：“我现在就去。”

　　说完了这句话，他就已经像一根箭一样窜入了那条阴暗的地道里。

　　他的行动矫健而灵敏。

　　只不过显得有一点点激动而已。

　　连苍白的脸上都已因激动而现出了一点红晕。

　　呼吸好像变得比平常急促一些。

　　这就是人们最后一次看到他的样子。

　　一窜入这条阴暗的地道，他就没有回来过。

　　现在每个人都已经知道他不会活着回来了。

　　他已经去了很久，太久了，像他们这样的人，无论是杀人还是被杀，都不必这么久的。

　　在这么长久的时间里，无论什么事都已经应该有了结果。

　　——死！

　　这就是惟一的结果。

　　没有人开口说话，也没有人的脸上露出一点兔死狐悲的伤感。

　　因为这根本就不是件值得悲伤的事。

　　——每个人都要死的，何况是他们这种人。

　　——对他们来说，“死”就好像是个女人。一个他们久已厌倦的女人，一个他们虽然久已厌倦却又偏偏无法舍弃的女人。所以他们天天要等着她来，等到她真的来了时，他们既不会觉得惊奇，更不会觉得兴奋。

　　因为他们知道她迟早一定会来的。

　　——对于这件事，他们几乎已完全麻木。

　　吕三居然又等了很久。

　　也不知是出于他对一个人生命的怜悯，还是因为他对死亡本身的畏惧和尊敬。

　　吕三的脸色远比齐小燕和另外两个人都严肃得多。

　　他甚至还在一个金盆里，洗了洗他那双本来已经非常洁净的手。在一个金炉里燃上一炷香。

　　然后他才转向十四号。

　　“我要做的事，一定要做成。”

　　吕三说：“四号做不成，现在只有让你去做。”

　　“是。”

　　十四号立刻接下了这个命令。

　　他一直在控制着自己，一直控制得很好。

　　可是在接下了这个命令之后，他的身体，他的脸色，还是难免因激动而有了改变。

　　一些很不容易让别人察觉到的改变。

　　然后他才开始行动。

　　开始时他的行动很缓慢，谨慎而缓慢。

　　他先开始检查他自己。

　　——他的衣服，他的腰带，他的靴子，他的手，他的剑。

　　他拔出他的剑，又放进去，又拔出来，再放进去。

　　直到他自己认为每一样东西都结束妥当。

　　直到他自己认为已经满意的时候，他才窜入那条阴暗的通道。

　　他的行动也同样矫健灵活，而且远比他的同伴更老练。

　　可是他也没有回来。

　　这次吕三等得更久，然后才用金盆洗手，在金炉燃香。

　　而且居然还在叹息。

　　他面对二十四号，脸上的表情更严肃，发出的命令更简短。

　　因为他知道对二十四号这种人来说，任何一个多余的字都是废话。

　　他只说了两个字：“你去！”

　　二十四号默默的接下了这道命令，连一个字都没有说。

　　他当然不会像四号那样。

　　一接下命令就立刻像火烧到眉毛一样开始。

　　他也没有像十四号那样先检查他的装备是否利落。

　　再检查他的剑是否顺手。

　　已经有两个人一走入这条阴暗的地道后，就永不复返。

　　这两个人都是杀人的人，都是使剑的高手。

　　这两个人都是他的伙伴。他已经跟他们共同生活了很久。

　　他知道他们都不是容易对付的人。

　　可是他接下这个要命的命令之后，就好像接到一张别人请他去吃饭的帖子一样。

　　而且是个很熟的朋友请他去吃家常便饭。

　　通道里还是那么黑暗。

　　听不到一点声音，看不见一点动静。

　　就像是条上古洪荒时的巨蟒，静静的吞噬了两个人。连咀嚼的声音都没有发出来。

　　二十四号已经准备走进去。

　　他的神情还是那么镇静，非但脸色没有变，也没有一点准备的动作。

　　他走得不快也不慢，看起来也像是要到附近的老朋友家里去吃便饭一样。

　　——他有没有想到这次要被人连皮肉一起吞下去的，也许就是他自己？

　　现在他已经走到通道的入口，无论谁都认为他会一直走进去的。

　　想不到他忽然停了下来，慢慢的转过身，抬起头，凝视着吕三。

　　他的眼睛里完全没有表情，也没有感情，可是他居然开口说话了。

　　“我从七岁学剑，十三岁时学剑未成，就已学会杀人。”

　　他的声音平凡单调：“而且我真的杀了一个人。”

　　“我知道。”

　　吕三微笑：“你十三岁的时候，就已将你家乡最凶横的陆屠户刺杀在当地最热闹的菜市口。”

　　“可是我这一生中杀的人并不多。”

　　二十四号说：“因为我从不愿惹事生非，也从来没有跟别人结仇。”

　　“我知道。”

　　“最主要的是，我根本就不喜欢杀人。”

　　“我知道。”

　　吕三说：“你杀人只不过为了要活下去。”

　　“我杀人只不过为了要吃饭而已。每个人都要吃饭，我也是人。”

　　二十四号说：“为了吃饭而杀人虽然不是件愉快的事，但是另外还有一些人为了吃饭而做出的事比我做的事更痛苦。”

　　他淡淡的接着道：“我既然为了要吃饭而杀人，所以我每次杀人都要有代价的。从来都没有一次例外。”

　　“我知道。”

　　“你虽然在我身份暴露，被人追杀时收容了我，可是你也不能例外。”

　　二十四号说：“你当然也应该知道我杀人的价钱。”

　　“我知道。”

　　吕三仍然在微笑：“我早就准备好了。”

　　他走过去，把那块他一直握在手掌里的十足纯金塞入二十四号手里。

　　“我也知道你的规矩，杀人前只要先付一半。”

　　吕三说：“这块黄金应该已经够了。”

　　“这已经足够了。”

　　二十四号说：“这块金子不但成色极纯，而且金质极好，一般市面上是绝对买不到的。只不过一个人如果死了，黄金对他又有什么用？”

　　他嘴里虽然这么说，还是将黄金藏入怀里，忽然又说：“我还要求你一件事。”

　　“什么事？”

　　二十四号淡淡的说：“如果我死了，求你千万不要为我洗手上香，因为你已经付出了代价。”

　　这句话他好像还没有说完，可是他已经转身走入了那条阴森黑暗的通道。

　　他的背影看起来远比他的正面挺拔得多，但是也很快就已消失在黑暗中。

　　他是不是也会同样一去不返？

　　齐小燕看着他，直到他的背影完全消失在黑暗中，才轻轻叹了口气。

　　“这个人真是个怪人。”

　　“哦？”

　　“他好像已经明白这一去非死不可，而且也明明知道一个人死了之后，成分再纯的黄金对他都没有用了。”

　　齐小燕说：“但他却偏偏还是要先收下你这块黄金，他这是为了什么？”

　　“这是为了他的原则。”

　　“原则？”

　　“原则就是规矩。”

　　吕三说：“他自知必死也要去做这件事。既然要去做就得先收下这块黄金，因为这是他的规矩。”

　　他的声音里绝没有丝毫讥诮之意：“一个有原则的人，规矩是绝不可破的。不管他是死是活都一样。”

　　他说得很严肃，甚至还带着三分尊敬。

　　齐小燕却问他：“你觉得这种人是笨？还是聪明？”

　　“我不知道。”

　　吕三说：“我只知道现在这种人已经越来越少了。”

　　“你是否很喜欢这种人？”

　　“是的。”

　　“那么你为什么还要他去送死？”

　　“你怎么知道他是去送死？”

　　吕三反问：“你怎么知道死的不是我要他去杀的那个人？”

　　他盯着齐小燕：“莫非你已经知道我要他杀的是谁？”

　　齐小燕不说话了。

　　在这段时间里，她沉默得就像是那条阴森黑暗的通道一样。

　　通道仍然听不到一点声音，看不见一点动静。

　　二十四号也没有回来，过了很久很久很久都没有回来。

　　吕三忽然说：“我们好像应该吃饭了。”

　　“吃饭？”

　　齐小燕好像很惊讶：“你要吃饭？”

　　“吃饭并不是件怪事，每个人都要吃饭的。”

　　吕三说：“应该吃饭的时候就要吃饭，不管事情怎么样发展都要吃饭。”

　　“这就是你的原则？”

　　“是的。”

　　酒是用金樽盛来的，斟在金杯里。

　　从波斯来的葡萄美酒斟在金杯里，虽然发不出琥珀光，却仍然有一种淡淡的郁金香气，而且别有一种情趣。

　　——有谁能说富贵不是一种情趣？

　　菜肴装在纯金的器皿里。

　　极精美的手工器皿，极精美的烹饪。

　　也许还不仅是“精美”而已，而是“完美”。

　　吕三在饮食时的风度也优雅得几乎达到“完美”。

　　能够和他这样的人共享一顿精美的晚餐，应该是件很愉快的事。

　　齐小燕却连一点胃口都没有。

　　她并不是在为二十四号担心。

　　她不是为二十四号要去杀的那个人担心。

　　她只是觉得在别人去杀人的时候，还能够坐下来享受佳肴美酒，实在是件不可思议的事。

　　阴森黑暗的通道里，仍然全无动静。

　　吕三终于结束了他的晚餐，在一个金盆里洗了洗手。

　　金盆里装的不是水，而是清茶。

　　吕三解释：“今天我们吃了虾和蟹，只有自己亲手剥虾和蟹，才能真正领略到吃虾和蟹的乐趣。”

　　他说：“只有用清茶洗手，才能洗掉手上的腥气。”

　　齐小燕忽然问：“杀人呢？”

　　“杀人？”

　　吕三显然还没有了解这句话的意思。

　　齐小燕说：“杀人是不是也跟吃虾和蟹一样？也要自己亲手去杀，才能领略到其中的乐趣？”

　　这句话问得很绝，吕三回答得也很妙。

　　吕三说：“那就得看了。”

　　齐小燕说：“看什么？”

　　“看你要杀的是什么人？”

　　吕三说：“有些人你不妨要别人去杀，有些人却一定非要自己亲手去杀不可。”

　　“杀完了之后呢？”

　　齐小燕又问：“如果你亲手去杀，杀完了之后要用什么才能洗掉你手上的血腥气？”

　　没有人能回答这问题，也没有人愿意回答。

　　吕三用一块纯洁的白巾擦干了手，慢慢的站起来，也走入了那条阴森的通道。

　　他没有招呼齐小燕。

　　因为他知道齐小燕一定也会跟他一起进去的。

　　通道里究竟发生过什么事？

　　通道的入口门户，建造得就像是一个长形的米斗。

　　越到底端越小。到了真正的入口处，已经收缩成一个两尺见方的洞。

　　像齐小燕这种身材的人，要钻进去都不太容易。

　　所以外面的灯光虽然辉煌明亮，却根本照不进这条通道里。

　　一走进去就什么都看不见了，甚至连自己的手指都看不见了。

　　——吕三为什么要把这条通道建造得如此神秘？

　　吕三已经隐没在黑暗里。

　　齐小燕正想摸索着往前走。

　　忽然听见他的声音：“你最好不要一直再往前走。”

　　齐小燕问：“为什么？”

　　“因为这条通道不是直的。”

　　吕三说：“这条通道一共有三十三曲。如果你一直往前走，一定会碰到墙上，碰扁你的鼻子。”

　　他淡淡的接着说：“我知道你也许不信。从外面看，这条通道确实是笔直通到底的，如果你不信，不妨试一试。”

　　齐小燕没有试。

　　因为她知道黑暗总是会让人造成很多错觉。

　　会让人认为“直”是“曲”，“曲”是“直”。

　　会让人曲直不分，会让人碰扁鼻子。

　　她虽然年轻，可是她也知道这世界上还有更多别的事也和黑暗一样。

　　是会让人造成错觉，让人不分曲直。