第六十五回　致命的伤口

　　“是的。”吕三说：“知己知彼，才能百战百胜。他是我生平惟一的对手，如果我连他是个什么样的人都不知道，怎么能战胜他？”

　　“你真的认为他是你生平惟一的对手？”

　　“真的！”

　　“卜鹰呢？”

　　“卜鹰？”吕三笑了笑：“卜鹰不足虑。”

　　“为什么？”齐小燕忍不住问：“别人都说卜鹰是当世人杰，你为什么会如此看轻他？”

　　吕三沉思了很久之后才回答这问题：“卜鹰和班察巴那不同。”吕三说：“卜鹰虽然有枭雄之才，天性却是爱好和平的。他杀人，只不过是为了防止更多人被杀；他战斗，只不过是为了要消弭更大的战争。他外表看来虽然冷酷无情，其实却是个心肠很软的人。”

　　“班察巴那呢？”

　　“班察巴那就不同了。”吕三说：“他天生就是个战斗者。而且一定要战胜。不惜任何代价，不择任何手段，都要战胜。只许胜，不许败。不能胜，就是死。其间绝无选择的余地。”

　　他忽然长长叹息：“其实我一直都很喜欢卜鹰这个人，而且一向都对他十分尊敬。如果他不死，以后我们说不定会变成朋友。”

　　“如果他不死！”齐小燕又忍不住问：“难道你认为他已经死了？”

　　吕三点头。

　　齐小燕又问：“是你杀了他？”

　　吕三摇头。

　　“要杀卜鹰并非容易，连我都做不到。”他又在叹息道：

　　“因为我是他的仇敌，不是他的朋友。”

　　“你认为只有他的朋友才能杀得了他？”

　　“班察巴那！”吕三说得斩钉截铁：“只有班察巴那，再无别人！”

　　“你为什么会这么想？”小燕问：“他们一向是最好的伙伴，班察巴那为什么要杀他？”

　　吕三慢慢的伸出手，他的手里握着的是一块十足纯金。

　　“就因为这样东西。”

　　“黄金？”齐小燕说：“你认为班察巴那是为了黄金而杀卜鹰的？”

　　吕三凝视着掌中的黄金。

　　“千古以来，为了这样东西杀人的人也不知道有多少。”他看着齐小燕点了点头道：“难道你认为这个理由还不够？”

　　这理由当然已足够，齐小燕却还是不懂。

　　吕三又解释：“黄金是他们两个人共同计划从我这里盗走的，但是他们的目的却不同。”

　　“有什么不同？”

　　“卜鹰盗去我的黄金，是为了要阻止我利用这些黄金实现我的理想。”

　　吕三说：“所以他只想将那些黄金永远埋藏于地下。只要他活着，绝对不会让任何人去动用它。”

　　吕三又说：“但是班察巴那却想利用那些黄金来打击我，战胜我。他认为将黄金埋藏在地下而不加利用，实在是件愚蠢之极的事。”

　　“可惜他也没法子说服卜鹰。”

　　齐小燕终于渐渐明白：“卜鹰的命令，他也不敢反抗。”

　　“所以他只有把卜鹰杀了。而且让别人认为是我杀的！”

　　“如果卜鹰不是你杀的，你为什么不公开否认？”

　　“我为什么要否认？”吕三冷笑：“要杀卜鹰并不容易，并不是人人都能杀得了他的。如果别人认为是我杀了他，岂非是件很光彩的事，我为什么要否认？”

　　他的笑容中忽然露出种说不出的萧索之意：“何况，不是我杀的人而算在我的账上来，本来已经够多了，再增加一个又何妨？”

　　齐小燕的眼睛本来一直没有离开过她手里的望远镜，直到这时才回头，盯着吕三。仿佛想从他的表情中看出他说的这些话，究竟是真是假？

　　但是她一点也看不出来，所以她又问：“你怎么知道班察巴那是为什么要杀卜鹰的？你怎么知道他的想法？”

　　这是个很难回答的问题，很少有人愿意回答这种有关一个人内心思想秘密的问题。

　　吕三居然愿意，而且很快就回答：“因为你说的不错，我和班察巴那确实是同一类的人。”吕三说：“本来连我自己都不知道，直到我仔细观察过他之后才发现的。”

　　“其实你早就应该知道你们有很多相同的地方。”齐小燕说：“连我都早就看出来了。”

　　“哦？”

　　“你们都是人中之杰，都有称霸一方的雄心。”齐小燕说：“而且你们都是孤独的人。虽然都能让别人为你们去死，却连一个朋友也没有。因为你们从来都没有信任过任何人。”

　　吕三淡淡的笑了笑：“也许就因为这缘故，所以我们才能活到现在。”

　　齐小燕也淡淡的笑了笑。

　　“也许就因为这缘故，所以你们虽然活着，虽然拥有一切，可是活得并不快乐。”

　　“你呢？”吕三盯着她：“难道你不是这种人？”

　　齐小燕避开了这问题，反问吕三：“你已经观察他很久，而且观察得很仔细，你看出了什么？”

　　吕三也没有回答她这个问题，也反问她：“如果一个人终年流浪在那一片无情的大漠上，没有水，也没有同伴，你想他应该是个什么样的人？”

　　“是个孤僻的人。就像是野兽一样，看起来一定很瘦很脏。”

　　谁都会这么想的。

　　食粮的缺乏，无疑会使人瘦弱。连饮用的水都视如珍宝，当然会使人脏。

　　“班察巴那看起来是不是这样子的？”

　　“不是！”齐小燕说：“他看起来绝对不是这样的。”

　　班察巴那看起来英俊雄伟而健康，绝对没有一点营养不良的样子。

　　他的衣服永远都保持光洁笔挺。就连京城里最讲究穿着的人，都未必能比得上他。

　　甚至连头发和指甲都能修得干净。

　　“还有最奇怪的一点。”

　　“哪一点？”

　　“刚才你说得不错。”吕三道：“一个人如果终年单独流浪，他的行为举动看起来就难免会和野兽一样，变得散漫而粗野。”

　　“不错。”

　　“但是班察巴那却不同。”吕三道：“刚才我仔细观察了他很久，发现他的一举一动都极有节制，连一点小节都不疏忽。就算是最有教养的世家子，在吃饭的时候也不会比他更有礼。”

　　齐小燕叹了口气：“你看出来的事倒真不少。”

　　“这些事我相信你一定也看出来了。你也不必否认。”

　　齐小燕没有否认，也不能否认。

　　“现在我只问你。”吕三道：“从这些小事上面，你能不能看出班察巴那的秘密。”

　　“什么秘密？”齐小燕连眼睛都没有眨：“从这些事上能看出什么秘密？”

　　吕三盯着她，盯着她看了很久，仿佛也想看看她是不是在说谎。

　　可是他也看不出来。

　　对这一点他显然觉得很不满意，但他却还是继续说：“他的衣着整洁，身体健康，表示他虽然经年流浪在沙漠里，但却从来没有缺乏过粮食和水。”

　　——在那一片荒芜的大地上，班察巴那怎么能得到充足的食粮和水？

　　这无疑是件怪事，齐小燕没有问，只是静静的听吕三接着说下去。

　　“他的行为举动都极有节制，看来不但彬彬有礼，而且很有威严。”

　　吕三道：“这就表示他并不是像别人想像中那么寂寞孤独。”

　　“哦！”

　　“就在别的人都以为他孤独一个人像一匹野狼般在流浪时，他说不定正和另外一些人在一起。”

　　齐小燕问：“另外一些什么人？”

　　“一些佩服他，依靠他，随时都愿意为他去死的人。”

　　“哦？”

　　“就因为他跟这些人在一起，所以他的一举一动都必须节制。”吕三道：“因为他一定要以自己的行为作这些人的表率。”

　　“这又表示什么？”

　　“这表示他在沙漠中一定还有个秘密的藏身之地。”吕三说：“沙漠中的地势情况，天下绝没有任何人能比他更熟悉。只有他才能找到那么一个地方，也只有他知道这秘密。”

　　“连卜鹰都不知道？”

　　“卜鹰当然不知道。”吕三说：“他利用那地方，训练了一批随时都肯为他去死的人。卜鹰就是死在那些人手里的。”

　　他抬头：“现在他一定也同样想要我死在那些人的手里。”

　　有种人的感触情绪和想法，好像时时刻刻，分分秒秒都会改变的。

　　吕三无疑就是这种人。

　　他忽然又笑了，真的笑了。

　　“班察巴那虽然时时刻刻，分分秒秒都想杀我，可是我并不恨他。”吕三说：“因为我也想杀他，时时刻刻，分分秒秒都想杀他。”

　　吕三笑得仿佛很愉快：“他想杀我，我也想杀他，但是我们之间并没有仇恨。我不恨他，他也未必恨我。”

　　杀人本来就不一定是因为仇恨。

　　齐小燕了解这一点。

　　“我知道你恨的不是班察巴那，你恨的是另外一个人。”

　　“我恨的是谁？”

　　“是小方！”齐小燕说：“不但你恨他，独孤痴也恨他，甚至连班察巴那说不定都在恨他。”

　　“为什么？”

　　“因为你们都知道另外有些人非常喜欢他。”

　　齐小燕说：“大家都知道，可怜的人必有可恨之处。从另一方面来说，可爱的人也一定会有很多人恨他的。”

　　吕三当然也了解这道理，爱与恨之间的差别本来就很微妙。

　　但是他脸上的笑容忽然间就消失不见了。

　　“我知道你恨的是小方。”齐小燕说：“班察巴那当然也知道。”

　　“哼。”

　　“所以这一次班察巴那下令发动攻击，一定要你知道他一定会以小方为攻击的主力。”

　　“为什么？”

　　“因为他知道就算你明知他这次攻击的目的是为了要找你的下落，你也同样会上当的。”齐小燕说：“因为你也同样想利用这次机会将小方置之于死地。”

　　她淡淡的接着道：“所以这一次小方已经死定了。”

　　吕三是个非常谨慎仔细的人。

　　一个人如果能从白手起家，而变为富可敌国，那么他通常都会是个非常谨慎仔细的人。

　　对身旁的每个人每样事都会观察得非常仔细。

　　可是现在他却好像完全没有去注意齐小燕对这件事的反应，好像也完全不知道她和小方之间的感情。

　　他只不过忽然改变了话题。

　　“现在小方和班察巴那是不是已经走了？”

　　“是的。”

　　“他们有没有杀吕恭？”

　　“没有。”

　　“他们也没有把吕恭带走？”

　　齐小燕摇头：“我本来也以为班察巴那会把吕恭带走，因为吕恭以后很可能还有用。想不到他居然没有这么做。”

　　吕三微笑。

　　“班察巴那这种人做事，通常都是任何人想不到的。”

　　“可是你已经想到了。”齐小燕说：“他做的事只有你能想得到。”

　　吕三笑得更神秘，更愉快，也更暧昧。

　　他忽然问齐小燕：“我做的事你猜他是不是也能想得到？”

　　班察巴那没有醉。

　　他平常很少喝酒，也很少有人看过他喝酒。今天他喝的酒，却比大多数人都多得很。大多数人都会认为他一定会醉的。

　　可是他没有醉。

　　他清醒得就像是个刚刚从树上摘下来的硬壳果。

　　小方就没有他这样清醒了，在微醺中还带着几分忧郁。

　　他们走在一条很幽静的山坡小路上。风中充满了青山的芬芳和干草的香气。

　　班察巴那忽然问了小方一个很绝的问题。

　　“吕三是不是条猪？”

　　“他不是。”小方说：“他比鬼都精。”

　　“那么他为什么要平白无故的费那么大的事，让我们大吃一顿？”

　　“我不知道。”

　　“本来我也不知道。”班察那巴说：“但是现在我已经想通了。他把我们留在那里，一定是因为他要好好的看看我。看看我究竟是个什么样的人。”

　　“他能看得到你？”

　　“我们虽然看不见他，可是我相信他一定能看得见我们。”班察巴那说：

　　“躲在一个很远的地方，偷偷的看，而且不是用他的眼睛看。”

　　“不用眼睛看用什么看？”

　　“用一种特别的镜子。”

　　“镜子？”

　　“那当然不是我们平常用的那种镜子，甚至不能算是个镜子。”班察巴那说：“可是我只能这么样说，因为我实在想不到别的名称。”

　　他问小方：“你还记不记得制作那些蜡像的人，是从什么地方来的？”

　　“是从一个非常非常遥远的国度中来的。”

　　“我敢说在一个更遥远的国度里，有一个更聪明更奇特的人，已经创造出一种神秘的魔镜，能够在很远的地方看到一些别人看不见的事。就好像我们神话中的千里眼一样。”

　　班察巴那说：“他一定是用这种镜子在偷偷的看我们。”

　　“看我们干什么？”

　　“看我们的神态，看我们的行动，看我们究竟是个什么样的人？”班察巴那说：“因为知己知彼，才能百战百胜。他一定已经把我们当作他的对手。”

　　他看着小方：“尤其是你，因为他恨你！”

　　小方沉默。

　　“就因为他恨你，一定要亲手杀你，所以他这次一定会中我们的计，一定会暴露他的行踪。”

　　班察巴那道：“因为仇恨往往会让人造成一些不可原谅的疏忽和错误。”

　　“哦？”

　　“吕三不是猪，他比鬼都精。我们故意宣布要发动全面攻击的命令，他应该想得到我们是要利用这法子找出他的行踪。”班察巴那说：“这种事连你我都应该能想得到。”

　　小方承认。

　　“但他却还是一样会中计的。”班察巴那说：“因为他也想将计就计，利用这机会亲手杀你。”

　　“哦？”

　　“所以他一定会将手下的精锐全部调集到那里去。”班察巴那说：“他想以逸待劳，把我们一网打尽。”

　　“我想也是这样子的。”

　　“只可惜他对你恨得太深，所以难免计算错误。”班察巴那道：“他至少算错了两件事。”

　　“哪两件事？”

　　“第一，他一定会低估我们的实力。”班察巴那说得极有把握：“这几年来我精心训练出的人，远比他想像中厉害得多。如果我们倾巢而出，和他的属下放手一搏，我们占的胜算远比他们多得多。”

　　“第二呢？”

　　“他一定认为我也会去的，但是我不会去。”班察巴那道：“因为我们已胜利在握，我正好乘他集中力量来对付你的时候去做一些别的事，让他战败之后连退路都没有。”

　　“你真的认为这一次我们已经胜利在望？”小方问：“难道你忘了独孤痴？”

　　班察巴那反问小方：“难道你真相信吕恭的话，真的认为齐小燕和独孤痴都已经投奔他？”

　　班察巴那又问：“吕恭是跟随他多年的奴仆，为什么要把他的秘密告诉我们？我们对吕恭有过什么好处？”

　　小方沉默了。

　　“本来我也曾经想到过，独孤痴很可能又已经投靠他。”班察巴那道：“可是我听吕恭这么样说了之后，我反而不这么想了。”

　　他微笑：“所以我算计你这次一会成功的，所以吕三这次已是死定了。”

　　他们刚走到一个三叉路口，忽然有蹄声响起。一匹快马自斜路上急驰而来。

　　远在数丈外，马上的青衣骑士就已飞身下马。

　　久经训练的快马骤然停下，久经训练的骑士已拜倒在班察巴那面前，双手奉上一个纸卷。

　　这个人的身手行动极矫健，看来却很肥胖。

　　小方仿佛见过这个人，又好像没有见过。等到他抬起头来时，小方才想起他就是那天在那条热闹的长街上，用最有效的手法扼杀绸缎庄伙计的肥胖妇人。只不过他今天穿的是男装而已。

　　这个人当然也就是班察巴那近年来精心训练出的杀手之一。

　　他带来的纸卷就跟班察巴那给小方看过的那纸简图一样，上面画着吕三所有的秘密巢穴。只不过这张图上用朱砂特别圈出了一点。

　　还用朱砂画出了很多箭头。

　　所有的箭头都指向这一点。

　　——在图上的一点，很可能就是一个很大的市集，也有可能是一条河，一片丛林，一道山脉。

　　班察巴那展开纸卷：“吕三是不是已经将他属下所有的精锐全部调集到这里？”

　　回答是绝对肯定的！

　　“是。”

　　班察巴那立刻下令：“那么我们的人一定也要在后天子时前赶到那里去。”

　　“是！”

　　“子时前你们一定要在镇外那片枣林里集合。”班察巴那道：“缺一个人，我就取你身上一样东西。也许是眼，也许是鼻，也许是手，也许是脚。”

　　他冷冷的接着道：“也许就是你的头颅。”

　　“是！”

　　接到班察巴那的命令后，这个人立刻又飞身上马，扬鞭急驰而去。

　　小方当然要问：“那个地方是什么地方？”

　　“是个很热闹的小镇，叫‘胡集’。”

　　班察巴那道：“后天的子时前，你一定也要赶到那里去，否则……”

　　“否则你是不是也要取我身上一样东西？”

　　班察巴那摇头：“如果你不去，恐怕我就要取下我身上一样东西给你了。”

　　班察巴那苦笑：“那样东西也许就是我的头颅。”