第四十一回 两眼泪不干

这时,快活王已数到"三"。屋子里连一声响动都没有。

快活王狞笑道:"好,沈浪,你很沉得住气,你很有本事,但若连火也烧不死你,本王就真的算你有本事了。"

他振臂一挥,厉叱道:"放火。"

叱声中,火把已雨点般向那屋子掷了过去。木制的屋子,很快就被火烧着。

快活王喝道:"快将人手分五层,第一层短刀手,第二层弓箭手,第三层急风队,第四层老枪手,第五层还是弓箭手。若又让沈浪逃走,每个人都将首级提来见我。"

喝声完了,数百条大汉也已分层站好。在他如此调度之下,这屋子当真可说是已被围得密不透风,纵然肋生双翅,只怕也难飞渡。世上只怕已再无一个人,甚至一只鸟能从这屋里逃走——世上根本就没有一件活的东西能从这屋里逃走。

熊猫儿刚拍开了朱七七的穴道,朱七七就一拳打了过去,结结实实打在熊猫儿胸膛上,口中大骂道:"畜生!畜生!我宁愿死,也不愿和你们这些畜生一起走。"

她一面骂,一面打。熊猫儿让她打了三拳,才捉住她的手,柔声道:"你回头瞧瞧。"

朱七七挣扎着顿足道:"我不要瞧,偏不要瞧。"

她嘴里说不要瞧,头已回了过去,便瞧见了躺在地上的王怜花。她手脚立刻不再动了,怔在那里,讷讷道:"这......这究竟......"

熊猫儿笑道:"熊猫儿究竟不会像你想像的那么无耻。"

朱七七怔了半晌,缓缓垂下头,幽幽道:"猫儿,我错了,你......你莫要怪我。"

熊猫儿含笑瞧着她,柔声道:"我怎会怪你?"

朱七七抬起头,目中已然泪光晶莹。

她就这样瞧着熊猫儿,凄然道:"我对不起你。为什么我总是对不起你?"

熊猫儿扭转头,不去瞧她,却大笑道:"有这样个可爱的妹妹,做哥哥的还不应该吃些亏么?"

朱七七忍不住握住了他的手,道:"妹妹一点也不可爱,可爱的是哥哥。"

熊猫儿大笑道:"别的女孩子想法若也和你一样,那就好了。"他笑得竟还是那么豪爽,那么洒脱。

朱七七幽幽叹道:"别的女孩子若不这样想,她一定是呆子。天下的男人,又有谁的心胸能像你这么开朗?"

熊猫儿笑道:"我哪里是心胸开朗?只不过是健忘罢了......对于已经过去的事,我忘记得总是比别人快些。"

朱七七无限仰慕地,瞧着他缓缓道:"不错,对于不该回忆的事,你的确忘记得比别人快些,但别人对你的恩爱你却一辈子也忘不了。"

她长长叹了口气,道:"一个女孩有你这样的哥哥,她的确也应当心满意足了。"

王怜花突然笑道:"既然有了这样的哥哥,还等那样的情人做什么?"

朱七七霍然回首,道:"你......你敢说这样的话?"

王怜花笑道:"我说的难道不对?"

朱七七咬牙望着他,颤声道:"我原谅你。你的心已脏了,你永远也梦想不到,人世间还有一些纯洁的感情。你这一辈子已只能活在黑暗里,再也见不到美丽的事。"

王怜花悠悠道:"活在黑暗里,总比死在光明的火里好得多。"

朱七七道:"你,你说什么?"

王怜花躺在地上,眼睛仰望着穹苍,喃喃笑道:"火......好光明的火......我宁愿做一只终年躲在黑暗中的蝙蝠,也不愿做被火烧死的飞蛾。"朱七七、熊猫儿忍不住随着他目光望去。

只见一片火光已自黑暗中升起,熊熊的烈焰,将黑暗的穹苍都映成了赤红色,就好像鲜血似的。

朱七七扑入熊猫儿怀里,颤声道:"这火会......不会是沈浪......"

熊猫儿道:"不会的,不会的......"

他嘴里虽说不会,但面上却也不禁变了颜色。

王怜花瞧着他们在火光下依偎在一起的人影,嘴角忽然泛起了一丝恶毒的笑容,喃喃道:"可惜可惜,沈浪纵然死了,只怕也是轮不到我。"

火,越烧越大,但屋子里还是没有人逃出来。在如此猛烈的火焰中,若不逃出来,只有死。

快活王瞧着这熊熊的火势,突然长长叹息了一声。

急风第一骑笑道:"大患已除,王爷应该高兴才是,为何叹息......"

快活王手捋髯,叹道:"你知道什么......此人活在世上,固是本王心腹之患,本王时时刻刻都想将他除去;但他真的死了,本王倒不免觉得有些可惜。"

急风第一骑垂头道:"是。"

快活王缓缓道:"当今世上,本王若再想找他这样的对手,只怕是再也找不着的了。他一死之后,本王又难免觉得有些寂寞。"

急风第一骑赔笑道:"绝代英雄之心胸,弟子本难了解。"

快活王长叹道:"这种心情你的确是无法了解的......最遗憾的是,他迄今仍未与本王正式交手。本王这一生之中,只怕是再也找不着能抵挡本王三百招的对手。本王空有这绝代武功,却无对手,奈何奈何。"

急风第一骑也自长长叹息了一声,道:"琼楼玉宇,高处不胜寒......人若到了巅峰之上,心情自然难免萧索。但眼见天下英雄俱在足下,王爷也该稍自宽慰些才是。"

快活王哈哈大笑,道:"好,不想你竟也有此才情,本王一向倒小瞧了你。"

急风第一骑躬身道:"那沈浪既未逃出来,必定早已化为枯骨。"

快活王道:"你的意思是......"

急风第一骑道:"依弟子之见,此刻最好便设法将火势遏阻,否则风助火威,火势蔓延开来,一发便不可收拾了。"

快活王道:"好!这大好园林若烧光了,实在也有些可惜。"

他语声微顿,突又沉声道:"火势熄灭之后,设法寻出那沈浪的枯骨,以王侯之礼好生埋葬于他。他活着时是英雄,死后咱们也不能慢待他。"

熊猫儿也瞧出火势更大了。风吹到这里,已有了热意,沈浪仍无消息,他怎能不着急?朱七七更是急得不知该如何是好,拉住熊猫儿的手,道:"你说,这火会不会是沈浪放的?"

王怜花冷笑道:"这火势突然而发,一发便如此猛烈,显然是许多人一齐放的火,沈浪一个人怎能引发这么大的火势?"

朱七七道:"那么......那么......"

王怜花悠悠道:"这想必是沈浪被人困住了,所以快活王就......"

熊猫儿喝道:"住口......七七,你莫要听他的鬼话。"

王怜花笑道:"你嘴里虽叫她莫要听我的话,心里却已承认我说的不错了,是么?"

朱七七颤声道:"你......你......"

王怜花悠然笑道:"沈浪死了,你两人岂非更开心么?又何苦装出这副着急的样子来?难道是装给我看不成?"

朱七七一步窜过去,嘶声道:"你再说!"

她一脚踢了过去,哪知躺在地上不能动的王怜花突然一跃而起,出手如电,眨眼间便又点了她腰边三处穴道。

熊猫儿大喝道:"放开她。"

他正待冲过去,王怜花手掌已按着朱七七的死穴,冷冷道:"你再往前走一步,我就将朱七七的尸身交给你。"

熊猫儿果然再也不敢动了。

王怜花大笑道:"现在,你也该明白两件事:第一,我王怜花不是好骗的,第二,若论骗术,你熊猫儿还差得远哩。"

熊猫儿恨声道:"我方才为何不杀了你。"

王怜花道:"只因你是个呆子。"

熊猫儿仰天长叹一声,道:"现在你要怎样?"

王怜花冷笑道:"你若还要你这可爱的妹妹活着,此刻就乖乖地去探路。你要记着,你若不能将我从安全的路带出去,那么,第一个死的便是她。"

突听一人笑道:"他只怕是无法将你带出去的。要人带路,还是我来吧。"

这独特的笑声一入耳,熊猫儿、王怜花面色俱都变了——一个大喜,一个大惊,两人同时失声道:"沈浪!"

沈浪已飘飘走了过来。

他衣衫虽不整,神情狼狈,但挂在他嘴角的那一丝微笑,却仍是那么懒散,那么潇洒。

他带笑瞧着王怜花,道:"放开她好么?"

王怜花只怔了一怔,立刻笑道:"沈兄回来了,小弟自然立刻放开朱姑娘。"

他一面拍开朱七七的穴道,一面接着道:"小弟只是瞧着沈兄为我等冒险,而这位猫兄却在与朱姑娘亲热,不禁要为沈兄抱不平,是以才阻止了朱姑娘。"

沈浪微笑道:"你的好意,我心领了。"

朱七七已扑入他怀里,颤声道:"你——你相信他的话?"

沈浪笑道:"你说我会么?"

朱七七轻轻叹了口气,整个人都倒在沈浪怀里。

熊猫儿大笑道:"沈浪若是如此容易就被人挑拨离间的人,我熊猫儿会将性命交给他么?"

朱七七抚着沈浪的胸膛,柔声道:"你为什么回来得这么迟?你知道我们有多着急?"

沈浪道:"这园中到处俱是巡哨暗卡,我不能不分外小心。"

朱七七嫣然笑道:"你瞧我有多么自私,先不问你冒了多少危险,反而怪你让我们着急,你——你不会怪我吧?"

熊猫儿笑道:"你能说出这样的话,就表示你已长大了。"

王怜花终于忍不住道:"是是是,大家都长得很大了。咱们可以走了吧?"

沈浪道:"不用着急,咱们在这里暂时绝无危险。"

王怜花道:"为什么?"

沈浪笑道:"只因他们此刻正在忙着烧死我,是以暂时决不会追到这里。"

朱七七道:"忙着烧死你?"

沈浪叹道:"那快活王委实有非凡的武功,我险些被他追得无路可走,只有直上了那旗杆,哪知快活王竟一掌将旗杆震断了。"

他此刻虽然明明已来到这里,但熊猫儿与朱七七听了这话,仍不禁为他捏了把冷汗,两人同时惊呼出声来。

朱七七道:"那......那你怎么办呢?"

沈浪笑道:"快活王虽是一世之雄,却也未想到我窜上那旗杆时,正是希望他将旗杆震断,所以才故意激怒于他。"

朱七七眨着眼睛问道:"为什么?"

沈浪道:"那旗杆高达十丈开外,倒下去时,杆头自然落在十丈外,我只要攀住杆头,那么我便也可落在十丈外了,否则凭我自己的功夫,焉能一掠十丈?"

熊猫儿叹道:"这道理听来虽然简单,但若换了我处于你那情况之中,就算砍丁我的头,我也是想不出来的。"

朱七七笑道:"我早已说过,纵然天下只有一条路可走,那么,第一个走上这条路的人,必定就是沈浪。"

熊猫儿道:"但那火又是怎么烧起来的?"

沈浪道:"当时我落在十丈外的一个屋顶上,旗杆将屋瓦打碎了一片,我便乘机将那屋顶撞开了个大洞。"

他语声微微一顿,熊猫儿与朱七七不住同时接口道:"你就从洞里钻进去了是么?"

沈浪笑道:"一百个人中,只怕有九十九个要以为我会从洞里钻进去,那快活王也不能例外,只因人在危险时,见到有藏身之处,就必定会钻进去的。这本是人的天性,自上古以来便已是如此了。"

朱七七笑道:"但你却是例外。"

沈浪叹道:"我要与快活王这等人斗智,自然处处都得违反人的本性,这佯才能出乎快活王意料,让他无法猜中。"

熊猫儿道:"你是怎么做的呢?"

沈浪道:"我将屋顶撞开一个大洞后,人虽钻了进去,但手却仍攀住了屋顶,只听快活王在喝令属下将屋子包围,我就立刻窜了出去。"

朱七七吸了口气,道:"他们没有瞧见你?"

沈浪道:"在那片刻之间,正是他们最乱的时候,而快活王必定早已窜了过来,也瞧不清屋顶的事。"

他一笑接道:"那机会正如白驹过隙,稍纵即逝,他们再也想不到在人群部扑过来的时候,我竟有胆子窜出去。"

朱七七嫣然笑道:"不错,这也正是人性的弱点。"

熊猫儿苦笑道:"若换了我,我虽有胆量做任何事,但在那一刹那间,我也决不会窜出去的,只因在那一刻间,屋子里看来委实比外面安全得多。"

朱七七道:"后来呢?"

沈浪道:"我窜出去后,窜上一株树梢,但立刻又从树梢滑下来,贴着树身。等到人群冲过来时,我就乘机也冲入人群。这时人人都在注意着那栋屋子,谁也没有瞧见我。"

朱七七失声道:"但......但你为何不躲在别的地方,反而到人丛里去?这样,这样岂不是太过冒险了么?"

沈浪道:"你要知道,快活王的眼睛和别人的眼睛都不同的,我主要是想逃过他的眼睛,别的人就都无所谓了。"

他一笑接道:"是以那时我只有挤在人丛中,快活王才不会发现我。何况,那时人群都在往前冲,我只要站着不往前走,立刻就又从人丛中出来了,根本用不着我自己费事。等我落在别人身后,别人更不会瞧见我了。"

朱七七长长叹了口气,笑道:"这听来倒好玩得很。"

熊猫儿叹道:"这种好玩的事,我可不愿尝试。"

朱七七笑道:"这种好玩的事,普天之下,除了沈浪外,只怕谁也做不出。"

沈浪微笑道:"当时我虽不觉什么,但此刻回想起来,我也觉得甚是侥幸。当时每一刹那间,我都要做无数个决定,只要一个决定错了,或者迟了分毫,那么,只怕我此刻再也不能站在这里说话了。"

朱七七突然机伶伶打了个冷战,道:"你不说倒也罢了,你一说,我再仔细一想,冷汗都不禁流出来了。沈浪,求求你,下次莫要再如此冒险了好么?"

到了这时,王怜花也忍不住长叹道:"凭良心讲,此刻小弟对你也不得不佩服了。在那种情况下,无论你智慧差一点,或是身手慢一点,都已再难逃出。"

沈浪微笑道:"所以,你就认为我是回不来的了,是么?"

王怜花不敢回答,转过话头道:"此刻快活王属下既然都在留意着那火场,我等为何不乘机冲出去?"

沈浪笑道:"此刻虽已有机会,但最好再等一等。"

王怜花道:"为什么?"

沈浪道:"此刻,沈浪已被烧死,还未传出去,但想必已快传出去了。等到外面的暗卡知道这消息后,防卫必定大疏,我等再冲出去,岂非更容易得多。"

王怜花叹道:"沈兄之智,的确非小弟所及。"

朱七七冷笑道:"哼,你现在拍什么马屁?若依着我,就让你留在这里才是。"

王怜花苦笑道:"小弟至少也有些好处,譬如......"

突然间,一阵呻吟声传了过来。这呻吟之声,似乎是从那小小的花神祠传出来的。

沈浪面色微变,沉声道:"你们方才经过花神祠时,可曾瞧见有人在里面?"

熊猫儿呆了呆道:"这......这咱们倒未留意。"

沈浪微一沉吟,道:"王兄,烦你过去瞧瞧。"

王怜花苦笑道:"这调派的确聪明得很。"

此时此刻,他心里就算一万个不愿意,也只得掠了过去。到了这种时候,他身法仍是轻灵曼妙,令人喝采。

他先在花神祠外闪电般绕了一圈,一面拾起两粒石子,自窗户里抛进去,人却笔直冲入了门。

沈浪微笑道:"此人的确是个人才。"

熊猫儿叹道:"我若非也起了爱才之心,方才就宰了他了。"

朱七七道:"他虽是个坏人,坏得令人恨之入骨,但却并不坏得令人厌恶,比起金不换一流角色来,他的确高明多了。"

沈浪笑道:"当今之世,像他这样的坏人,只怕再也找不出第二个。金不换和他比起来,简直算不得什么。金不换只是个小人,他却可算是坏人中的君子。"

朱七七笑道:"不错,他的确并未坏得穷凶恶极,有时候还像个人样,而且,随时随刻都会见风转舵,决不会和你死皮赖脸地歪缠。譬如说,沈浪一来,他就立刻放了我。若是换了金不换一流角色,想必还要纠缠的。"

熊猫儿笑道:"这就是他聪明之处,否则......"

只见王怜花突然箭一般窜了出来,面上的神情,像是奇怪得很,目光瞟了朱七七一眼,又转向沈浪笑道:"你猜里面是谁?"

沈浪微一皱眉,还未说,朱七七已大声道:"究竟是谁?快说呀!"

王怜花神秘地一笑,道:"我进去时,本未瞧见她。原来她竟已被人藏在神案下,而且还似乎受了很重的内伤......"

他话未说完,沈浪已一掠而去。

朱七七跺脚道:"她,她,她!她到底是谁呀?"

王怜花一字字道:"幽灵宫主白飞飞。"

淡夜中的花神祠,显得阴森森的。花神,虽是个美丽的神祗,但所有的庙宇的阴森却都没什么不同,无论它供奉的是美丽的花神,抑或是丑恶的天魔。

沈浪借着从门外射进来的一线微光,终于瞧见了白飞飞......那几乎已完全不再像是白飞飞。

此刻,神案下的她,既不是昔日那温柔美丽的白飞飞,也不再是那奸险恶毒,令人战栗的幽灵宫主。此刻,她只是个可怜而平凡的女孩子,全心全意地在企求着别人救她。她的脸,苍白得可怕。

她也瞧见了沈浪。

她泪珠夺眶而出,颤声道:"沈浪,你为什么还未死?你为什么还要来?你为什么要在这时候来?"

沈浪静静地瞧着她,道:"你虽然那样对我,但我还可能救你的。我来了,你该开心才是。"

白飞飞嘶声道:"我不要你救我!我宁可死,也不愿意被你瞧见这副样子。在你的心目中,我纵然不可爱,也要让你觉得可恨,可怕......"

她泪流满面,痛哭着道:"我死也不愿意让你怜悯,你......你出去吧......出去,快出去!"

沈浪仍然静静地瞧着她,道:"你怎会变成这样子?"

白飞飞凄然道:"你明明知道,何苦还要来问我?"

沈浪道:"我不知道。"

白飞飞以手捶地,嘶声道:"你明知道我不是快活王的敌手,是他打伤了我,是他将我抛在这里。我知道他的意思,他就是要你瞧见我,现在你满意了么?"

沈浪黯然一叹,喃喃道:"我满意了么?"

一只手悄悄揽住了他的臂。

那自然是朱七七的手。

白飞飞道:"走开,你们都走开,不要在我面前做出这副亲热的样子!朱七七,我知道你恨我,你杀了我吧。"

朱七七瞧了她半晌,突然幽幽叹息了—声,道:"不错,我的确恨过你,恨你入骨,但现在......"

她目光转向沈浪,道:"我们带她一起走吧。"

沈浪木然站着,没有说话。

熊猫儿也瞧着沈浪,道:"我不管你怎样,但叫我将一个垂死的女子留在这里,我实在是做不到的。"

沈浪还是没有说话。

朱七七顿足道:"你,你为什么不说话?"

王怜花冷冷道:"我知道他为何不说话。"

朱七七道:"为什么?"

王怜花道:"这或许也是快活王的恶计之一,他故意将她留在这里,以防万一我们能逃出去,但若带了她,我们就逃不远了。"

朱七七道:"沈浪,你,你真是这意思么?"

沈浪道:"不是。"

朱七七道:"那么你......"

沈浪叹道:"猫儿,烦你抱起她来吧。"

白飞飞颤声道:"你,你们真的要救我?"

熊猫儿没有说话,只是抱起了她。

白飞飞道:"我千方百计地要害死你们,你们却还是要救我?"

朱七七眨了眨眼睛,目中似已有泪光。

她扭转头,轻轻道:"我只记得你是以前那白飞飞,不记得你是幽灵宫主。"

沈浪温柔地抚摸着她肩头,道:"她说的不错,幽灵宫主已死了,我们都愿意白飞飞活着。"

白飞飞伏在熊猫儿肩头,痛哭了起来。

王怜花叹道:"你们惟一的缺点,就是心太软了。"

朱七七道:"我们的心不软,你还能活着么?"

王怜花的脸居然也红了红,再也不说话。

大家一齐走了出去,熊猫儿道:"怎么走?"

沈浪沉声道:"王怜花开路,我与朱七七断后,自中央空旷之处冲出去。"

王怜花道:"空旷之处?为何不贴着山......"

沈浪道:"近山之处,防卫必定最严;中间空旷之处,他们反而会大意。何况此刻火起之后,他们必定难免要到山上看火。"

王怜花叹了口气,道:"这次你又对于。"

伏在熊猫儿肩上的白飞飞突然抬起头来,道:"不对。"

沈浪道:"为什么不对?"

白飞飞凄然一笑,道:"你们这样对我,我......"

王怜花目光一闪,大喜道:"对了,这山窟乃是她的老家,她必定另有秘密的道路出去。"

白飞飞道:"我受的伤虽重,但只要你们将我'风市'、'环跳'、'阳开'三处穴道拍开,我还是可以走的,至少还能将你们带出去。"

熊猫儿道:"这条路真的......"

白飞飞凄然笑道:"我虽然败在快活王手下,但这条路,他还是不知道的。除了我之外,世上再也没有第二个人知道。"

她笑得虽凄凉,但神色间仍有傲意流露。

她原本是个值得自傲的女孩子。

王怜花喃喃道:"好心必有好报,这话倒真的有些道理。"

山洞中自然更暗。

但白飞飞却自怀中掏出了个极为精巧的火折子,火光虽不甚亮,但已足够照着前面的路了。

她一手扶着山壁,一手举着火折子,在前面带路。

熊猫儿要去扶她,却被她推开了。

她不是那种要依靠男人的女孩子。

这一段路很长,很曲折,很崎岖。

但在朱七七等人的心目中,只觉这已是他们这两天所走过的最短、最平坦、最舒服的路了。

他们终于已脱离了危险。

朱七七忍不住笑道:"天呀!咱们总算能逃出去了。"

熊猫儿笑道:"也不知怎的,我现在想起来,竟觉得方才也并没有什么危险,我甚至没有和人动过手。"

朱七七笑道:"是呀,我也是这么想。但仔细再一想,咱们方才只要走错一步,就是走错半步就都完了。咱们虽然没有和人动手,但那危险,简直没有人能想得到。"

他们说着走着,脚步也像是轻了。

走了约摸半个时辰,只见前面竟已到了尽头,有块石板,挡住了去路,但石板上却有铁梯直通上去。

白飞飞这才松了口气,回头道:"上面就是出口,我先上去瞧瞧。"

朱七七赶过去拉住她的手,嫣然笑道:"我们将以前的事都忘去好么?"

白飞飞幽幽道:"只要你不再恨我。"

朱七七柔声道:"从今以后,你就是我的好妹妹,我怎会恨你?"她此刻心中充满了欢愉,的确已再没有位置来容纳仇恨了。

白飞飞垂下了头,道:"谢谢你。"

朱七七笑道:"我真该谢谢你才是。"

白飞飞黯然道:"经过这次事后,我再也不会,不会......"

抬起头来赧然一笑,向铁梯上爬了上去。

沈浪揽着朱七七的肩头,柔声道:"经过这次事后,你也变了。"

朱七七嫣然笑道:"只因我现在才知道你是真的对我好,否则我还是会吃醋的......你得小心些,你若对我不好,我还是会变坏的。"

沈浪笑道:"我早就知道你是个醋坛子。"

熊猫儿拊掌笑道:"酒坛子的妹妹,自然是醋坛子。"

朱七七瞧着白飞飞纤弱的身子爬上去,突然附在沈浪耳边,悄声道:"你看她和我们的酒坛子如何?"

沈浪笑道:"酒坛子只怕吃不消她。"

朱七七轻笑道:"我看来看去,只有她还配做我的嫂嫂。假如真的有那么一天,那我真是世上最开心的人了。"

白飞飞已掀开了上面一块石板,有光照下来。

外面天已似乎亮了。

王怜花深深吸了口气,道:"好香......这外面想必是个鲜花遍地的好地方。"

白飞飞已爬了上去。

过了半晌,朱七七忍不住道:"上面会不会有人?她会不会出事?"

沈浪沉吟道:"快活王不知道这条路,想来不会......"

他话未说完,白飞飞已探出头,道:"快上来。"

王怜花笑道:"这次只怕轮不到我探路了。"

朱七七推着沈浪道:"你先上去!你为我们吃了这么多苦,第一个走出去的应该是你。"

沈浪微微一笑,轻巧地爬了上去。

那出口很小,仅容一个人的身子。

他探头出去......

他全身的血液,突然好像结了冰。

这地道外,竟赫然正是白飞飞那间到处都堆满了鲜花的屋子。

难怪王怜花闻到了花香。

难怪白飞飞可以化身为"幽灵宫主"。

难怪快活王追踪不到"幽灵宫主"的下落。

原来白飞飞住的地方,和那"幽灵鬼窟"本就有秘道相通的。她安睡时,不许别人打扰时,就正是她已化身为"幽灵宫主"的时候。

现在,沈浪终于知道了这秘密。

但现在却已太迟了。

快活王,正在那里瞧着他。

数十柄引满待发的长弓硬箭,正对准了他的头。

快活王得意地狞笑着,轻轻勾着手指。沈浪知道他只要稍有迟疑,他的头就要变成刺猬。

他只有苦笑着走了上去。

他的身子刚露出一半,腰后的"京门"、"志室"两处大穴,就已被白飞飞的纤纤玉指点中了。

然后是朱七七、王怜花、熊猫儿......

现在,白飞飞斜斜倚在快活王怀里,笑得真甜。

沈浪、朱七七、王怜花、熊猫儿,四个人一排倚在墙上,连手指都动弹不得,心里更不知是什么滋味。

他们竟在最接近自由的时候,落入了别人手里。

他们竟在最接近成功的时候失败了。

朱七七想哭,但却无泪。

白飞飞瞧着他们甜笑道:"想不到吧?无所不能的沈浪,终于还是算错了一步。"

沈浪叹道:"我的确早该想到的。若非有你带路,快活王本就不会找着我们。你将我们送到快活王手上,非但可以借刀杀人,还可以此向快活王卖好。"

白飞飞银铃般笑道:"你现在才想到这点,真的已经太迟了。"

快活王捋须大笑道:"你们如今总已该知道,本王所说的好助手,就是她。她一个人岂非已比十个金无望加起来都要好得多?"

王怜花苦笑道:"她的确是我平生所见到的最厉害的女子。这样的女子若是再多两个,天下的男人只怕都得自杀了。"

白飞飞笑道:"过奖过奖。"

熊猫儿厉声道:"很好,我很佩服你。但你怎会在那花神祠中,我却实在不懂。"

白飞飞笑道:"别人都说沈浪被火烧死了,但我却不信。我知道沈浪不会那么容易死的。于是,我又想,我若是沈浪,我该往哪条路逃呢?......这自然只有一条路,所以,我就到了那里,果然瞧见了你们。"

王怜花叹道:"沈浪瞧透了别人的心,但你却瞧透了沈浪的心,看来,沈浪还不如你。"

朱七七突然冷笑道:"沈浪并不是不如她,只不过沈浪的心没有她那么黑,也没有她那样忘恩负义、卑鄙无耻。"

王怜花叹道:"我早就说过,沈浪最大的缺点,就是心太软了。"

快活王拊掌笑道:"此点你们与本王看法相同。"

熊猫儿大声道:"你既瞧见我们,为何不令人动手?"

白飞飞柔声道:"小猫儿,这点你难道还不懂么?我那时若唤人动手,非但未必能擒得住你们,说不定反而会被你们乘机冲出去......你们的脑袋虽不大十分管用,但武功却到底还是不错的呀。"

熊猫儿恨声道:"所以,你就装成重伤的模样?"

白飞飞笑道:"是呀,我也是吃了不少苦才能骗到你们的呀!我非但自己点了自己的穴道,而且还打了自己两拳......打得还真的很疼哩。"

熊猫儿大声道:"你怎知不会被我们瞧破你并未真的身受重伤?"

白飞飞咯咯笑道:"你们都是君子,自然不会来检查一个女孩子的身子,何况,那时天又黑得很,我的脸又真的很苍白......"

朱七七咬牙道:"你怎知我们定会救你?"

白飞飞娇笑道:"你们非但是君子,也是好人。正如这猫儿所说,他决不会眼瞧着一个重伤垂死的女子不救的,是么?"

沈浪叹道:"那时我闭口不言,就是生怕你另有诡计。但你实在装得太像了......你若一直求我救你,我反会怀疑,但你却一见面就要我走......"

白飞飞笑道:"男人的心,我早已摸透了,你越叫他走,他越不肯走的。......朱七七,你真该学学我才是。你若学会了我的一成,以后就不会吃亏了。"

朱七七冷笑道:"我为何要学你?你既然如此了解男人的心,为何沈浪还是不喜欢你?我看你该学学我才是。"

白飞飞面色变了变,但瞬即笑道:"你以为沈浪喜欢你么?"

朱七七昂起了头,大声道:"当然。"

白飞飞柔声道:"好姐姐,你莫要忘记,死人是再也不能喜欢别人的了。"

朱七七怔了怔,泪珠已如珍珠般流下面颊。

她本不想在白飞飞面前流泪,怎奈眼泪永远是最不听话的,你越不想流泪时,它越是偏偏要流下来。

快活王搂着白飞飞,捋须笑道:"沈浪既除,本王此后已可高枕无忧,今日当真是......"

熊猫儿突然大声道:"你此时便想高枕无忧,只怕还太早了些。"

快活王道:"哦?"

熊猫儿道:"你可知道你还有个最大的对头?她甚至比我们还要恨你,我们最多只不过是想取你的性命,但她却恨不得食汝之肉,寝汝之皮。"

快活王微笑道:"真有此人么?是谁?"

熊猫儿笑道:"她便是此刻坐在你怀中的人。"

快活王轻抚着白飞飞的肩头,悠然笑道:"你是说她?"

熊猫儿大声道:"你可知道她就是幽灵宫主?"

快活王大笑道:"你以为本王不知道......本王若不知道,她也不会坐在本王怀里了。普天之下,除了幽灵宫主外,还有哪个女子能配得上本王?"

沈浪身子一震,失声道:"你......你要娶她为妻?"

快活王大笑道:"本王也该结束这独身汉的生活了。"

沈浪道:"但......但你可知道,她本是你的......"

"女儿"两字还未说出口,面上已被白飞飞掴了一掌。白飞飞目光就像刀一般的瞪着他,冷冷道:"我刚找着个如意郎君,你敢恶意中伤?"

沈浪道:"但......但你......你和他......"

白飞飞厉声道:"你再说一个字我立刻就宰了你。"

王怜花突然大声道:"幽灵宫主与快活王本是天造地设的一对佳偶,沈兄你委实也不该从中破坏。需知坏人婚姻之事,最是伤阴德的。"

沈浪长叹一声,默然无语。

白飞飞盈盈走回快活王身旁,媚笑道:"现在,这几个人已全是王爷的了,王爷你想怎样对待他们?"

快活王道:"养痈遗患,越早除去越好。"

白飞飞道:"王爷现在就想杀了他们?"

快活王道:"本王唯恐迟则生变。"

白飞飞眼波一转,嫣然笑道:"贱妾先讲个故事给王爷听好么?"

快活王也不问她此时此刻为何说起故事来,却笑道:"你若要说故事,本正随时都愿听的。"

白飞飞柔声道:"从前有个人,一心只想吃天鹅肉,真正的天鹅肉,但他费尽了所有的心血,却也找不着一块。"

这故事虽然一点也不动人,但以她那独有的温柔语声说出来,却似有了种说不出的吸引力。

快活王大笑道:"这世上想吃天鹅肉的人必定不少,却又有谁能真的吃到一块?"

白飞飞道:"但他却还算是个幸运的人,找了许久之后,竟终于被他找着了一块,他大喜之下,就一口吞了下去。"

快活王笑道:"此人倒也性急。"

白飞飞道:"此后人人都知道他吃了天鹅肉,但若有人间他天鹅肉是何滋味,他却连一个字也回答不出。"

快活王道:"他一口就吞下去了,自然还未尝出滋味。"

白飞飞默然道:"此辛苦才得来的东西,一口就吞下去,岂非可惜得很?......所以,到后来人们非但不羡慕他吃了天鹅肉,反笑他是个呆子。"

快活王默然半晌,凝注着沈浪,缓缓道:"不错,本王如此辛苦才捉住了你,若是一刀就将你杀死,岂非也太可惜了么?岂非也要被别人笑为呆子?"

白飞飞悠悠道:"何况,他们每个人此刻都还有些利用的价值......咱们还没有榨干甘蔗里的水,为什么先就吐出渣子?"

快活王拊掌笑道:"得一贤内助,实乃男人之福......既是如此,这四人反正是你擒来的,本王就将他们交给你吧。"

白飞飞银铃般娇笑道:"我想,他们宁可死,也不愿王爷将他们交给我的......"

现在,沈浪等人已被移入一间石室中。

石室中什么都没有,就像是个棺材似的。他们坐的是冰冷的石地,背靠着的是粗糙的石壁,全身都在发疼。

白飞飞手里拿着杯酒,倚在门口,含笑瞧着他们,道:"你们就在这里委屈一夜吧,明天,快活王就要将你们带回去了。我虽然没去过那地方,但想来必定是不错的。"

王怜花道:"快活王难道要回家了么?"

白飞飞道:"明天清晨就动身。这快活林,委实也没有什么值得留恋之处了,是么?"

王怜花喃喃道:"能瞧瞧快活王的老窝,倒不错,只是......他为什么不趁这时候进兵中原,反而退回老窝去?"

白飞飞道:"你要知道,他是个很谨慎的人,没有把握的仗他是从来不打的。他在进兵中原之前,自然还要有许多准备,何况......"

她嫣然一笑,接道:"他此番先退回去,主要还是为了和我结婚。"

沈浪终于忍不住道:"你......你难道真的要嫁给他?"

白飞飞咯咯笑道:"你吃醋么?"

沈浪道:"你莫忘了,他究竟是你的父亲。"

白飞飞突然敛去了她那动人的微笑,一字字道:"正因为他是我父亲,所以我才嫁给他。"

沈浪动容道:"你......你难道......"

白飞飞仙子般温柔的眼波,突然变得如同魔鬼般恶毒。

她恶毒地微笑道:"你难道还猜不透我的用意?"

王怜花突然接口道:"我却早已猜到了......当快活王发现他的"妻子"竟是他亲生的女儿时,那只怕比杀他千百刀还要令他痛苦。"

他哈哈大笑道:"无论如何,他到底也是个人呀。"

白飞飞狞笑道:"还是你了解我......我们身子里流的究竟是同样的血......那正是恶魔的血,那血里是浸过百毒的。"

王怜花大笑道:"不错,这毒血本是他遗传下来的,不想现在却要毒死他自己。"

熊猫儿瞧着他两人,突然机伶伶打了个寒噤,喃喃道:"这样的姐弟......这样的父子......莫非他们身子里流着的当真是恶魔的血?这样的血可不能再遗传下去了。"

朱七七嘶声道:"你恨的既然只是快活王,为什么又要害我们?为什么?......我们究竟又和你有什么仇恨?......"

白飞七道:"我为什么要杀死你们?......这理由可不止一个。"

朱七七道:"你说!你说呀!"

白飞飞道:"我若不将你们献给快活王,他又怎会如此信任我,如此看重我?......你们正是我进身的工具,这就是我第一个理由。"

朱七七惨笑道:"你还有别的理由?"

白飞飞道:"自然还有......我是个不幸的人,我这一生的命运,已注定了只有悲惨的结果,我决不会眼看你们活在世上享受快乐。"

她语声说来虽缓慢,但却含蕴着刀一般锐利的怨毒与仇恨!她恨每一个人,甚至连自己都恨。

她仰首狂笑道:"只恨我力量不够......我若有这力量,我恨不得将世上所有的人全都杀死,全都杀得干干净净。"

朱七七道:"那么,你自己活着又有何乐趣?"

白飞飞道:"我?......你以为我想活着?"

她咯咯笑道:"告诉你,从我懂事的那天起,我就是为了'死'而活下去的。生命既是如此痛苦,我只有时时刻刻去幻想死的快乐。"

朱七七瞧着她,再也说不出话来。

沈浪苦笑道:"难道你心里只有仇恨?"

白飞飞转了身,将杯中的酒全都洒在地上,大笑道:"不错......死亡,仇恨,在我眼中看来,世上只有这两样事是可爱的;'死亡'令我生,'仇恨'令我活......"

她咯咯地笑着,退出了门,石门砰的关起。

但在这石室中,似乎还弥漫着她疯狂的笑声。

"死亡......仇恨......死亡......仇恨......"

快活王果然在第二日清晨离开了快活林。

这是个浩浩荡荡的行列,无数辆大车,无数匹马。

快活王属下竟有这许多人,这些人在平时竟是看不到的,由此可知快活王属下纪律之严明,实非他人可及。

快活林的主人李登龙夫妇与楚鸣琴始终没有露面。李登龙固然死了,但那廖春娇与楚鸣琴呢?

这种人自然没有人过问。

快活王所在之地,突然少去几个,甚至几十个人,都是很普通的,何况少的又是这些微不足道的人。

浩浩荡荡的行列,向西而行。

沈浪、朱七七、熊猫儿、王怜花,四个人挤在一辆车里,车辕上跨着四条大汉,在监视着他们。

其实,根本无须任何监视,他们也是跑不了的。他们身上都已被点了七八处穴道,根本连动都不能动。

是晴天,道路上扬起了灰尘。

灰尘吹入车窗,吹在沈浪脸上,他的脸看来已无昔日的光彩,但他嘴角笑容,却仍然没有改变。

纵然这是一段死亡的旅途,纵然死神已来到他面前,但沈浪还是要笑的。笑着面对死亡,总比哭容易得多。

车声辚辚,马声不绝,就这样走了一个上午。

突然一匹胭脂马驰来,白飞飞的脸,出现在车窗外。她面上的笑容,又已变得那么温柔,那么可爱。

她挥了挥手,跨在车窗外的大汉立刻跳了下去。

王怜花道:"你可是为咱们送吃的来了么?"

白飞飞柔声道:"是呀,我怎忍心饿着你们?"

她一扬手,抛进了一个包袱。

包袱里有烤鸡、鹿肉、大肠,还有些烧饼。

王怜花等人这两天简直都可说没有吃什么,此刻一阵阵香气扑鼻回来,当真是令人馋涎欲滴。

王怜花笑道:"你真是好心,但你若不解开咱们的穴道,咱们怎么吃?"

白飞飞嫣然笑道:"我东西已送来,怎么吃可是你们自己的事了。你总不能要我喂你们吧?快活王会吃醋的。"

她马鞭一扬,竟娇笑着打马而去。

王怜花等人眼睁睁地瞧着这些食物,却吃不到嘴,这种滋味可真比世上任何刑罚都要难受。

熊猫儿更是气得全身都要爆炸了,但他也只有眼睁睁地瞧着。他连手指都不能动,他简直要发疯。

也不知过了多久,只听那清脆的、银铃般的笑声又在窗外响起,白飞飞又探进头来,眼波一转,笑道:"哎哟,你们的食量真小,这些东西看来就像动也没有动似的,是嫌它们不好吃么?"自窗子里伸入手,提起那包袱,远远抛了出去。

一路上,沈浪他们就这样受折磨。白飞飞似乎只有瞧着别人这样受苦时,她自己才会开心。

不到两天,他们已被折磨得不成人形。朱七七显然憔悴了。熊猫儿虽想怒骂,却连说话都已没有力气。

第二日黄昏,夕阳照着道上的黄沙,天地间仿佛已成了一片凄迷的暗黄色,也不知从哪里传来了一阵苍凉的歌声。

"一出玉门关,两眼泪不干......"

熊猫儿惨然一笑,道:"我很小的时候,就听见过这两句歌,我想:苍凉的落日,照着雄伟的玉门关,一个孤独的旅人,骑着马在夕阳下踽踽西去,那必是一幅撼人心弦的图画,我总是幻想着自己有一天也能到这里......"

王怜花道:"现在,你总算到这里了。"

熊猫儿黯然道:"不错,现在我总算到这里了。但苍凉的落日在哪里?雄伟的玉门关在哪里......我什么都瞧不见,我只怕永远也瞧不见了。"

朱七七用尽力气,大声道:"猫儿,你怎的也变了?怎的变得如此颓唐?你昔日的勇气到哪里去了?"

王怜花叹道:"你难道不知道,世上只有饥饿最能消磨人们的勇气。"

朱七七默然许久,再也说不出话来。

这时马车突然停顿下来,车窗外却有驼铃声响起。

几条大汉开了车门,把沈浪他们扛了下来。

夕阳映照下,黄沙道上已排列着一行长长的骆驼行列,有的骆驼上还搭着个小小的帐篷。

极目望去,前面风沙漫天,正是出关的第一片沙漠"白龙堆"。到了这里,马车已是寸步难行。

大汉们呼哨一声,就有两匹骆驼伏下身来。

熊猫儿忍不住问道:"这是干什么?"

那大汉冷冷道:"这就叫沙漠之舟,你乖乖坐上去吧。"

说话间,熊猫儿已被塞入驼峰上那小小的帐篷里。

朱七七黯然瞧着沈浪,她想到自己还能和沈浪挤在这小小的帐篷里,渡过这人生最后的一段旅途,心里也不知是甜是苦。

突然间,只见白飞飞又纵马而来,咯咯笑道:"坐在高高的骆驼上,走过夕阳下的沙漠,这是否也颇有诗意?朱七七,你想和谁坐在一起呢?"

朱七七咬着牙,不说话。

白飞飞笑道:"你不愿意睬我,是么......好。"

她脸色一沉,以鞭梢指着王怜花道:"将这位姑娘和他放在一匹骆驼上......王怜花,我总算对你不错,是么......"丝鞭一扬,放声大笑,纵马而去

朱七七心都碎了,嘶声道:"白飞飞,求求你......求求你,这已是我们最后一段路了,你让我和沈浪在一起,我死也感激你。"

但白飞飞头也不回,却早已去远了。

王怜花悠悠道:"算了吧,你喊也没有用的......其实我和沈浪也差不了多少,你就把我当成沈浪又有什么关系。"

朱七七眼波绝望地瞧着沈浪,颤声道:"沈浪......沈浪......沈浪......"

此时此刻,她什么都已说不出来,只有不断地呼唤沈浪的名字。每一声呼叫中,都充满了令人断肠的悲伤与怨恨,就连那些大汉都似已不忍卒听。深情的恋人临死前还要被人拆散,世上还有什么比这更悲惨的事?

朱七七又怎能不柔肠寸断,痛哭失声。

沈浪温柔地瞧着她,一字字道:"你放心,这决不会是我们最后一段路的。"

朱七七痛哭着道:"但我现在却情愿死......我现在死了,至少还能瞧着你。"

熊猫儿瞧着他们,心里什么都已忘了,只剩下悲愤,决没有任何言浯可以形容他的悲愤。

他突然嘶声大呼道:"苍天呀苍天,求求你让我活着,我决不能就这样含恨而死!"

风沙卷起,卷没了苍穹。

他悲怆的呼声,也无助地消失在呼号着的狂风里。

一块木板巧妙地架在驼峰间,那小小的帐篷便搭在这木板上,骆驼行在风砂中,帐篷也随风摇动。

沈浪与熊猫儿就像是坐在风浪中的一叶扁舟里,一声声震耳的驼铃,在狂风里听来竟仿佛十分遥远。

而朱七七......朱七七更像是已远在天边。

熊猫儿没有说话,他甚至连瞧都不敢去瞧沈浪。他怕一瞧见沈浪,就要忍不住流下泪来。

沈浪却在静静地瞧着他。他的脸,距离沈浪还不到一尺。搭在驼峰上的帐篷,自然小得可怜。

夜已很深了,纵然近在咫尺的脸,也渐渐瞧不清楚。快活王似乎急着要回去,竟冒着风沙连夜赶路。

也不知过了多久,熊猫儿终于抬起头来。

朦胧中,他只见沈浪的脸竟安详得很。这种不可思议的忍耐力,几乎已不是人类所具有的。

熊猫儿终于忍不住问道:"你在想什么?"

沈浪道:"在这种时候,最好什么也不要想。"

熊猫儿道:"但......但你想咱们还有机会逃么?"

沈浪微微一笑,道:"只要活着,总有机会的。"

熊猫儿嘶声道:"但我们还能活多久?"

沈浪缓缓道:"看情形白飞飞并不想杀死我们,否则她就决不会用言语拦阻了快活王。也许,她觉得还没有将我们折磨够,而只有我们活着时,她才能折磨我们,所以,她决不会让我们死的......"

熊猫儿惨然道:"这样活着,和死又有什么分别。"

沈浪道:"有分别的......只要能活着,就和死不同;所以,你我决不可自暴自弃。我们一定要白飞飞觉得有折磨的价值,我们才能活下去。"

他微微一笑,接道:"还有信心,最主要的是信心。人无论在什么时候,都要有活下去的信心。只有生存,才是人类真正的价值。"

熊猫儿瞧着他,瞧着他虽然柔和,但却永不屈服的目光,瞧着他那永远不会在任何折磨下消失的微笑......

这正是值得全人类为之骄傲的典型。

熊猫儿忍不住自心底发出崇敬的——笑,叹道:"你和白飞飞,又是多么不同的两种人!她的生存是为了死亡与仇恨,而你,你纵然死,却也是为了别人的生存......"

外面狂风的狂号声更凄厉了,就像是妖魔的呼号,一心要攫取人们的生命,撕裂人们的灵魂。

突然间,前面传来洪亮的呼声。

"停步......扎营......停步......扎营!"

呼声一声紧接着一声,在狂风中从前面传到后面。浩浩荡荡的骆驼队,终于完全停顿了下来。

但沈浪与熊猫儿还是被留在那小小的帐篷里,直过了约摸顿饭功夫,才有人将他们移出去。

在这段时间里,他们没有听到任何声音,既没有嘈杂的人声,也没有搬运物件声,更没有敲打声。

但此刻,他们却瞧见快活王那豪华的帐幕已在一个避风的大沙丘后支起,还有四五个较小的帐篷分列在两旁。

两条大汉将他们送到最左边的一个帐篷里,帐篷里零乱地堆着些杂物,一人蜷曲在角落中,那正是朱七七。

朱七七早巳在期待着沈浪。此刻,她瞧见了沈浪,她目光中充满了悲哀,也充满了渴望。

她渴望能投入沈浪怀中,渴望能与沈浪紧紧拥抱在一起。即使她将在这拥抱叫,粉身碎骨,她也在所不惜。

只是,沈浪却被放在另一个角落里,他们间相距虽不过咫尺,但在她眼中却仿佛天涯般遥远。

她纵然用尽了所有力量,也无法向沈浪那边移动一寸。她根本无法触及他那纤长的手掌,坚实的胸膛。

她惟一能触及的,只是他那温柔的目光。

她的目光已和他的化在一起——那不止是目光的融合,也是生命的融合,灵魂的契合,那正是没有任何力量所能分开的。

那已不需任何言语来表示他们的心意。

王怜花长叹一声道:"沈浪,你莫要怪我,那不是我的主意。"

沈浪微微一笑,道:"没有人怪你。"

王怜花苦笑道:"我虽然和她在一个帐篷里,但那罪却真不好受。她竟始终瞪大了眼睛,瞪着我。她好像恨不得一口咬断我脖子似的。"

他长叹接道:"我现在才知道一个人的怨恨竟有这么大的力量,她虽然只不过是瞪眼瞧着我,我却已忍不住要流冷汗。"

熊猫儿忍不住道:"你会怕她?"

王怜花道:"我自然不是怕她,我只是怕她那目光,怕她那目光中所含蕴的怨毒之意。那种怨毒无论在任何人身上,都是可怕的。"

熊猫儿默然半晌,叹道:"不错,仇恨的力量,的确可怕得很。"

王怜花道:"我以前听人说过,世上惟一比'爱'更可怕的力量,就惟有'仇恨',我现在总算已能明了这句话的意思。"

突听帐外一人大声接口道:"不错,世上最伟大的力量,就是仇恨。"

语声中,白飞飞已走了进来。

她穿着件织金的厚呢长袍,用一根金带束住了她满头披散的黑发,看来就像是沙漠中最美丽的公主。

她面上的笑容仍是温柔而可爱的,但那双美丽的眼睛里,却闪动着一丝冷酷的、诡谲的光芒。

她目光扫过了每个人的脸,微笑道:"现在,你们应该已体会出仇恨是何滋味了吧?"

没有人说话,朱七七已恨得说不出话来。

白飞飞悠悠道:"我这样对你们,只是要你们尝一尝仇恨的滋味......在这以前,你们真的恨过什么人吗......"

她飘然走到朱七七面前,缓缓道:"但现在,你是真的恨我了,是么?"

朱七七咬着牙,瞪着她。

白飞飞缓缓笑道:"我不许你和沈浪乘一匹骆驼,这在别人眼中看来,只不过是件微不足道的事,但你却已恨我入骨。"

朱七七颤声道:"你......你明明知道......"

白飞飞截口笑道:"我知道,我自然知道,有许多在别人眼中微不足道的事,在情人眼中,意义却变得十分重大。"

朱七七突然嘶声大呼道:"不错,我恨你,我恨你,我恨得要死!"

白飞飞道:"我只不过将你和沈浪分开,你就如此恨我,那么,假如你的母亲被迫终身不能和自己相爱的人相见,只因她被人污辱已无颜再见他,到最后却又被那污辱了她的人无情地抛弃......"

她神情渐渐激动,凄厉地接着笑道:"假如你就是她被人污辱时生下的孩子,她只因深恨着那使她生下这孩子的人,所以也将这怨恨移在你身上。"

她嘶声接道:"所以你一生下就已被人痛恨着,你一生下来就活在只有仇恨,没有爱的世界里,就连你惟一的亲人,你的母亲都恨你,而你却完全没有任何过错。"

她—把抓住朱七七的衣襟,大叫道:"假如你就是这样长大的,你又如何?"

朱七七动容道:"我......我......"

白飞飞凄然一笑道:"像你这样娇生惯养的千金小姐,自然想像不到这种事的。你只因有人不许你和你的情人共乘一匹骆驼,就自觉已是世上最悲惨的人了,就已恨不得将那人一刀刀杀死,一寸寸割开。"

朱七七垂下了头,顿声道:"我没有这意思。"

白飞飞手指一根根松开,站直身子,长长吐出了口气,面上突又泛起了那温柔而又可爱的笑容。

她回眸向沈浪一笑,悠悠道:"她既然没有这意思,明天就还是让她和王怜花坐在一起吧。"身子一转,盈盈走了出去。

帐篷里许久没有人说话,却有人送来了食物和清水,而且喂他们吃了。他们还是无话可说。

也不知过了多久,熊猫儿叹息一声,喃喃道:"这真是个不可猜测的女子。到现在为止,我真不知是应当爱她,还是应当恨她。也许......是该怜悯她吧。"

这时,帐篷外,突然射出一根火箭。

火箭直射入黑暗的天空里,鲜红的火花,被狂风吹散,犹如满天流星火雨——这时第二根火箭又已升起。

帐篷里的沈浪等人,自然瞧不见这奇丽壮观的景象。

他们只听见急箭破风之声,嗤嗤不绝,还听见远处隐隐似有呼喝狂叫之声,自狂风中一阵阵飘来。

王怜花皱眉道:"这是怎么回事?"

熊猫儿道:"莫非有人来袭?"

王怜花道:"谁敢来捋快活王的虎须!"

沈浪沉吟道:"话虽如此,但关外民风强悍,多为化外之民,眼见得快活王车马侍从如此之盛,说不定也会来动一动的。"

熊猫儿笑道:"无论如何,这对咱们总是好的。"

王怜花冷笑道:"这也未必见得。那些野人,什么事都做得出的,说不定......"

突然间,一人闪身而人,急服劲装,长身玉立,眸子里光芒闪动,却正是那精明剽悍的急风第一骑。

熊猫儿眼睛一瞪,道:"你来干什么?"

急风第一骑微笑道:"王爷有请各位出去。"

沈浪笑道:"深夜之中,有何见教?"

急风第一骑道:"外面只怕立刻就要有好戏登场,各位不瞧瞧,实在可惜......同时,王爷更想请沈公子瞧瞧他老人家的手段。"

帐篷之外,却是静悄悄的,大汉们一个个身上都裹着厚重的毡子,睡在沙上,像是已睡着了。

快活王那华丽的帐篷里,虽有灯光透出,但却寂无声息,沈浪他们就坐在帐篷外的阴影里。

这时那呼喝狂叫之声,已越来越近。

突然间,马蹄之声也响起,一群人马,手举着长刀,直冲过来,刀光霍霍,马声长嘶,声威十分惊人。

本像是已睡着了的大汉们,突然一跃而起,厚毡里竟早已藏着强弓,弓弦响处,急箭暴雨般射出。

四面的小沙丘后,也有无数条大汉闪出,那一群人马,突然之间便陷入了重围,有的狂叫着舞刀避箭,有的已惨呼着中箭落马,有的却要打马直踏敌营,但快活王阵前却已有两队人迎了上去。

这两队大汉右手拿着雪亮的鬼头刀,左手肘上,却架着藤牌。藤牌护住了身形,鬼头刀直砍马腿。

刹那间,只听健马悲嘶声,狂呼惨号声,刀剑相击声......在狂风中响彻这荒凉而辽阔的沙漠。

黄沙上,也已立刻流满了鲜血。

四周也亮起了火把,被狂风拉得长长的。

闪动的火光下,只见马上的骑士,一个个俱是长皮靴,大风氅,白巾蒙面,手里的长刀,也带着弯曲。

他们虽然在这瞬息之间,便已伤亡惨重,但剩下来的人,却决不退缩,仍然扬刀向前直冲。

快活王门下一条大汉举着藤牌迎上去,马上的骑士突然自马鞍上拔出一根标枪,狂呼着直刺过来。

标枪竟穿透了藤牌,将那大汉直钉在地上。

马上骑士直冲向快活王的营帐。

只听"嗖"的一声,剑光闪动,急风第一骑自半空中一掠而过,马上的骑士顿时已只剩下半边脑袋。

鲜血有如旗花火箭般直标上去,马上的骑士却仍不倒,人马继续向前冲,眼见便要冲入快活王的营帐。

只听得又是"嗖"的一声,急风第一骑的马又已自那边掠回来,剑光闪处,马腿俱断,狂嘶着向外滚了出去。

熊猫儿动容道:"想来这就是西域的战士了,果然勇猛剽悍。"

王怜花叹道:"但快活王门下也的确不弱,在这种情况下,才可看出他们每一人俱都当真是久经训练的战士,谁也不可轻侮。"

沈浪沉声道:"尤其是那急风第一骑,非但武功显然高出侪辈,而且才智也很高,假以时日,此人绝非池中物。"

王怜花笑道:"此人一经沈浪品评,当真是身价十倍了。"

说话之间,那百余骑西域战士已只剩下一半。

突听远处号角之声响动,响彻云霄。

西域战士呼哨一声,俱都掉转了马头。

急风第一骑振臂呼道:"让开道路,让他们回去。"

沙尘漫天,呼喝之声终于远去。染红了的黄沙上,倒满了尸身。数十柄弯刀插在沙里,刀穗犹在风中飞舞。

熊猫儿叹道:"血战!好一场血战。"

只听一人大笑道:"大漠之上,这样的战事又算得了什么!"

笑声中,快活王已大步而出,目光睥睨,捋须笑道:"大漠风光,想来必非中原可比,沈浪,你说是么?"

沈浪叹道:"鲜血染在黄沙之上,颜色也似分外不同。"

快活王高歌道:"黄沙碧血,英雄狂歌不歇,飞刀剑,且将狂奴首级作唾壶。勇士身经千百战,有人来犯,留下头颅。"

歌声歇处,狂笑道:"本王麾下哪一个不是身经百战的勇士?龙卷风呀龙卷风,只要你有胆量,就尽管来吧。"

沈浪道:"龙卷风?"

快活王道:"这一群人正是大漠之上,声势最强的一股帮匪,为首之人,便是龙卷风。也惟有他有这个胆子,来捋本王之虎须。"

熊猫儿忍不住问道:"此人是何模样?"

快活王道:"本王未曾见过。"

熊猫儿道:"难道这是他们第一次?"

快活王大笑道:"这些人认为本王霸占了他们的地盘,一年前便已不断地前来骚扰,只是,那龙卷风想必也听过本王的名声,又怎敢来与本王交手。"

其实这"龙卷风"也是大漠中一个传奇人物。据说此人来无影,去无踪,谁也没有见过他的真面目。

只听快活王沉声又道:"龙卷风虽然常来骚扰,但像今日这般大举来犯,这倒还是第一次。看来他们此刻虽然退去,但决未死心,今夜想必还要再来的。"

沈浪道:"他们这一次来的人虽多,显然还非主力。他们的主脑人物,必定还留在后面调派人马,是以号角一响,他们立刻就退了回去。"

快活王拊掌大笑道:"沈浪究竟不愧是沈浪......不错,他们第一次进击,显然只不过是为了试探本王的实力,并未存心求胜,是以号角一响,不论胜负,都得退回。"

熊猫儿叹道:"以这么多条性命来作试探,这代价岂非太高了么?"

快活王大笑道:"战场之上,但求能胜,何择手段?这区区几十条人命,又算得了什么?"

熊猫儿长叹道:"这运筹定计之人,心肠也未免太冷酷了。"

王怜花道:"一将功成万骨枯。心肠若不冷酷,岂是大将之才?看来这龙卷风非但剽悍善战,智计也颇不弱哩。"

快活王睥睨狂笑道:"本王正是要瞧瞧他究竟有多大的手段。"

笑声顿处,突然厉声道:"检点伤患。"

急风第一骑快步奔来,躬身道:"启禀王爷,伤患已点过了。"

快活王道:"情况如何?"

急风第一骑道:"弟兄死了七个,伤十三个,伤亡共计二十人,但对方却共计死了一百十七个,多出我们九十七人。"

快活王沉吟半晌,忽然又道:"白姑娘哪里去了?"

急风第一骑道:"弟子未曾见着。"

快活王道:"阵式安排好了么?"

急风第一骑道:"弟子依王爷之命,分成十六队,四队弓箭手,四队刀斧手,四队藤牌手,四队长枪手,各由急风队中七人率领。"

快活王道:"步哨放出去了?"

急风第一骑道:"三弟率领步哨二十人,早已去了。"

快活王挥手道:"很好,退下去吧。"

火光闪动,黄沙在狂风中卷舞,四面人影幢幢,刀光闪动,沙上尸身纵横,血迹才干。

天地间,正是充斥了萧索肃杀之气。

快活王负手立在营帐前,喃喃道:"战场......这就是战场;这就是能使自古以来的英雄俱都沉醉之地,本王......本王看来也不能例外的。"

朱七七忍不住道:"这种鬼地方,有什么好沉醉的。"

快活王大笑道:"战场上的刺激与乐趣,又岂是小小女子能了解......当你手握重权,千百人的性命俱都决定于你一刹之间时,你心里的感觉,再无任何言语所能形容,你所得的快乐,也再无任何事所能替代。"

话声未了,突见远处一条人影如飞掠来。

大汉们纷纷厉喝道:"什么人?停步!"

又有人喝道:"再不停步,就放箭了!"

那人影咯咯笑道:"混蛋,连我都不认识了么?"

银铃般的笑声中,白飞飞苗条的身影已落在快活王面前。她已换上了件紧身衣衫,面上也蒙了片轻纱。

快活王展颜笑道:"你到哪里去了?本王正在为你着急哩。"

白飞飞掀起面纱,笑道:"王爷猜猜看。"

快活王目光闪动,道:"你莫非去刺探龙卷风的军情去了?"

白飞飞拍掌笑道:"王爷真是绝世之才,什么事都瞒不过王爷的。"

快活王柔声道:"龙卷风并非寻常盗匪可比,你孤身前去,若有万一,那如何得了?你......你又何苦为本王如此涉险!"

这一代枭雄,在白飞飞面前,居然也变得温柔起来——白飞飞呀白飞飞,你的确有令男子沉醉的魔力。

只听白飞飞娇笑道:"我身子都已是王爷的,就算为王爷死了,又有何关系......何况,就凭那些人,能杀得死我么?"

快活王拊掌大笑道:"本王竟忘了咱们的'幽灵宫主'来去无踪,神鬼难测,区区龙卷风,又怎会放在她的眼里?"

白飞飞道:"可怕的本不是龙卷风。"

快活王笑道:"可怕的是你,是么?"

白飞飞娇笑道:"王爷怎的也开起玩笑来了?"

快活王道:"血战之暇,本该轻松轻松。"

白飞飞道:"但我说的是另外一个人。"

快活王微微动容道:"是谁?"

白飞飞道:"是他们的军师。"

快活王皱眉道:"军师?......龙卷风居然还有个军师?这我怎的从未听人说起过......你又怎会知道的?"

白飞飞道:"我自然是听龙卷风属下弟兄说的。"

快活王道:"他们如何说法?"

白飞飞道:"我在暗中听他们的口气,固然将'龙卷风'看成个了不起的英雄,但对那军师,却更是敬如神明。"

快活王道:"此人是何模样?"

白飞飞道:"龙卷风与那军师所在的帐幕,外面警戒甚是严密,任何人都休想闯进去,我自然也没有见着他。"

快活王道:"你可曾探出他的姓名。"

白飞飞道:"我将他们的暗哨诱出来一个,那汉子倒也骨头很硬,无论我怎么威逼利诱,他都不肯开口。"

快活王笑道:"你自然有令他开口的法子的。"

白飞飞嫣然一笑,道:"于是我就掀起面纱,向他一笑......他就什么话都说了。"

快活王抚须大笑道:"自然要说的!天下的男人,有谁能抵挡你的一笑?"

朱七七忍不住大声道:"这里最少就有两三个。"

快活王却不理她,又道:"他说了什么?"

白飞飞道:"据他说,这位军师是个神秘人物,加入龙卷风一伙,并没有多久,不但龙卷风对他百般信任,别的人也都对他佩服得很,只是,此人终日都披着件黑披风,还用黑巾蒙着脸,谁也没有瞧过他的真面目。"

快活王道:"他的名字呢?"

白飞飞一字字道:"他没有名字,却自称'复仇使者'。"

快活王动容道:"复仇使者?......莫非他与本王也有什么仇恨?龙卷风此番大举来攻,莫非就是被他说动的?"

白飞飞道:"看来只怕是如此了。"

快活王沉声道:"他自称'复仇使者',隐藏了名姓,又不旨以真面目示人。处处故作神秘......莫非是本王认得的人?"

白飞飞道:"王爷想不出他是谁么?"

快活王道:"他能在短时期中,便令龙卷风那股悍匪如此信任,而且瞧他的行事,也的确是又稳又狠,本工委实想不出他是谁来。"

朱七七忍不住又冷笑道:"你的仇人太多了,自然想不出他是谁。"

快活王心事重重,他根本没有听见她的话,又问道:"除此之外,你还探出了什么?"

白飞飞道:"我瞧他们的人马,除了从这边惨败退回的之外,已不到两百个,看来实力也不算如何强大。"

快活王道:"哦,剩下的已不到两百个,本王倒是太高估他了。"

白飞飞道:"所以,他们此刻也不敢轻举妄动,像是正在那里等着机会,但一个个都是斗志高昂,似乎还要再作第二次进攻。"

快活王目光一闪,厉声笑道:"等着机会......哼哼,本王焉有机会给他!"

白飞飞道:"王爷想怎样?"

快活王沉声道:"先发制人,以攻为守,攻其无备。"

白飞飞拍掌娇笑道:"攻其无备,取其必胜,王爷之才,人所难及。"

快活王回头笑道:"沈浪呀沈浪,你看本王之计如何?"

沈浪叹道:"果然不愧为大将之才。"

快活王大笑道:"大将之才......岂只大将之才而已!古来之大将,又有谁比得上本王?想那韩信如有本王之狠,便不致死在妇人手中;那项羽若有本王之忍,也不致自刎于垓下,其余诸子更何足道哉?"

沈浪长叹道:"狠、忍两字,的确无人比得上你。"

快活王仰天长笑不绝,道:"能得沈浪一言,当真胜过别人恭维万句。"

挥手大喝道:"置酒来。"

白飞飞笑道:"待贱妾亲为王爷倒酒。"

快活王睥睨狂笑道:"待本王饮过这杯酒,便要杀他个落花流水,措手不及。"

金杯满盛美酒,纤手亲自奉上。

快活王一饮而尽,厉喝道:"急风第一骑何在?"

急风第一骑应声而来,躬身道:"弟子听命。"

快活王道:"调度人马,准备攻击。"

急风第一骑道:"是。"

他还未退下,突听马蹄之声响动,一骑飞驰而来。

大汉们又自厉喝道:"什么人?下马!"

马上那人手舞一面白旗,大呼道:"在下奉帮主之令,请降而来。"

急风第一骑笑道:"咱们还未打,他们已投降了。"

快活王长眉轩动,喝道:"让他进来。"

健马急驰而至,马上人翻身下马,伏地而拜,顿首道:"王爷慈悲......王爷慈悲......"

快活王捋须道:"你们要降了么?"

那人顿首不已,道:"王爷之才,皎如日月,我家帮主,自知萤火之光,难与日月争明,是以命小人前来请降,从此归顺王爷麾下。"

快活王大笑道:"龙卷风倒当真不愧是个聪明人!他此刻若是不降,只怕你家弟兄们便无一生还了。"

那人伏地道:"但求王爷开恩。"

快活王大声道:"好,你且回去令他列队而拜,本王立即便来受降。"

那人顿首道:"多谢王爷天高地厚之恩,小人们永生不忘。"

伏地而退,退后十余步,一跃上马,打马而去。

快活王目送人马远去,微微笑道:"龙卷风呀龙卷风,你真是个聪明人么?"

白飞飞含笑瞧着他,悠悠道:"王爷是不是......"

快活王大笑道:"自然是的。"

笑声突顿,厉声道:"准备进攻。"

急风第一骑怔了怔,道:"他们既已降了,为何还要进攻?"

快活王厉声道:"他们既已准备本王前去受降,必定更无准备,本王正可趁此良机进击,正好杀得他们片甲不留。"

急风第一骑惊喜道:"王爷果然高见。"

快活王大笑道:"兵不厌诈,除敌务尽,这正是本王素来作风。"

急风第一骑道:"对,这种人自然不能再让他活着,自然要斩草除根。"

快活王大步行出,厉声道:"十六队留下两队防守,其余都随本王前去,待本王杀光了他们,且让天下人瞧瞧与本王作对的人是何下场。"

快活王、白飞飞统率人马而去,风声更凄厉了。

熊猫儿叹道:"好一个快活王!好狠的心肠,好毒的手段!"

沈浪微微一笑,道:"但这次他却只怕要上当了。"

熊猫儿奇道:"上当?"

沈浪道:"他此番前去,必定会扑个空。"

熊猫儿更奇怪,问道:"为什么?"

沈浪微笑道:"龙卷风此番投降,其实乃是假的。你瞧那前来请降之人,虽然装作害怕的模样,但言语便捷,行动间也无惊慌之态,哪里像是真要投降的样子?"

熊猫儿道:"但......但他们......"

沈浪道:"他们一面假作投降,一方面便已在调度人马,只等快活王这边一过去,他们便必定要前来进攻。"

他一笑接道:"这也正是兵不厌诈,以牙还牙。"

熊猫儿笑道:"原来他们使的竟是调虎离山,声东击西之计。"

沈浪道:"不错。"

熊猫儿道:"但他们又怎知快活王......"

沈浪截口道:"看来他们那军师,非但智谋不在快活王之下,而且对快活王的性格,也了如指掌,早已算定快活王必有这一招,是以才定下此计。"

朱七七笑道:"这两人倒是针锋相对,旗鼓相当。"

沈浪道:"只是快活王却不能知己知彼,是以这一仗是输定了的。"

熊猫儿笑道:"不错,他对快活王的事了如指掌,但快活王却连他是淮都不知道,这一仗不必打就已输定了。"

朱七七嫣然道:"快活王若有沈浪这样的军师,就不会输了。你听他自吹自擂,其实他又怎能比得上沈浪的一根手指!"

王怜花忽然冷冷道:"但愿那军师没有沈浪这般聪明,但愿沈浪没有说中。"

沈浪微笑道:"那军师既然自称'复仇使者',与快活王交锋,想来定有必胜的把握,否则岂非变成'送死使者'了么?"

王怜花长长叹了口气,道:"他若真有你所想的这般聪明,咱们就惨了。"

朱七七怔了怔,皱眉道:"咱们怎会惨了?"

王怜花也不说话,只是瞧着前面。

前面不远,正有几个佩刀大汉在往复巡逻,监视着他们的动静,只是却听不见他们在说什么。

朱七七想了想,面色突然大变,道:"不错,咱们是要惨了。"

沈浪道:"哦,是么?"

朱七七颤声道:"龙卷风的铁骑若攻来,此间守军必定不能抵挡,那'复仇使者'为复仇而来,杀戮必重,必定要将这里杀得鸡犬不留。"

熊猫儿失声道:"不错,那时咱们也必定会被他一齐宰了的。咱们纵然辩白,他们也必定不会相信咱们的话。"

王怜花一字字笑道:"正是如此。只要龙卷风铁骑一到,快活王营中必定玉石尽焚。"

朱七七惶然道:"沈浪,咱们该怎么办呢?"

沈浪微微一笑,道:"你莫要着急,咱们或许还有生机亦未可知。"

说到这里,突然大声道:"那边的朋友,请过来一趟好么?"

巡逻的大汉对望了一眼,嘀嘀咕咕,像是又商量了一阵,终于有两人走了过来,一人高大魁伟,一人瘦削苍白。

那高大的一人吆喝着:"过来干什么?"

沈浪含笑道:"这里风大得紧,不知可否请大哥将咱们移到后面避风处去,再拿几张毡子给咱们盖着。"

那大汉"嗤"的一笑,道:"人家都说你是条铁汉,不想你身子竟如此娇嫩。"嘴里虽这么说,但神情看来却已答应了。

那瘦削的一人冷冷道:"王爷再三嘱咐,说这几人贼得像狐狸,叫咱们千万莫要大意,我看,咱们还是多一事不如少一事的好。"

那大汉笑道:"我瞧他们倒怪可怜的,何况,他们此刻连手指都动不了,还能拿咱们怎样?咱们就行个好吧。"

那瘦子冷冷道:"你要作主?"

沈浪微笑道:"大哥若作不得主,那么也......"

他话未说完,那大汉已大声道:"自然是我作主,出了错也是我的。"

他怒冲冲地走过去,又唤了三条大汉,立刻就将沈浪他们移到帐篷后的避风处,前面的灯光,也照不到这里。

等到大汉们走远了,朱七七忍不住又道:"这里只怕还是不安全吧?"

沈浪叹道:"自然还不十分安全,但总比前面好得多了。"

朱七七道:"咱们还不是在这营区里,前面和后面又能差得了多少?"

沈浪道:"这里灯火难以照及,龙卷风铁骑冲来时,必定不会先留意到这里。最重要的是,这帐幕前边扯得很紧,顶在后方,是以后面较重,龙卷风铁骑纵横杀戮时,少不得要将这帐篷砍倒,那么,这帐篷前面绳索一断,必定就要往后倒,就可以将咱们盖住了。"

朱七七嫣然一笑,还未说话。

王怜花已叹道:"沈浪之长,便在于心细如发,对每件事都观察得绝无遗漏。除了他之外,我还未见过任何人有他这般细心的。"

朱七七笑道:"是呀,谁也不会去留意的事,他却偏偏留意到了。这些事看来似乎一点用都没有,但到了重要关头,却又偏偏是有用的,譬如说这帐篷前轻后重,咱们谁会去注意,但他却偏偏......"

说到这里,突听一片急骤的蹄声响起——马群想必本来走得很慢,快到近前时,才加鞭急驰。

熊猫儿动容道:"果然来了。"

朱七七笑道:"沈浪果然没有猜错。"

她虽然在笑,笑容中却有惊恐之色,也不知是惊是喜。

留守营地的大汉们,立刻惊慌大乱。
