第八回　鹰王的秘密

　　突然间，他听到一阵很劲急的衣袂带风声，他一听就已判断出这夜行人的轻功显然不弱。

　　风声骤然在前面的暗林中停了下来，接着暗林中就传出了一个人急促的喘息声，还带着痛苦的呻吟。

　　这夜行人又显然受了很重的伤。

　　萧十一郎的脚步并没有停顿，还是向前面走了过去，走入暗林，那喘息声立刻就停止了。

　　过了半晌，突听一人嘎声道：“朋友留步！”

　　萧十一郎这才缓缓转过身，就看到一个人自树后探出了半边身子，巴斗大的头颅上，生着一头乱发。

　　这人赫然竟是独臂鹰王！

　　萧十一郎面上丝毫不动声色，缓缓道：“阁下有何见教？”

　　独臂鹰王一只独眼饿鹰般盯着他，过了很久，才叹了口气，道：“我受了伤。”

　　萧十一郎道：“我看得出。”

　　独臂鹰王道：“你可知道前面有个沈家庄？”

　　萧十一郎道：“知道。”

　　独臂鹰王道：“快背我到那里去，快，片刻也耽误不得。”

　　萧十一郎道：“你不认得我，我也不认得你，我为何要背你去？”

　　独臂鹰王大怒道：“你……你敢对老夫无礼？”

　　萧十一郎淡淡道：“是你无礼？还是我无礼？莫忘了现在是你在求我，不是我在求你。”

　　独臂鹰王盯着他，目中充满了凶光，但一张脸却已渐渐扭曲，显然正在忍受着极大的痛苦。

　　过了很久，他才叹了口气，嘴角勉强挤出一丝笑容，挣扎着自怀中掏出一锭金子，喘息着道：“这给你，你若肯帮我的忙，我日后必定重重谢你。”

　　萧十一郎笑了笑，道：“这倒还像句人话，你为何不早就这么样说呢？”

　　他慢慢走过去，像是真想去拿那锭金子，但他的手刚伸出来，独臂鹰王的独臂已闪电般飞出，五指如钩，急擒萧十一郎的手腕。

　　百足之虫，死而不僵。独臂鹰王虽已伤重垂危，但最后一击，仍然是快如闪电，锐不可当。

　　但萧十一郎更快，凌空一个翻身，脚尖已乘势将掉下去的那锭金子挑起，反手接住，人也退后了八尺。身法干净、漂亮、利落，只有亲眼见到的人才能了解，别人简直连想都无法想像。

　　独臂鹰王的脸色变得更惨，嘎声道：“你究竟是什么人？”

　　萧十一郎微笑道：“我早就认出了你，你还不认得我？”

　　独臂鹰王失声道：“你……你莫非是萧十一郎？”

　　萧十一郎笑道：“你总算猜对了。”

　　独臂鹰王眼睛盯着他，就好像见到了鬼似的，嘴里“嘶嘶”的向外面冒着气，喃喃道：“好，萧十一郎，你好！”

　　萧十一郎道：“倒也还不坏。”

　　独臂鹰王又瞪了他半晌，突然大笑了起来。

　　他不笑还好，这一笑起来，触及了伤处，更是疼得满头冷汗，但他还是笑个不停，也不知究竟想起了什么好笑的事。

　　萧十一郎相信他这一生中只怕从来也没有这么样笑过，忍不住问道：“你很开心吗？”

　　独臂鹰王喘息着笑道：“我当然开心，只因萧十一郎也和我一样，也会上别人的当。”

　　萧十一郎道：“哦？”

　　独臂鹰王身子已开始抽缩，他咬牙忍耐着，嘎声道：“你可知道你夺去的那把刀是假的？”

　　萧十一郎道：“我当然知道，可是你……你怎么知道的？”

　　独臂鹰王恨恨道：“就凭那三个小畜生，怎能始终将我瞒在鼓里。”

　　萧十一郎道：“就因为你发现了他们的秘密，所以他们才要杀你？”

　　独臂鹰王道：“不错。”

　　萧十一郎叹了口气，道：“以赵无极、海灵子、屠啸天这三个人的身份地位，怎么会为了一把刀就冒这么大的险，竟不惜将自己的身家性命作孤注一掷？何况，刀只有一把，人却有三个，却叫他们如何去分呢？”

　　独臂鹰王不停的咳嗽着，道：“他……他们自己并不想要那把刀。”

　　萧十一郎道：“是谁想要？难道他们幕后还另有主使的人？”

　　独臂鹰王咳嗽已越来越剧急，已咳出血来。

　　萧十一郎目光闪动，道：“这人竟能令赵无极、屠啸天、海灵子三个人听他的话？他是谁？”

　　独臂鹰王用手捂着嘴，拼命想将嘴里血咽下去，想说出这人的名字，但他只说了一个字，鲜血已箭一般标了出来。

　　萧十一郎叹了口气，正想先过去扶起他再说，但就在这时，他身子突又跃起，只一闪已没入树梢。

　　也就在这时，已有三个人掠入暗林里。

　　世上有很多人都像野兽一样，有种奇异的本领，似乎总能嗅得出危险的气息，虽然他们并没有看到什么，也没有听到什么，但危险来的时候，他们总能在前一刹那间奇迹般避过。

　　这种人若是做官，必定是一代名臣，若是打仗，必定是常胜将军，若是投身江湖，就必定是纵横天下、不可一世的英雄。

　　诸葛亮、管仲，他们就是这样的人；所以他们能居安思危，治国平天下。

　　韩信、岳飞、李靖，他们也是这样的人；所以他们才能决胜千里，战无不胜，攻无不克。

　　李寻欢、楚留香、铁中棠、沈浪，他们也都是这样的人；所以他们才能叱咤风云，名留武林，成为江湖中的传奇人物，经过许多许多年之后，仍然是游侠少年心目中的偶像。

　　现在，萧十一郎也正是这样的人，这种人纵然不能比别人活得长些，但死得总比别人有价值得多。

　　从林外掠入的三个人，除了海灵子和屠啸天之外，还有个看来很文弱的青衫人，身材并不高，死气沉沉的一张脸上全无表情，但目光闪动间却很灵活，脸上显然戴着个制作极精巧的人皮面具。

　　他身法也未见比屠啸天和海灵子快，但身法飘逸，举止从容，就像是在花间漫步一样，步履安详，犹有余力。

　　他的脸虽然诡秘可怖，但那双灵活的眼睛却使他全身都充满了一种奇异的魅力，令人不由自主会对他多看两眼。

　　但最令萧十一郎注意的，还是他腰带上插着的一把刀，这把刀连柄才不过两尺左右，刀鞘和刀柄的线条和形状都很简朴，更没有丝毫眩目的装饰，刀还未出鞘，更看不出它是否锋利。

　　但萧十一郎只瞧了一眼，就觉得这柄刀带着种令人心惊魂飞的杀气！

　　难道这就是割鹿刀？

　　赵无极、海灵子和屠啸天，不惜冒着身败名裂的危险，偷换了这柄割鹿刀，难道就是送给他的？

　　他是谁？有什么魔力能令赵无极他们如此听话？

　　独臂鹰王的咳嗽声已微弱得连听都听不见了。

　　海灵子和屠啸天对望一眼，长长吐出口气。

　　屠啸天笑道：“这老怪物好长的命，居然还能逃到这里来。”

　　海灵子冷冷道：“无论多长命的人，也禁不起咱们一剑两掌！”

　　屠啸天笑道：“其实有小公子一掌就已足够要他的命了，根本就不必我们多事出手了。”

　　青衫人似乎笑了笑，柔声道：“真的吗？”

　　他慢慢的走到独臂鹰王面前，突然手一动，刀已出鞘。

　　刀光是淡青色的，并不耀眼。

　　只见刀光一闪，独臂鹰王的头颅已滚落在地上。

　　青衫人连瞧也没有瞧一眼，只是凝注着掌中的刀。

　　刀如青虹，不见血迹。

　　青衫人轻轻叹了口气，道：“好刀，果然是好刀。”

　　人已死了，他还要加一刀，这手段之毒，心肠之狠，的确少见得很，连海灵子面上都不禁变了颜色。

　　青衫人缓缓插刀人鞘，悠然道：“家师曾经教训过我们，你若要证明一个人是否真的死了，只有一个法子，那就是先割下他的头来瞧瞧。”

　　他目光温柔地望着屠啸天和海灵子，柔声道：“你们说，这句话可有道理么？”

　　屠啸天干咳了两声，勉强笑道：“有道理，有道理……”

　　青衫人道：“我师父说的话，就算没道理，也是有道理的，对吗？”

　　屠啸天道：“对对对，对极了。”

　　青衫人吃吃的笑了起来，道：“有人说我师父的好话，我总是开心得很，你们若要让我开心，就该在我面前多说说他的好话。”

　　小公子，好奇怪的名字。

　　这青衫人居然叫做小公子。

　　看他的眼睛，听他说话的声音，就可知道他年纪并不大，但已经五六十岁的屠啸天和海灵子却对他客客气气，恭恭敬敬。

　　看他的样子好像很温柔，但连死人的脑袋他都要割下来瞧瞧！

　　萧十一郎暗中叹了口气，真猜不出他的来历。

　　“徒弟已如此，他师父又是什么样的角色呢？”

　　这简直令人连想都不敢想了。

　　只听小公子道：“现在司空曙已死了，但我们还有件事要做，是吗？”

　　屠啸天道：“是。”

　　小公子道：“是什么事呢？”

　　屠啸天瞧了海灵子一眼，道：“这……”

　　小公子道：“你没有想到？”

　　屠啸天苦笑道：“没有。”

　　小公子叹了口气，道：“凭你们活了这么大年纪，竟连这么点事都想不到。”

　　屠啸天苦笑道：“在下已老糊涂了，还请公子明教。”

　　小公子叹道：“说真的，你们倒真该跟着我多学学才是。”

　　屠啸天和海灵子年纪至少比他大两倍，但他却将他们当小孩子似的，屠啸天他们居然也真像小孩子般听话。

　　小公子又叹了口气，才接着道：“我问你，司空曙纵横江湖多年，现在忽然死了，是不是会有人要觉得怀疑？”

　　屠啸天道：“是。”

　　小公子道：“既然有人怀疑，就必定有人追查，司空曙是怎么会死的？是谁杀了他？”

　　屠啸天道：“不错。”

　　小公子眨了眨眼睛，道：“那么，我再问你，司空曙究竟是谁杀的，你知道吗？”

　　屠啸天赔笑道：“除了小公子之外，谁还有这么高的手段！”

　　小公子的眼睛忽然瞪起来了，道：“你说司空曙是我杀的？你看我像是个杀人的凶手吗？”

　　屠啸天怔住了，道：“不……不是……”

　　小公子道：“不是我杀的，是你吗？”

　　屠啸天擦了擦汗，道：“司空曙与我无冤无仇，我为何要杀他？”

　　小公子展颜笑道：“这就对了，若说你杀了司空曙，江湖中人还是难免要怀疑，还是难免要追究。”

　　海灵子忍不住道：“我也没有杀他。”

　　小公子道：“你自然也没有杀他，但我们既然都没有杀他，司空曙是谁杀的呢？”

　　屠啸天、海灵子面面相觑，说不出话了。

　　小公子叹息道：“亏你们还有眼睛，怎么没有看到萧十一郎呢？”

　　这句话说出，萧十一郎倒真吃了一惊！“难道此人发现了我？”

　　幸好小公子已接着道：“方才岂非明明是萧十一郎一刀将司空曙的脑袋砍了下来，他用的岂非正是割鹿刀！”

　　屠啸天眼睛立刻亮了，大喜道：“不错不错，在下方才也明明看到萧十一郎一刀杀了司空曙，而且用的正是割鹿刀，只是年老昏聩，竟险些忘了。”

　　小公子笑道：“幸亏你还没有真的忘了，只不过……司空曙虽是萧十一郎杀的，江湖中人却还不知道，这怎么办呢？”

　　屠啸天道：“这……我们的确应该想法子让江湖中人知道。”

　　小公子笑道：“一点也不错，你已想出了用什么法子吗？”

　　屠啸天皱眉道：“一时倒未想出来。”

　　小公子摇了摇头，道：“其实，这法子简单极了，你看。”

　　他的刀突又出鞘，刀光一闪，削下了块树皮，道：“司空曙的血还没有冷，你赶快用他的衣服，蘸他的血，在这树上写几个字，我念一句，你写一句，知道吗？”

　　屠啸天道：“遵命。”

　　小公子目光闪动，道：“你先写：割鹿不如割头，能以此刀割尽天下人之头，岂不快哉，岂不快哉……然后再留下萧十一郎的名字，那么普天之下，就都知道这件事是谁干的了，你说这法子简单不简单？”

　　屠啸天笑道：“妙极妙极，公子当真是天下奇才，不但奇计无双，这几句话也写得有金石声，正活脱脱是萧十一郎那厮的口气。”

　　小公子笑道：“我也不必谦虚，这几句话除了我之外，倒真还没有几个人想得出来。”

　　萧十一郎几乎连肚子都气破了。

　　这小公子年纪不大，但心计之阴险，就连积年老贼也万万比不上，若让他再多活几年，江湖中人只怕要被他害死一半。

　　只听小公子道：“现在我们的事都已办完了吗？”

　　屠啸天笑道：“总算告一段落了。”

　　小公子叹了口气，道：“看你们做事这么疏忽，真难为你们怎么活到现在的。”

　　屠啸天干咳两声，转过头去吐痰。

　　海灵子面上却已变了颜色，忍不住道：“难道还要将司空曙的头再劈成两半？”

　　小公子冷笑道：“那倒也用不着了，只不过萧十一郎若也凑巧经过这里，看到了司空曙的尸身，又看到树上的字，你说他该怎么办呢？”

　　海灵子怔住了。

　　小公子悠然道：“他若不像你们这么笨，一定会将树上的字削下来，再将司空曙的尸身移走，那么我们这一番心血岂非白费了么？”

　　屠啸天的咳嗽早已停了，失声道：“不错，我们竟未想到这一着。”

　　小公子淡淡道：“这就是你们为什么要听我话的原因，因为你们实在不如我。”

　　屠啸天道：“依公子之见，该当如何？”

　　小公子道：“这法子实在也简单得很，你们真的想不出？”

　　屠啸天只有苦笑。

　　小公子摇着头，叹道：“你怕他将树上的字迹削掉，你自己难道就不能先削掉么？”

　　屠啸天道：“可是……”

　　小公子道：“你将这块树皮削下来，送到沈家庄去，那里现在还有很多人，你不妨叫他们一齐来看看司空曙的死状。”

　　他笑了笑，接着道：“有这么多人的眼睛看到，萧十一郎就算跳到黄河里也洗不清这冤枉了……你们说，这法子好不好？”

　　屠啸天长长叹了口气，道：“公子心计之缜密，当真非人能及……”

　　小公子道：“你也用不着拍我的马屁，只要以后听话些也就是了。”

　　听到这里，不但屠啸天和海灵子都已服服帖帖，就连萧十一郎也不得不佩服这位小公子实在是有两下子。

　　他倒还真未遇到过如此厉害的人物。

　　萧十一郎有个最大的毛病，越困难越危险的事，他越想去做，越厉害的人物他越想斗一斗。

　　只听小公子又道：“你们到了沈家庄后，我还有件事想托你们。”

　　屠啸天道：“请吩咐。”

　　小公子道：“我想托你们打听打听连城璧的妻子沈璧君什么时候回婆家？连城璧是否同行？准备走哪条路？”

　　屠啸天道：“这倒不难，只不过……”

　　小公子道：“你想问我为什么要打听她，又不敢问出来，是不是？”

　　屠啸天赔笑道：“在下不敢，只不过……”

　　小公子道：“又是只不过，其实你问问也没关系，我可以告诉你，这次我出来，为的就是要带两样东西回去。”

　　屠啸天试探着道：“其中一样自然是割鹿刀。”

　　小公子道：“还有一样就是这位武林第一美人，沈璧君。”

　　屠啸天的脸骤然变了颜色，似乎一下子就透不过气来了。

　　小公子笑道：“这是我的事，你害怕什么？”

　　屠啸天讷讷道：“那连城璧的武功剑法，公子也许还未曾见过，据在下所知，此人深藏不露，而且……”

　　小公子道：“你用不着说，我也知道连城璧不是好惹的，所以我还要请你们帮个忙。”

　　屠啸天擦了擦汗，道：“只……只要在下力所能及，公子但请吩咐。”

　　小公子笑道：“你也用不着擦汗，这件事并不难……连城璧想必会护送他妻子回家的，所以你们就得想个法子将他骗到别地方去。”

　　屠啸天忍不住又擦了擦汗，苦笑道：“连城璧夫妻情深，只怕……”

　　小公子道：“你怕他不肯上钩？”

　　屠啸天道：“恐怕不容易。”

　　小公子道：“若换了是我，自然也不愿意离开那如花似玉般的妻子，但无论多么大的鱼，我们总有要他上钩的法子。”

　　屠啸天道：“什么法子？”

　　小公子道：“要钓大鱼，就得用香饵。”

　　屠啸天道：“饵在哪里？”

　　小公子道：“连城璧家财万贯，文武双全，年纪轻轻就已誉满天下，又娶了沈璧君那样贤淑美丽的妻子，你说他现在还想要什么？”

　　屠啸天叹了口气，道：“做人做到他这样，也该知足了。”

　　小公子笑道：“人心是绝不会满足的，他现在至少还想要一样东西。”

　　屠啸天道：“莫非是割鹿刀？”

　　小公子道：“不对。”

　　屠啸天皱眉道：“除了割鹿刀外，在下委实想不出世上还有什么能令他动心之物。”

　　小公子悠然道：“只有一件……就是萧十一郎的头！”

　　屠啸天眼睛亮了，抚掌道：“不错，他们都以为割鹿刀已落在萧十一郎手上，他若能杀了萧十一郎，不但名头更大，刀也是他的了。”

　　小公子道：“所以，要钓连城璧这条鱼，就得用萧十一郎做饵。”

　　屠啸天沉吟着道：“但这条鱼该如何钓法，还是要请公子指教。”

　　小公子摇头叹道：“这法子你们还不明白么？你们只要告诉连城璧，说你们已知道萧十一郎的行踪，连城璧自然就会跟你们去的。”

　　他目中带着种讥诮的笑意，接道：“像连城壁这种人，若是为了声名地位，连自己的命都会不要的，妻子更早就被放到一边了。”

　　屠啸天失笑道：“如此说来，嫁给连城璧这种人，倒并不是福气。”

　　小公子笑道：“一点也不错，我若是女人，情愿嫁给萧十一郎，也不愿嫁给连城璧。”

　　屠啸天道：“哦？”

　　小公子道：“像萧十一郎这种人，若是爱上一个女人，往往会不顾一切，而连城璧的顾忌却太多了，做这种人的妻子并不容易。”

　　秋天的太阳，有时还是热得令人受不了。

　　树荫下有个挑担卖酒的，酒很凉，既解渴，又过瘾，还有开花蚕豆、椒盐花生和卤蛋下酒，口味虽未见佳，做得却很干净。

　　卖酒的是个白发苍苍的红鼻子老头，看他的酒糟鼻子，就知道他自己必定也很喜欢喝两杯。

　　他衣衫穿得虽褴褛，但脸上却带着种乐天知命的神气，别人虽认为他日子过得并不怎样，他自己却得很满意。

　　萧十一郎一向很欣赏这种人。

　　一个人活着，只要活得开心也就是了，又何必计较别人的想法？萧十一郎很想跟这老头子聊聊，但这老头子却有点心不在焉。

　　所以萧十一郎也只有自己喝着闷酒。

　　喝酒就好像下棋，自己跟自己下棋固然是穷极无聊，一个人喝酒也实在无趣得很，萧十一郎从不愿意喝独酒的。

　　但这里恰巧是个三岔路口，他算准沈璧君的车马一定会经过这里，他坐在这里并不是为了喝酒的。

　　被人家当做“鱼饵”并不是件好受的事，萧十一郎那天几乎忍不住要出面和那小公子斗一斗了。

　　但他已在江湖中混了很多年，早已学会了“等”这个字，他无论做什么事，都要等到最好的时机。

　　萧十一郎喝完了第七碗，正在要第八碗。

　　红鼻子老头斜眼瞟着他，撇着嘴笑道：“还要再喝吗？再喝只怕连路都走不动了。”

　　萧十一郎笑道：“走不动就睡在这里又何妨？能以苍天为被，大地为床，就算一醉不醒又何妨？”

　　红鼻子老头道：“你不想赶回去？”

　　萧十一郎道：“回到哪里，我自己也不知是从哪里来的，却叫我如何回去？”

　　红鼻子老头叹了口气，喃喃道：“这人只怕已醉了，满嘴胡话。”

　　萧十一郎笑道：“卖酒的岂非就希望别人喝酒么？快打酒来。”

　　红鼻子老头“哼”了一声，正在舀酒，突见道路上尘头起处，远远的奔过来一行人马。

　　萧十一郎的眼睛立刻亮了，简直连一丝酒意都没有。

　　这一行人，有的臂上架着鹰，有的手里牵着狗，一个个都是疾服劲装，佩弓带箭，马鞍边还挂着些猎物，显然是刚打完猎回来的。

　　秋天正是打猎的好时候。

　　第一匹马上坐着的似乎是个孩子，远远望去，只见粉装玉琢般一个人，打扮得花团锦簇，骑的也是匹万中选一的千里驹，正是：“人有精神马又欢”。好模样的一位阔少爷。

　　红鼻子老头也看出是大买卖上门了，精神一振，萧十一郎却有点泄气，因为那并不是他要等的人。

　　只听红鼻子老头扯开喉咙叫道：“好清好甜的竹叶青，一碗下肚有精神，两碗下肚精神足，三碗下了肚，神仙也不如。”

　　萧十一郎笑道：“我已七碗下了肚，怎么还是一点精神也没有，反而要睡着了？”

　　红鼻子老头瞪了他一眼，幸好这时人马已渐渐停了下来，第一匹马上的阔少爷笑道：“回去还有好一段路，先在这儿喝两杯吧，看样子酒倒还不错。”

　　只见这位阔少爷圆圆的脸，大大的眼睛，小小的嘴，皮肤又白又嫩，笑起来脸上一边一个酒窝，真是说不出的可爱。

　　连萧十一郎也不禁多看了他两眼，这世上阔少爷固然很多，但可爱的却不多，可爱的阔少爷而又没架子，更是少之又少。

　　这位阔少爷居然也很注意萧十一郎，刚在别人为他铺好的毯子上坐下来，忽然向萧十一郎笑了笑，道：“独乐乐不如众乐乐，这位朋友何不也请过来喝一杯。”

　　萧十一郎笑道：“好极了，在下身上只有八碗酒的钱，正不知第九碗酒在哪里，若有人请客，正是求之不得。”

　　阔少爷笑得更开心，道：“想不到朋友竟如此豪爽，快，快打酒来。”

　　红鼻子老头只好倒了碗酒过来，却又瞪了萧十一郎一眼，喃喃道：“有不花钱的酒喝，这下子只怕醉得更快了。”

　　萧十一郎笑道：“人生难得几回醉，能快些醉更是妙不可言，请。”

　　“请”字刚出，一碗酒已不见了。

　　别人喝酒是“喝”下去的，萧十一郎喝酒却是“倒”下去的，只要脖子一仰，一碗酒立刻涓滴无存。

　　阔少爷拍手大笑道：“你们看到了没有，这位朋友喝得有多快。”

　　萧十一郎道：“若是他们没有看见，在下倒还可以多表演几次。”

　　阔少爷笑道：“这位朋友不但豪爽，而且有趣，却不知高姓大名？”

　　萧十一郎道：“你我萍水相逢，你请我喝酒，喝完了我就走，我若知道你的名字，心里难免感激，日后少不得要还请你一顿，那么现在这酒喝得就无趣了，所以这姓名么……我不必告诉你，你也是不说的好。”

　　阔少爷笑道：“对对对，你我今日能在这里尽半日之欢，已是有缘，来来来……这卤蛋看来还不错，以蛋下酒，醉得就慢些，酒也可喝多些了。”

　　萧十一郎笑道：“对对对，若是醉得太快，也无趣了。”

　　他拈起个卤蛋，忽然一抬手，高高的抛了上去，再仰起头，张大嘴，将卤蛋接住，三口两口一个蛋就下了肚。

　　阔少爷笑道：“朋友不但喝酒快，吃蛋也快……”

　　萧十一郎笑道：“只因我自知死得也比别人快些，所以无论做什么事都从不敢浪费时间。”

　　这位阔少爷看来最多也只不过十四五岁，但酒量却大得惊人，萧十一郎喝一碗，他居然也能陪一碗，而且喝得也不慢。

　　跟着他来的，都是行动矫健，精神饱满的彪形大汉，但酒量却没有一个人能比得上他。

　　萧十一郎的眼睛已眯了起来，舌头也渐渐大了，看来竟已有了七八分醉态，有了七八分醉意的人，喝得就更多，更快。

　　已有了七八分醉意的人，想不喝醉也困难得很。

　　萧十一郎毕竟还是醉了。

　　阔少爷叹了口气，摇着头道：“原来他酒量也不太怎么样，倒叫我失望得很。”

　　红鼻子老头带着笑道：“他自己说过，醉了就睡在这里，醉死也无妨。”

　　阔少爷瞪眼道：“他总算是我的客人，怎么能让他睡在这里？”

　　他挥了挥手，吩咐属下，道：“看着这位朋友，等我们走的时候，带他回去。”

　　这时太阳还未下山，路上却不见行人。

　　阔少爷似乎觉得有些扫兴，背负着双手，眺望大路，忽然道：“老头子，准备着吧，看来你又有生意上门了。”

　　远处果然又来了一行车马。

　　黑漆的马车虽已很陈旧，看来却仍然很有气派，车门自然是关着的，车窗上也挂着帘子，坐在车里的人显然不愿被人瞧见。

　　赶车的是个很沉着的中年人，眼神很足，马车前后还有三骑护从，也都是很精悍的骑土。

　　这一行车马本来走得很快，但这位阔少爷的车马已将路挡去了一半，车马到了这里，也只得放缓了下来。

　　红鼻子老头立刻乘机拉生意了，高声叫道：“好清好甜的竹叶青，客官们下马来喝两碗吧，错过了这里，附近几百里地里再也喝不到这样的好酒了。”

　　马上的骑士们舐了舐嘴唇，显然也想喝两杯，但却没有一个下马来的，只是在等着阔少爷的属下将道路让出来。

　　突听车厢中一人道：“你们赶了半天的路，也累了，就歇下来喝碗酒吧！”

　　声音清悦而温柔，而且带着种同情的体贴与关怀，令人心甘情愿的服从她。

　　马上的骑士立刻下了马，躬身道：“多谢夫人。”

　　车厢中人又道：“老赵，你也下车去喝一碗吧，我们反正也不急着赶路。”

　　赶车的老赵迟疑了半晌，终于也将马车赶到路旁，这时红鼻子老头已为骑土们舀了三碗酒，正在舀第四碗，拿到酒的已准备开始喝了。

　　老赵突然道：“慢着，先看看酒里有没有毒！”

　　红鼻子老头的脸立刻气红了，愤愤道：“毒？我这酒里会有毒，好，先毒死我吧。”

　　他自己真的将手里的一碗酒喝了下去。

　　老赵根本不理他，自怀中取出了个银勺子，在坛子里舀了一勺酒，看到银勺子没有变色，才轻轻啜了一口，然后才点头道：“可以喝了。”

　　拿着酒碗发怔的骑士这才松了口气，仰首一饮而尽，笑道：“这酒倒还真不错，不知蛋卤得怎样？”

　　他选了个最大的卤蛋，正想放进嘴。

　　老赵忽然又喝道：“等一等！”

　　那位阔少爷本来也没有理会他们，此刻也忍不住笑了，喃喃道：“卤蛋里难道还会有毒么？这位朋友也未免太小心了。”

　　老赵瞧了他一眼，沉着脸道：“出门在外，能小心些，还是小心些好。”

　　他又自怀中取出柄小银刀，正想将卤蛋切开。

　　阔少爷已走了过来，笑道：“想不到朋友你身上还带着这么多有趣的玩意儿，我们也想照样做一套，不知朋友你能借给我瞧瞧吗？”

　　老赵又上上下下打量了他一眼，终于还是将手里的小银刀递了过去，像这位阔少爷这样的人，他说出来的要求，实在很少人能拒绝的。

　　银刀打造得古雅而精致。

　　阔少爷用指尖轻抚着刀锋，脸上的表情更温柔，微笑道：“好精致的一把刀，却不知能不能杀人。”

　　老赵道：“这把刀本不是用来杀人的。”

　　阔少爷笑道：“你错了，只要是刀，就可以杀人……”

　　说到“杀”字，他掌中的刀已脱手飞出，化做了一道银光，说到“人”字，这柄刀已插入了老赵的咽喉！

　　老赵怒吼一声，已反手拔出了刀，向那阔少爷扑了过去。但鲜血已箭一般标出，他的力气也随着血一齐流出。

　　他还未冲出三步，就倒了下去，倒在那阔少爷的脚下，眼珠子都已凸了出来，他至死也不信会发生这种事。

　　阔少爷俯首望着他，目光还是那么温柔而可爱，柔声道：“我说天下的刀都可以杀人的，现在你总该相信了吧！”

　　那三个骑士似已吓呆了，他们作梦也想不到如此秀气、如此可爱的一位富家公子，竟是个杀人不眨眼的恶魔。

　　直到老赵倒下去，他们腰刀才出鞘，怒喝着挥刀扑过来。

　　阔少爷叹了口气，柔声道：“你们都不是我的对手，又何必来送死呢？”

　　方才喝第一碗酒的大汉眼睛都红了，不等他这句话说完，“刀劈华山”，一柄鬼头刀已劈向阔少爷头顶。

　　阔少爷摇头笑道：“真差劲……”

　　他身子动也未动，手轻轻一抬，只用两根手指，就夹住了刀锋，这一刀竟似砍入石头里。

　　那大汉手腕一反，想以刀锋去割他手指。

　　突听“笃”的一响，一枝箭已射入了大汉的背脊，箭杆自后背射入，自前心穿出，鲜血一滴滴自箭簇上滴落下来。

　　这些事说来虽很长，但前后也不过只有两句话的功夫而已，另两条大汉此刻刚冲到阔少爷面前，第一刀还未砍出。

　　就在这时，只听车厢中一人缓缓道：“你们的确都不是他的敌手，还是退下去吧！”