第十七回　君子的心

　　人已散了，烛也将残。

　　闪动的烛光，照着连城璧英俊、温和、平静的脸，使他这张脸看来似乎也有些激动变化。

　　但等他挟断了烛蕊，烛火稳定下来，他的脸也立刻又恢复平静。

　　也许太静了。

　　沈璧君拿起杯酒，又放下，忽然笑了笑，道：“我今天喝了酒。”

　　连城璧微笑着，道：“我也喝了一点，夜已渐寒，喝点酒就可以暖和些。”

　　沈璧君沉默了半晌，道：“你……你有没有喝醉过？”

　　连城璧笑道：“只有酒量好的人，才会喝醉，我想醉也不容易。”

　　沈璧君叹了口气，幽幽道：“不错，一醉解千愁，只可惜不是每个人都有福气能喝醉的。”

　　连城璧也沉默了半晌，才笑道：“但你若想喝，我还可以陪你喝两杯。”

　　沈璧君嫣然一笑，道：“我知道，无论我要做什么，你总是尽量想法子来陪我的。”

　　连城璧慢慢的倒了杯酒，放到她面前，忽然叹息了一声，道：“只可惜我陪你的时候太少，否则也不会发生这些事了。”

　　沈璧君又沉默了下来，良久良久，忽然问道：“你可知道这两个月来，究竟发生了些什么事？”

　　连城璧道：“我……我知道了一切，却不太清楚。”

　　沈璧君道：“你为什么不问？”

　　连城璧道：“你已说了很多。”

　　沈璧君咬着嘴唇，道：“但你为什么不问问我是怎么会遇见萧十一郎的？为什么不问我怎么会天天见到他？”

　　为什么？她忽然变得很激动，连城璧却只是温柔地凝注着她。

　　他还是什么都没有说，只说了一句：“因为我信任你。”

　　这句话虽然只有短短六个字，但却包括了一切。

　　沈璧君整个人都似已痴了。

　　无限的温柔，无限的情意，在这一刹那间，忽然一齐涌上她心头，她的心几乎无法容纳下这么多。

　　她很快的喝完了杯中的酒，忽然伏在桌上，痛哭了起来。

　　连城璧若是追问她，甚至责骂她，她心里反会觉得好受些。

　　因为她实在并没有做任何对不起他的事。

　　但他对她却还是如此温柔，如此信任，处处关心她，处处为她着想，生怕对她有丝毫伤害。

　　她心里反而觉得有种说不出的歉疚。

　　因为这两个月来，她并没有像他想她那样想他。

　　她本来只觉得对萧十一郎有些亏欠，现在她才发现亏欠连城璧的也很多，也是她这一生永远报答不完的。

　　这种感觉就像是一把刀，将她的心分割成两半。

　　她简直不知道该怎么样做。

　　连城璧凝注着她，似也痴了。

　　这是他的妻子第一次在他面前真情流露，失声痛哭。

　　他竟不知道该如何安慰她，因为他根本不知道她心里有什么痛苦，他忽然发觉他与他妻子的心的距离竟是如此遥远。

　　也不知过了多久，他才慢慢的站了起来，慢慢的伸出手，温柔地轻抚着他妻子的柔发。

　　他的手刚伸过去，又缩回，静静的木立半晌，柔声道：“你累了，需要休息，有什么话，等明天再说吧，明天……明天想必是个晴朗的好日子。”

　　沈璧君似已哭累了，伏在桌上，似已睡着。

　　但她哪里能睡得着？

　　她听到她的丈夫轻轻走出去，轻轻的关起门，她也感觉到他的手轻轻摸了摸她的头发，一举一动都是那么温柔，那么体贴。

　　但她心里却只希望她的丈夫能对她粗暴一次，用力拉住她的头发，将她拉起来，抱入怀里。

　　她心里虽有些失望，却又说不出的感激。

　　因为她知道他以前是如此温柔，现在是如此温柔，将来还是会同样的温柔。绝不会伤害她，勉强她。

　　现在，已痛哭过一场，她心里忽然觉得好受得多。

　　“以前的事，都已过去了。”

　　“只要能将萧十一郎的冤名洗清，让他能抬起头来重新做人，我就总算已对他有了些报答。”

　　“从今以后，我要全心全意做连城璧忠实的妻子，我要尽我所有的力量，使他快乐。”

　　她已决心要这么样做。

　　一个人已下了决心，总会觉得平静些的。

　　但也不知为了什么，她眼泪却又流下了面颊……

　　夜凉如水。

　　石阶也凉得很。

　　连城璧坐在石阶上，只觉一阵阵凉意传上来，凉入他的身体，凉入他的背脊，凉入他的心。

　　他心里却似有股火焰在燃烧。

　　“她怎么会遇见萧十一郎的？”

　　“她为什么要和萧十一郎天天在一起？”

　　“这两个月来，他们究竟在做什么？为什么她直到今天才回来？”

　　这些问题，就像是一条毒蛇，在啃噬着他的心。

　　他若将这些话问出来，问个清楚，反倒好些。

　　但他却是个有礼的君子，别人不说的话，他绝不追问。

　　“可是，我虽不问她，她自己也该告诉我的。”

　　“她为什么不说？她究竟还隐瞒着些什么？”

　　他尽力要使自己心里坦然，信任他的妻子。

　　可是他不能。

　　他的心永远也不能像他表面看来那么平静。

　　看到他妻子提到“萧十一郎”这名字时的表情，看到她的痛苦悲伤，他忽然觉得萧十一郎和他妻子之间的距离，也许远比他接近得多。

　　他第一次觉得他对他的妻子完全不了解。

　　这完全是因为他自己没有机会去了解她，还是因为她根本没有给他机会让他了解她？

　　秋已深了，连梧桐的叶子都在凋落。

　　他忽然发现赵无极、屠啸天、海灵子和厉刚从东面厢房中走出来，四个人都已除去了长衫，只穿着紧身的衣服。

　　他们看到连城璧一个人坐在石阶上，似乎也觉得有些意外，四个人迟疑着，对望了一眼，终于走了过来。

　　赵无极走在最前面，勉强在笑着，道：“连公子还没有睡？”

　　他们本来是兄弟相称的，现在赵无极却忽然唤他“公子”了，一个人只有在对另一人存有戒心时，才会忽然变得特别客气。

　　连城璧却只是淡淡笑了笑，道：“你们也没有睡。”

　　赵无极笑得更勉强，道：“我们……我们还有点事，想到外面去走走。”

　　连城璧慢慢的点了点头，道：“我知道。”

　　赵无极目光闪动，道：“连公子已知道我们要去做什么？”

　　连城璧默然半晌，缓缓道：“我不知道。”

　　赵无极终于真的笑了，道：“有些事连公子的确还是不知道的好。”

　　外面隐隐有马嘶之声传来。

　　原来他们早已令人备好了马。

　　海灵子忽然道：“连公子也想和我们一起去么？”

　　连城璧又沉默了半晌，缓缓道：“有些事，还是不要我去的好。”

　　于是四个人都走了。

　　这四人都是武林中的绝顶高手，行动之间，自然不会发出任何声音，但马却不同，奔马的蹄声，很远都可听得见。

　　所以他们出门后又牵着马走了很久，才上马急驰。

　　这四人的行踪为何如此匆忙？如此诡秘？

　　东面厢房中的灯还亮着。

　　连城璧又静静的坐了很久，似乎在等他面上的激动之色平静，然后，他才慢慢的走了过去。

　　门是开着的，司徒中平正在屋子里洗手。

　　他洗了一遍又一遍，洗得那么仔细，就好像他手上沾着了永远也洗不干净的血腥。

　　也许他要洗的不是手，而是心。

　　连城璧站在门外，静静的瞧着他。

　　司徒中平并没有回头，忽然道：“你看见他们出去了？”

　　连城璧道：“嗯。”

　　司徒中平道：“你当然知道他们出去做什么？”

　　连城璧闭着嘴，像是拒绝回答这句话。

　　司徒中平叹了口气，道：“你想必也知道，无论萧十一郎是个怎么样的人，他们都绝不会放过他的，萧十一郎不死，他们只怕连睡都睡不着。”

　　连城璧忽然笑了笑，道：“你呢？”

　　司徒中平道：“我？”

　　连城璧淡淡道：“若不是你探出了萧十一郎的行踪，他们怎么找得到？”

　　司徒中平洗手的动作突然停了下来，停顿在半空中，过了很久，才从架子上取下块布巾，慢慢的擦着手，道：“但我并没有对他们说什么。”

　　连城璧道：“你当然已用不着再说什么。因为你要探问时，已特地将厉刚留了下来，那已足够了。你当然知道厉刚与萧十一郎之间的仇恨。”

　　司徒中平道：“我也没有和他们一齐去。”

　　连城璧道：“身为七十二家镖局的总镖头，行事自然要特别谨慎，不能轻举妄动。”

　　司徒中平道：“但杀死萧十一郎，乃是为江湖除害，非但不是什么见不得人的事，而且光彩得很。”

　　连城璧道：“这也许是因为你不愿得罪璧君，也许是生怕日后有人发现萧十一郎真是含冤而死，所以宁可置身事外，也不愿去分享这分光彩。”

　　他笑了笑，淡淡接着道：“司徒总镖头这‘稳如泰山’四字，当真是名不无虚。”

　　司徒中平忽然转过身，目中带着种奇特的笑意，盯着连城璧道：“你呢？”

　　连城璧道：“我？”

　　司徒中平道：“你明知我方才是故意在探听萧十一郎的行踪，明知他们要去做什么，但你却并没有阻止之意，如今为何要来怪我？”

　　连城璧不说话了。

　　司徒中平悠然笑道：“你虽未随他们同去，也只不过是因为知道萧十一郎已醉了，他们必可得手，其实你心里又何尝不想将萧十一郎置于死地！而且你的理由比我们都充足得多……”

　　说到这里，他脸色突然改变。

　　连城璧也不由自主的转过头，随着他日光瞧了过去。

　　他立刻发现沈璧君不知何时已站在院子里。

　　沈璧君全身都在颤抖着，眼泪如断线珍珠般不停的往下流落。

　　连城璧长长吸了口气，柔声道：“你本该已睡了的……”

　　他一步步走过去，沈璧君一步步往后退。

　　连城璧柔声接着道：“院子里很凉。你要出来，至少也得加件衣服。”

　　沈璧君忽然叫了起来，嘶声道：“不要走近我！”

　　她流着泪，咬着牙，接着道：“我如今才知道，原来你们是这样的英雄，这样的君子……”

　　她并没有说完这句，就扭转身，头也不回的冲了出去！

　　醉了，真的醉了。

　　真的醉了时，既不痛苦，也不愉快，既无过去，也无将来，甚至连现在都没有，因为脑子里已成了一片空白。

　　真的醉了时，既不会想到别人，也不会想到自己，甚至连自己所做的事，也像是别人做的，和自己全无丝毫关系。

　　一个人真的醉了时，所做出的事，一定是他平时想做，却又不敢去做的。

　　他做这件事，一定是为了一个人，这人一定是他刻骨铭心，永难忘怀的人，就算他脑子里已成了一片空白，就算他已醉死，这人还是在他心底，还是在他骨髓里，已与他的灵魂纠缠成一体。

　　他会不顾一切的去做这件事，但他自己却不知道自己在做什么，因为他的心已被那人捏在手里。

　　只有真正醉过的人，才能了解这种感觉。

　　萧十一郎忽然跳了起来，冲到柜台边，一把揪住掌柜的衣襟，道：“拿来！”

　　掌柜的逃也逃不了，挣也挣不脱，脸已吓白，颤声道：“拿……拿什么？”

　　萧十一郎道：“金钗……那金钗……”

　　清醒的人，对喝醉了的人总是有点害怕的。

　　萧十一郎一把抢过了金钗，踉跄着走了几步，忽然一跤跌在地上，居然并没有站起来。

　　他就坐在那里，手里捧着那金钗，痴痴的瞧着。

　　他也许根本不知道自己在瞧着的是什么？想着的又是什么？

　　他只是在反反复复的唤着沈璧君的名字。

　　因为沈璧君这人并不在他脑子里，而在他骨髓里，血液里，在他心底，已与他灵魂纠缠在一起。

　　他又何必再去想呢？

　　那掌柜的也明白了，心里也在暗暗叹息：“这一男一女本来很相配，又很相爱，为什么偏要分手？”

　　萧十一郎痴痴的瞧着、反复的低唤……忽然伏在地上，放声痛哭起来。哭得就像是个孩子。

　　连那掌柜的心都酸了。

　　“那位姑娘若是瞧见他这模样，不知道还能不能忍心离开他？”

　　掌柜的心里暗暗庆幸，自己这一生中还没有为情如此颠倒，如此痛苦，现在又幸而过了为情颠倒的年纪。

　　他却不知没有经历过这种情感的人，人生中总难免有片空白，这片空白正是所有其他的任何事都填不满的。

　　“道是不相思，相思令人老，几番细思量，还是相思好……”

　　门外已隐隐传来马蹄声、脚步奔腾声。

　　忽然间，“砰、砰、砰”，三声大震。

　　三面的窗子都被踢碎，三个人一跃而人，一人站在门口，手持一柄青森森的长剑，脸色都比剑还青、还冷，正是海南第一高手海灵子！

　　萧十一郎还似全无感觉，还是坐在那里，痴痴的瞧着手里的金钗，低低的呼唤着沈璧君的名字。

　　他真的醉了。

　　从左面窗中跃入的赵无极，眼睛里发着光，笑道：“想不到杀人如草的“大盗”萧十一郎，居然还是个多情种子。”

　　厉刚冷笑道：“难怪沈璧君要为他辩白，原来两人已……哼！”

　　沈璧君，有人在说沈璧君。

　　萧十一郎忽然抬起头，瞪着厉刚。

　　其实他也许什么也没有瞧见，但眼神看来却那么可怕。

　　厉刚竟不由自主后退了一步。

　　海灵子厉声道：“莫等他清醒了，快出手！”

　　喝声中，他掌中的剑已化为闪电，向萧十一郎咽喉刺出。

　　萧十一郎也许并不知道这一剑就可要他的命，但二十年从未放下的武功，也已溶入了他的灵魂。

　　他随手一挥。

　　只听“叮”的一声，他手里的金钗，竞不偏不倚迎着了海灵子的剑锋！

　　这名扬天下的海南第一剑客，竟被他小小的一根金钗震得退出了两步，连掌中的剑都几乎把握不住。

　　赵无极脸色变了变。

　　他自从接掌“先天无极”的门户以后，武功虽未精进，气派却大了不少，无论走到哪里，从来也没有人看见他带过兵刃。

　　但此时他却从腰边抽出了一柄精钢软剑，斜斜划了个圆弧，不但身法边式，气度更是从容潇洒。

　　“先天无极”门的武功，讲究的本是：“以静制动，以逸待劳，以守为攻，以快打慢。”

　　他剑方出手，只听急风一响，一柄旱烟筒已抢在他前面，向萧十一郎脊椎下的“沧海”穴打了过去。

　　屠啸天的人看来虽然土头土脑，甚至已有些老态龙钟，但出手却当真是又狠、又准、又快！

　　赵无极自恃身份，故作从容，出手一向好整以暇，不求急进，但瞧见屠啸天这一招攻出，他手腕突也一震，精钢软剑夹带着锐风，斜斜划向萧十一郎右颈后的大血管，只要这一剑得手，萧十一郎必将血流如注，至死无救。

　　那边海灵子还未等喘过气来，就又挥剑扑上。

　　海南剑法本以轻捷狠辣见长，海南门下的剑客不出手则已，一出手必定是立刻要取人性命的杀手！

　　萧十一郎自出道以来，从未败过。无论谁能杀了他，都是件了不起的事，无名的人必将立刻成名，有名的人名声必将更响，是以这三人都在争先出手，像是生怕被人抢去了这分光彩。

　　只听又是“叮”的一响，火星四溅。

　　海灵子的剑竟迎上了赵无极的剑锋。

　　萧十一郎的人却已自剑锋下滚了出去。

　　双剑相击，海灵子和赵无极的脸上都不禁有些发红，随手抖出了个剑花，正待转身追击。

　　但听“蓬”的一声，萧十一郎的身子突然飞了起来，“砰”的，撞上了柜台，鼻下嘴角都已沁出了鲜血。

　　他实在醉得太厉害，竟未看到一直站在角落里的厉刚。

　　赵无极、海灵子、屠啸天，三个人抢着出手，谁知反而被厉刚捡了便宜，抢了头功。

　　海灵子板着脸，冷笑道：“厉兄的三十六路大摔碑手，果然名不虚传，以后若有机会，我少不得要领教领教。”

　　厉刚的脸上根本从来也瞧不见笑容，冷冷道：“机会必定有的，在下随时候教。”

　　就在这时，又听得“叮”的一响。

　　原来这两人说话的时候，屠啸天见机会难得，怎肯错过？掌中的旱烟袋已向萧十一郎头顶的“百会”穴击下。

　　谁知赵无极的剑也跟了过来，也不知是有意，是无意，剑锋划过烟斗，屠啸天这一招就打歪了。

　　但他的烟管乃精钢所铸，分量极是沉重。

　　赵无极的剑也被他震得斜斜飞了上去，两人目光相遇，虽然都想勉强笑一笑，但那神情却比哭还难看得多。

　　厉刚冷笑了一声，道：“此人中了我一掌，不劳各位出手，他也是活不成的了。”

　　屠啸天勉强笑道：“我曾听人说过，若要证明一个人是否真的死了，只有一个法子，就是先割下他的头来瞧瞧。”

　　赵无极也勉强笑道：“不错，这句话我也曾听过，而且从未忘记。”

　　厉刚冷笑道：“这倒简单得很，此刻就算是三尺童子，也能割下他的头颅……”

　　海灵子突也冷笑了一声，道：“只怕未必吧！”

　　厉刚怒道：“未必？”

　　他目光一转，脸色也变了。

　　萧十一郎正在瞧着他们发笑。

　　这双眼睛虽还是朦朦胧胧，布满血丝，虽然还带着七分醉意，但不知何时已睁得很大。

　　一个人若快死了，眼睛绝不是这样子。

　　赵无极眼珠子一转，淡淡道：“姓萧的朋友，你中了厉刚厉大侠的“大摔碑手”，本该赶快闭上眼睛去死才对，为何还睁着眼睛在这里发笑？”

　　萧十一郎突然大笑起来，笑得连气都透不出。

　　厉刚纵然深沉，此刻脸也不禁红了，怒喝道：“你笑什么？”

　　萧十一郎笑道：“你的‘大摔碑手’真像他说的那么厉害么？”

　　他不等厉刚回答，突然站了起来，挺着自己的胸膛，大笑道：“来、来、来，我不妨再让你在这里打两巴掌试试。”

　　厉刚脸色已由红转青，铁青着脸，一字字道：“这是你自取其辱，怨不得我！”

　　他肩不动，腰不拧，脚下向前踏出了一步，掌尖前探，堪堪触及萧十一郎的胸膛，掌心才突然向外一吐。

　　这正是内家“小天星”的掌力。

　　萧十一郎竟不避不闪，硬碰硬接了他这一掌。

　　只听“蓬”的一声，如击败革。

　　但这一次萧十一郎竟还是稳稳的站着，动也不动，简直就像是个钉子般钉在地上了。

　　厉刚脸色发白，再也说不出话来。

　　他的确已将“大摔碑手”练到九成火候，纵不能真的击石如粉，但一掌击出，只要是血肉之躯，实在不可能挨得住的。

　　谁知萧十一郎这人竟像是铁打的。

　　他一掌拍上萧十一郎的胸膛，就觉得有一股潜力反激而出，若不是他下盘拿得稳，只怕已被这一股反激之力震倒。

　　赵无极、海灵子面面相觑，虽然有些幸灾乐祸，但究竟是同仇敌忾，心里也是惊骇多于欢喜。

　　只见萧十一郎笑嘻嘻的瞧着厉刚，过了半晌，忽然问道：“你练的这真是“大摔碑手”么？”

　　厉刚道：“哼。”

　　萧十一郎笑道：“以我看这绝不会是大摔碑手，而是另一门功夫。”

　　赵无极瞟了厉刚一眼，故意问道：“却不知是哪一门功夫？”

　　萧十一郎目光四转，笑道：“这门功夫我恰巧也学过，我练给你们瞧瞧。”

　　他吃东西并不太挑嘴，只要是用豆子做的东西，无论是豆腐、豆干、油豆腐、干丝，他都很喜欢吃。

　　但酒一喝多，无论什么都吃不下了，所以方才他虽然要了盘红烧豆腐，却留下了一大半，还放在那边桌上。

　　此刻他竟摇摇摆摆的走了过去，伸出手将盘子里的豆腐捞了几块出来，重重往地上一摔。

　　豆腐自然立刻被摔得稀烂。

　　萧十一郎居然一本正经的板着脸，道：“这门功夫叫‘摔豆腐手’，和‘大摔碑手’是同路的功夫，只不过是师娘教出来的。”

　　别人本来还不知道他究竟在干什么，听了这话，才知道萧十一郎不但武功高明，臭人的本事更是高人一等。

　　海灵子第一个大笑起来。

　　此时此刻，他本来是笑不出的，他平生也根本从未这么样大笑过，但想到厉刚面上的表情，他笑不出也要笑，而且笑得特别响。

　　别人一笑，萧十一郎也笑了，笑得弯下了腰。

　　其实他也笑不出的。

　　二十年来，死在厉刚“大摔碑手”下的人已不知有多少，萧十一郎挨了他两掌，受的内伤实已很重。

　　但喝醉了的人，往往不计利害、不知轻重，明明不能说的话一醉就会说了出来，明明不能做的事也照样做了。

　　因为酒一下肚，明明只有五尺高的人，就会忽然觉得自己有八尺高，明明手无缚鸡之力的人，也会觉得自己是个大力士。

　　所以喝醉了的人常常喜欢找人打架，无论打不打得过，也先打了再说，就算最聪明的人，一喝醉也会变成呆子。

　　萧十一郎若在清醒时，当然绝不会以自己的血肉之躯去接厉刚的这一掌，只可惜萧十一郎喝醉了时，也和别的人全没两样。

　　屠啸天虽也在笑，但萧十一郎的一举一动他都很注意。

　　姜毕竟是老的辣。

　　屠啸天比别人多活了二三十年，这二三十年并不是白活的，面上虽在笑着，眼睛里却全无丝毫笑意，突然道：“这门功夫我倒也学过的。”

　　萧十一郎大笑道：“哦？你是不是也想来试试？”

　　屠啸天道：“正有此意。”

　　这四字说出，掌中的旱烟管也已击出。

　　只觉他手腕震动，一个烟斗似乎变成了三个，分打萧十一郎前胸玄机、乳根、将台，三处大穴。

　　屠啸天号称海内打穴第一名家，就这一着“三潭印月”，一招打三穴，放眼天下，实已很少有人能比得上。

　　萧十一郎的身子根本没有动，右手如抓苍蝇，向外一抓，这枝旱烟管就莫名其妙的到了他手里。

　　屠啸天的脸一下子就变得比纸还白。

　　萧十一郎大笑道：“我只喝酒，不抽烟，这玩意儿我没用。”

　　他双手一拗，似乎想将这烟管拗断，却不知烟管竟是精钢所铸，他一拗未断，忽然大喝一声，只听得“叮”的一声，烟斗虽被他拗得崩了出去，打在墙上，但他嘴里也喷出了一口鲜血，全都喷在屠啸天的身上。

　　屠啸天本似已吓呆了，被鲜血一激，突然转身，一个肘拳击上了萧十一郎的胸膛。

　　这一次萧十一郎再也挨不住了，身子也被撞得飞出，但见剑光一闪，赵无极的剑已闪电般刺入了他腋下。

　　寻不着车马。

　　沈璧君力已将竭，一口气已几乎喘不过来。

　　但她就算力竭而死，也不会停下脚的。

　　“我绝不能让萧十一郎因我而死，我无论如何也要救他。”

　　她心里只有这一个念头，别的事她已全不管了。

　　夜很静。

　　她认准了方向，全力飞掠，前面有墙，她就掠过墙，前面有屋，她就掠过屋，也不管是谁家的墙院，谁家的屋子。

　　这种事她以前本不敢做的，但现在她已不在乎。

　　只要能救得了萧十一郎，无论要她做什么她都不在乎。

　　一片乌云掩来，掩去了星光月色。

　　沈璧君忽然发觉自己竟迷失了方向！

　　萧十一郎倒在墙角下，喘息着。

　　他眼虽是眯着的，似已张不开，但目光却很清澈。

　　他的酒终于醒了。

　　酒不醒反而好些，酒一醒，他忽然觉得全身都痛苦得仿佛要裂开——酒，已化为冷汗流出。

　　屠啸天仰面大笑道：　“现在只怕真连三尺童子都能割下他的脑袋了。”

　　赵无极微笑道：“既是如此，就让在下来动手吧！”

　　屠啸天忽然顿住笑声，道：“且慢。”

　　赵无极皱了皱眉，道：“还等什么？”

　　屠啸天笑道：“是我杀了他，怎敢劳动掌门人去割他的脑袋。”

　　赵无极仰天大笑了几声，道：“想不到屠兄近来也学会用剑了。”

　　屠啸天怔了怔，冷冷道：“我已老朽，已无心再去学剑，好在这管旱烟，也未必就比剑不中用？”

　　赵无极悠然笑道：“这人致命的伤口，明明是剑伤，无论谁都可看得出来，屠兄使的若不是剑，这剑伤是哪里来的呢？”

　　屠啸天脸色变了变，冷笑道：“若非老夫那一拳，这一剑只怕再也休想沾着他的衣裳。”

　　厉刚突也冷笑了一声，道：“若非他早已受了内伤，阁下的头颅，只怕也已和这烟斗一样了。”

　　海灵子冷冷道：“人家站在那里不动，他居然还有脸出手，这样的君子，倒也少见得很！”

　　厉刚怒道：“你有何资格说话？你可曾沾着他的毫发？”

　　海灵子厉声道：“至少我并未乘人之危，捡人便宜。”

　　突听萧十一郎长长叹了口气，喃喃道：“看样子，我这脑袋必定值钱得很，否则这些人怎会你抢我夺，就像狗抢骨头似的？”

　　四个人脸上阵青阵白，谁也说不出话来。

　　萧十一郎道：“我正头疼得要命，有人能将它割下来，我正求之不得，你们有胆子的，就来拿吧！”

　　他忽然向屠啸天笑了笑，道：“但你现在真有把握能割下我的脑袋么？……你为何不来试试？”

　　屠啸天脸色发白，竟不由自主后退了半步。

　　萧十一郎目光移到赵无极身上，道：“你呢？你方才抢着动手的，

　　现在为何不来了？”

　　赵无极的手紧握着剑柄，掌心已沁出了冷汗。

　　萧十一郎喘息着，道：“海南剑派门下，素来心黑而无胆，想必是不敢出手的了。”

　　海灵子气得发抖，但掌中的剑还是不敢刺出。

　　百足之虫，死而不僵，狮虎垂危，犹有余威。

　　萧十一郎道：“至于你……”

　　他目光忽然刀一般盯在厉刚脸上，冷笑道：“你这‘见色不乱’的真君子，我早已看透你了，你现在只要敢再往前走一步，我就要你立刻死在我脚下！”

　　厉刚铁青着脸，满头冷汗涔涔而落，但两只脚却生像已被钉在地上，再也无法向前移动半步！

　　萧十一郎忽又大笑起来。

　　赵无极忍不住问道：“你笑什么？”

　　萧十一郎道：“我笑的是你们这四个无胆的匹夫！”

　　他大笑着接道：“其实我这头颅早已等着你们来割了，你四人无论谁来下手，我都已无力反抗，只可笑你们竟无一人有此胆量！”

　　四个人面上阵红阵白，竟被骂得抬不起头来！

　　萧十一郎道：“我这头颅虽已等人来取，但凭你们这四人，还不配！”

　　他忽然抽出了腰边的刀，仰面长笑道：“萧十一郎呀萧十一郎呀，想不到你这颗大好的头颅，竟无人敢来一割，到头来还得要你自己动手！”

　　赵无极忽然喝道：“且慢！”

　　萧十一郎喘息着，大笑道：“你现在再想来割，已来不及了。日后江湖中人总有一日会知道，萧十一郎只不过是死在自己手上的！你们这四位大英雄、大侠客，竟只能在旁边瞧着。”

　　赵无极淡淡道：“我们本就不是什么英雄豪杰，若非早已知道你已烂醉如泥，也许根本就不敢到这里来。”

　　萧十一郎道：“这话倒不错。”

　　赵无极笑了笑，道：“但我们怎会知道你在这里？又怎会知道你醉了呢？”

　　萧十一郎脸色突然变了，厉声道：“你怎会知道的？”

　　赵无极悠然道：“这是谁告诉我们的，你难道还想不出？”

　　他冷笑着接道：“连夫人早已将你恨之入骨，要我们来将你乱刀分尸，所以才先灌醉你，只可笑你还捧着她的金钗，自我陶醉，你岂非比我们还要可笑得多？”

　　萧十一郎忽然狂吼一声，扑了上去！

　　他伤口上的血本已凝结，这一用力，伤口就又崩裂，鲜血一股股标了出来。

　　但这一刀之威，仍是势不可挡。

　　赵无极挥剑迎了上去，　“叮”的一声，他虎口已被震裂，掌中剑竟也把持不住！

　　他整个人都被这一刀震麻了，两腿一软，跌了下去。

　　萧十一郎的第二刀已又砍下。

　　赵无极心胆皆丧，再也顾不得什么身份气派，就地一滚，滚出了七八尺，“砰”的撞在柜台角上，额角立刻被撞出了个大洞。

　　萧十一郎已又追了过来。

　　赵无极魂都吓飞了，只见他刀已扬起，突然“当”的落在地上，他身子摇了摇，也随着倒下。