第十四回　雷电双神

　　淡淡的迷雾，笼罩着大明湖。

　　大明湖的秋色永远是那么美，无论是在白天，还是在晚上，尤其是

　　有雾的时候，美得就像是孩子们梦中的图画。

　　沈璧君的妆楼就在湖边，只要一推开窗子，满湖秋色就已入怀，甚至当她还是个孩子的时候，她也懂得领略这总是带着些萧瑟凄凉的湖上秋色，这是她无论在什么地方都忘不了的。

　　所以她出嫁之后，还是常常回到这里来。

　　她每次回来，快到家的时候，都会忍不住从车窗中探出头去，只要一望见那小小的妆楼，她心里就会泛起一阵温馨之感。

　　但现在，妆楼已没有了。

　　妆楼旁那一片整齐的屋脊也没有了。

　　什么都没有了！

　　古老的，巨大的，美丽的，仿佛永远不会毁灭的沈家庄，现在竟已真的变成了一片瓦砾！

　　那两扇用橡木做成的，今年刚新漆的大门，已变成了两块焦木，似乎还在冒着一缕缕残烟。

　　沈璧君觉得自己忽然变得就像这烟、这雾，轻飘飘的，全没有依靠，仿佛随时都可能在风中消失。

　　这是谁放的火？

　　庄子里的人呢？难道已全遭了毒手？这是谁下的毒手？

　　沈璧君没有哭号，甚至连眼泪都没有。

　　她似已完全麻木。

　　然后，她眼前渐渐泛起了一张苍老而慈祥的脸，那满头苍苍白发，那带着三分威严，和七分慈爱的笑容……

　　“难道连她老人家都已不在了么？”

　　沈璧君忽然向前面冲了出去。

　　她已忘了她受伤的脚，忘了疼痛，也不知从哪里来的力气，那店伙想拉住她，却没有拉住。

　　她的人已冲过去，倒在瓦砾中。

　　直到她身子触及这些冰冷的瓦砾，她才真的接受了这残酷而可怕的事实。

　　她终于放声痛哭了起来。

　　那店伙走过去，站在她身旁，满怀同情，却又不知该如何安慰她，过了很久，才嗫嚅着道：“事已如此，我看姑娘不如还是先回到小店去吧，无论怎么样，先和那位相公商量商量也好。”

　　他叹了口气，接着又道：“其实，那位相公并不是个坏人，他不肯送姑娘回来，也许就是怕姑娘见到这情况伤心。”

　　这些话他不说还好，说了沈璧君哭得更伤心。

　　不想起那眼睛大大的年轻人，她已经够痛苦了，一想起他，她恨不得将自己的心抛在地上，用力踩成粉碎。

　　“连这店伙都相信他，都能了解他的苦心，而我……我受了他那么多好处，反而不信任他，反而要骂他。”

　　她只希望自己永远没有说过那些恶毒的话。

　　现在萧十一郎若来了，她也许会倒在他怀中，向他忏悔，求他原谅。　

　　但现在萧十一郎当然还不会来。

　　现在来的人不是萧十一郎。

　　黑暗中，忽然有人咳嗽了几声。

　　那店伙只觉一阵寒意自背脊升起，忍不住激灵灵打了个寒噤。

　　这几声咳嗽就在他背后发出来的，但他却绝未听到有人走过来的脚步声，咳嗽的人，仿佛忽然间就从迷雾中出现了。

　　夜深雾重，怎会有人到这种地方来？

　　他忍不住想回头去瞧瞧，却又实在不敢，他生怕一回头，瞧见的是个已被烧得焦头烂额的火窟新鬼。

　　只听沈璧君道：“两位是什么人？”

　　她哭声不知何时已停止，而且已站了起来，一双发亮的眼睛正瞬也不瞬的瞪着那店伙的背后。

　　他再也想不到这位娇滴滴的美人儿竟有这么大的胆子。此刻非但全无惧色，而且神色平静，谁也看不出她方才痛哭过一场。

　　却不知沈璧君本极自恃，从不愿在旁人面前流泪，方才她痛哭失声，一来固然是因为悲痛过度，再来也是因为根本未将这店伙当做个人——店伙、车夫、丫头……虽也都是人，却常常会被别人忽略他们的存在，所以他们往往会在无心中听到许多别人听不到的秘密。

　　聪明人要打听秘密，首先就会找到他们。

　　在他们说来，“秘密”这两个字的意思就是“外快”。

　　只听那人又低低咳嗽了两声，才缓缓道：“瞧姑娘在此，莫是和金针沈家有什么关系？”

　　这人说话轻言细语，平心静气，显见得是个涵养极好的人。

　　沈璧君迟疑着，终于点了点头，道：“不错，我姓沈。”

　　那人道：“姑娘和沈太君是怎么样个称呼？”

　　沈璧君道：“她老人家是我……”

　　说到这里，她忽然停住了嘴。

　　经过这几天的事后，她多少已经懂得些江湖中人心之险恶，也学会了“逢人只说三分话，话到嘴边留几句”。

　　这两人来历不明，行踪诡异，她又重伤未愈，武功十成中剩下的还不到两成，怎能不多加小心。

　　那人等了半晌，没有听到下文，才缓缓接着道：“姑娘莫非就是连夫人？”

　　沈璧君沉吟着，道：“我方才已请教过两位的名姓，两位为何不肯说呢？”

　　她自觉这句话说得已十分机敏得体，却不知这么样一问，就已无异承认了自己的身份。

　　那人笑了笑，道：“果然是连夫人，请恕在下等失礼。”

　　这句话未说完，那店伙已看到两人从他身后走了出来。

　　这两人一高一矮，一壮一瘦。

　　高的一人身体雄壮，面如锅底，手里倒提着柄比他身子还长三尺的大铁枪，枪头红缨闪动，看来当真是威风凛凛。

　　矮的一个人瘦小枯干，面色蜡黄，不病时也带着三分病容，用的是一双极少见的外门兵刃，连沈璧君都叫不出名字。

　　这两人衣着本极讲究，但此刻衣服已起了绉，而且沾着点点泥污水渍，像是已有好几天未曾脱下来过了。

　　两人一走出来，就向沈璧君躬身一揖，礼数甚是恭敬。

　　沈璧君也立刻检衽还礼，但眼睛却盯在他们身上，道：“两位是……”

　　矮小的一人抢先道：“在下雷满堂，是太湖来的。”

　　他未开口时，任何人都以为方才说话的人一定是他，谁知他一开口竟是声如洪钟，仿佛将别人全都当做聋子。

　　高大的一人接着道：“在下姓龙名光，草字一闪，夫人多指教。”

　　这人身材虽然魁伟，面貌虽然粗暴，说起话来反而温文尔雅，完全和他们的人是两回事。

　　那店伙看得眼睛发直，只觉“人不可貌相”这句话说得实在是对极了。

　　沈璧君展颜道：“原来是雷大侠和龙二侠……”

　　原来这雷满堂和龙一闪情逾骨肉，一向焦不离孟，孟不离焦，江湖人称他俩“雷电双神”。

　　“太湖雷神”雷满堂善使一双“雷公凿”，招式精奇，无论水里陆上，都可运转如意，而且天生神力惊人，可说有万夫不挡之勇。

　　龙光号称“一闪”，自然是轻功高绝。

　　两人雄据太湖，侠名远播，雷满堂虽然性如烈火，但急公仗义，在江湖中更是一等一的好汉。

　　沈璧君虽未见过他们，却也久已耳闻，如今听到这两人的名字，心神稍定，面上也不觉露出了笑容。

　　但这笑容一闪即隐，那彭鹏飞和柳永南岂不是也有侠义之名，但做的事却连禽兽都不如。

　　想到这里，她哪里还笑得出来？

　　龙一闪躬身道：“在下等贱名何足挂齿，‘侠’之一字，更是万万担当不起。”

　　沈璧君勉强笑了笑，道：“两位远从太湖而来，却不知有何要务？”

　　龙一闪叹了一口气，道：“在下等本是专程赶来给太夫人拜寿的，却不料……竟来迟了一步。”

　　“来迟了一步”这五个字听在沈璧君耳里，当真宛如半空中打下个霹雳，震散了她的魂魄。

　　她本来想问问他们，沈太夫人是否也遇难？

　　可是她又怎敢问出口来？

　　雷满堂道：“我俩是两天前来的。”

　　．　这句话好像并没有说完，他却已停住了嘴，只因他自己也知道自己说话的声音太大，不必要的话，他一向很少说。

　　沈璧君强忍住悲痛，问道：“两天前……那时这里莫非已……”

　　龙一闪黯然点头道：“我兄弟来的时候，此间已起火，而且死伤满地，只恨我兄弟来迟一步，纵然用尽全力，也未能将这场火扑灭。”

　　他垂首望着自己衣服上的水痕污迹，显见得就是在救火时沾染的，而且已有两日不眠不休，是以连衣服都未曾更换。

　　那“死伤满地”四个字，实在令沈璧君听得又是愤怒，又是心酸，但既然有“伤者”，就必定还有活口。

　　她心里仍然存着万一的希望，抢着问道：“却不知受伤的是哪些人？”

　　龙一闪道：“当时‘鲁东四义’恰巧都在府上作客，大侠、三侠已不幸遇难，二侠和四侠也已身负重伤。”

　　“鲁东四义”也姓沈，本是金针沈家的远亲，每年沈太君的寿辰，这兄弟四人必备重礼，准时而来，这一次不知为什么也来迟了，竟赶上了这一场大难，武功最强的大侠沈天松竟遭了毒手。

　　这兄弟四人，沈璧君非但认得，而且很熟。

　　她咬了咬樱唇，再追问道：“除了沈二侠和沈四侠外，还有谁负了伤？”

　　龙一闪缓缓摇了摇头，叹道：“除了他两位外，就再也没有别人了。”

　　他说的虽然好像是“再也没有别人负伤”，其实意思却显然是说：“再也没有别人活着。”

　　沈璧君再也忍不住了，嘎声道：“我那祖……祖……”

　　话未说完，一跤跌在地上。

　　龙一闪道：“沈天柏与沈天竹就在那边船上，夫人何妨也到那边去歇着，再从长计议。”

　　湖岸边，果然可以隐约望见一艘船影。

　　沈璧君眼瞧着远方，缓缓点了点头。

　　龙一闪道：“夫人自己是否还能行走？”

　　沈璧君望着自己的腿，长长叹息了一声；

　　雷满堂忽然道：“在下今年已近六十，夫人若不嫌冒昧，就由在下携扶夫人前去如何？”

　　沈璧君忽然道：“且慢。”

　　她声音虽弱，但却自有一种威严。

　　雷满堂不由自主停住了脚，瞪着眼睛，像是觉得很奇怪。

　　沈璧君咬着嘴唇，慢慢道：“沈二侠和沈四侠真的在那船上？”

　　雷满堂蜡黄的脸，一下子胀得通红，怒道：“夫人莫非信不过我兄弟？”

　　沈璧君讷讷道：“我……我只是……”

　　她自己的脸也有些红了，对别人不信任，实在是件很无礼的事，若非连遭惨变，她是死也不肯做出这种事来的。　

　　龙一闪淡淡的一笑，道：“夫人身遭惨变，小心谨慎些，也本是应该的，何况，夫人从来就不认得我兄弟。”

　　他这几句话说得虽客气，话中却已有刺。

　　沈璧君红着脸，叹道：“我……我绝不是这意思，只是……不知道沈二侠和沈四侠的伤重不重？是否可以说话？”

　　雷满堂沉着脸，道：“既然还未死，怎会不能开口说话？”

　　龙一闪叹道：“沈四侠两天来一直未曾合过眼，也一直未曾闭过嘴，他嘴里一直翻来覆去的念着一个人的名字。”

　　沈璧君忍不住问道：“谁的名字？”

　　龙一闪道：“自然是那凶手的名字。”

　　沈璧君全身都颤抖起来，一字字问道：

　　“凶……手……是……谁？”

　　凶手是谁？

　　这四个字说得虽然那么轻，那么慢，但语声中却充满了怨毒之意，那店伙听得不由自主激灵灵打了个寒噤。

　　雷满堂冷冷道：“夫人既不信任我兄弟，在下纵然说出那凶手是谁，夫人也未必相信，不如还是自己去看看的好。”

　　龙一闪笑了笑，接着道：“此间四下无人，夫人到了船上，也许还可放心些。”

　　他的人看来虽粗鲁，说话却极厉害。

　　这句话的意思正是在说：“这里四下无人，我们若对你有什么恶意，在这里也是一样，根本不必等到那船上去。”

　　沈璧君就算再不懂事，这句话她总懂的，莫说她现在已对这二人没有怀疑之心，就算有，也无法再拒绝这番好心。

　　她叹了口气，望着自己的脚，讷讷道：“可是……可是我又怎敢劳动两位呢？”

　　雷满堂“哼”了一声，将雷公凿往腰带上一插，忽然转身走到那马车前，只见他双手轻轻一扳，已将整个车厢都拆开了。

　　拉车的马惊嘶一声，就要向前奔出。

　　雷满堂一只手抓起块木板，一只手挽住了车轮，那匹马空白踢腿挣扎，却再也奔不出半步。

　　那店伙瞧得吐出了舌头，哪里还能缩得回去？他做梦也想不到这矮小枯瘦，其貌不扬的小矮子，竟有如此惊人的神力！

　　沈璧君也瞧得暗暗吃惊，只见雷满堂已提着那块木板走过来，往她面前一放，板着脸道：“夫人就以这木板为轿，让我兄弟抬去如何？”

　　这人如此神力，此刻只怕用一根手指就可将沈璧君打倒，但他却还是忍住了气，为沈璧君设想得如此周到。

　　沈璧君此刻非但再无丝毫怀疑之意，反而觉得方才实在对他们太无礼，心里真是说不出的不好意思。

　　她觉得这世上好人毕竟还是很多的。

　　船并不大，本是游湖用的。

　　船舱中的布置自然也很干净，左右两边，都有张很舒服的软榻，此刻软榻上各分躺着一个人。

　　左面的一人脸色灰白，正闭着眼不住呻吟，身上盖着床丝被，沈璧君也看不出他伤在哪里。

　　但这人正是“鲁东四义”中的二义士沈天竹，却是再无疑问的。

　　右面的一人，脸上更无丝毫血色，一双眼睛空空洞洞的瞪着舱顶，嘴里翻来覆去的说着七个字：“萧十一郎，你好狠……萧十一郎，你好狠……”

　　语声中充满了怨毒，也充满了惊惧之意。

　　沈璧君坐在那里，一遍遍的听着，那温柔而美丽的面容，竟忽然变得说不出的令人可怕。

　　她咬着牙，一字字缓缓道：“萧十一郎，我绝不会放过你的，我绝不会放过你的……”

　　这声音和沈天菊的呓语，互相呼应，听来更是令人毛骨悚然。

　　雷满堂恨恨道：“萧十一郎竟敢做出这种伤天害理的事，正是人人得而诛之，莫说夫人不会放过他，咱们也绝不容他逍遥法外！”

　　他说话的声音响亮，但沈璧君却似连一个字都未听到。

　　她目光茫然直视着远方，嘴里不住在反反复复的说着那句话：“萧十一郎，我绝不会放过你的！”

　　龙一闪忽然向雷满堂打了个眼色，身形一闪，人已到了船舱外，此人身材虽高大，但轻功之高，的确不愧“一闪”两字。

　　过了半晌，就听到湖岸上传来一声惨呼。

　　惨呼声竟似那店伙发出来的，呼声尖锐而短促，显然他刚叫出来，就已被人扼住了咽喉。

　　雷满堂皱了皱眉，缓缓站了起来，推开舱门。

　　但见人影一闪，龙一闪已掠上船头。

　　雷满堂轻叱道：“跟着你来的是什么人？”

　　龙一闪道：“哪有什么人？你莫非眼花了吗？”

　　他嘴里虽这么说，但还是忍不住回头瞧了一眼。

　　他一回头，就瞧见了一双发亮的眼睛！

　　这双眼睛就在他身后，距离他还不及三尺，正冷冷盯着他。

　　龙一闪轻功之高，已是江湖中一等一的身手，但这人跟在他身后，他竟连一点影子都不知道。

　　雷满堂面上也变了颜色，一挺腰，已将一双击打人身穴道的精钢雷公凿抄在手里，大声喝道：“你是谁？干什么来的？”

　　这一声大喝更是声如霹雳，震得桌上茶盏里的茶水都泼了出来。

　　沈璧君也不禁被这喝声所动，缓缓转过了目光。

　　只见龙一闪一步步退入了船舱，面上充满了惊骇之意，右手虽已抄住了腰带上软剑的剑柄，却始终未敢拔出来。

　　一个人就像是影子般贴住了他，他退一步，这人就跟着进一步，一双利刃般锐利的眼睛，始终冷冷的盯着他的脸。

　　只见这人年纪并不大，却已有了胡子，腰带上斜插柄短刀，手里还捧着一个人的尸体。

　　雷满堂怒道：“老二，你还不出手？”

　　龙一闪牙齿打战，一柄剑竟还是不敢拔出来。

　　这人手里捧着个死人，还能像影子般紧跟在他身后，令他全不觉察，轻功之高，实已到了骇人听闻的地步。

　　别人身在局外，也还罢了，只有龙一闪自己才能体会这人轻功的可怕，此刻掌心早已被冷汗湿透，哪里还能拔得出剑来？

　　雷满堂跺了跺脚，欺身而上。

　　突听沈璧君大声道：“且慢，这人是我的朋友……”

　　她本也想不到，跟着龙一闪进来的，竟是那眼睛大大的人，此刻骤然见到他，当真好像见到了亲人一样。

　　雷满堂怔了怔，身形终于还是停住。

　　龙一闪又后退了几步，“噗”地，坐到椅上。

　　萧十一郎再也不瞧他一眼，缓缓走过来，将手里捧着的尸身放下，一双眼睛竟似再也舍不得离开沈璧君的脸。

　　沈璧君又惊又喜，忍不住站了起来，道：“你……你怎会来的？”

　　她身子刚站起，又要跌倒。

　　萧十一郎扶住了她，凄然一笑，道：“我也不知道我怎会来的。”

　　这句话说得虽冷冷淡淡，但其中的真意，沈璧君自然知道。

　　“我虽然冤枉了他，虽然骂了他，但他对我还是放心不下……”

　　沈璧君不敢再想下去。

　　虽然不敢再想下去，心里还是忍不住泛起了一阵温馨之意，方才已变得那么可怕的一张脸，此刻又变得温柔起来。

　　在柔和的灯光映照下，她脸上带着薄薄的一层红晕，看来更是说不出的动人，说不出的美丽。

　　雷满堂和龙一闪面面相觑，似已都看得呆了。

　　这小子究竟是什么人？

　　这夫人素来贞淑端庄，怎会对他如此亲密？

　　沈璧君终于垂下了头，过了半晌，她忽又发出一声惊呼，道：“是他！……是谁杀了他？”

　　她这才发现萧十一郎捧进来的尸体，竟是陪她来的店伙。

　　这人只不过是个善良而平凡的小人物，绝不会牵涉到江湖仇杀中，是谁杀了他？为什么要杀他？

　　萧十一郎没有说话，只是缓缓转过了目光。

　　沈璧君随着他的目光瞧过去，就见到了龙一闪苍白的脸。

　　沈璧君失声道：“你杀了他？为什么？”

　　龙一闪干咳了两声，道：“这位兄台既是夫人的朋友，在下也不便说什么了。只不过，杀他的人，绝不是我。”

　　他武功虽不见得高明，说话却真厉害得很。

　　沈璧君果然不由自主瞧了萧十一郎一眼，道：“究竟是谁杀了他？”

　　雷满堂厉声道：“我二弟既然说没有杀他，就是没有杀他，‘雷电双神’虽不是什么了不得的人物，却从来不说假话。”

　　龙一闪淡淡道：“我兄弟是不是说谎的人，江湖中人人都知道，大哥又何必再说！”

　　雷满堂道：“我二弟既未杀他，杀他的人是谁，夫人还不明白么？”

　　沈璧君眼睛盯着萧十一郎，道：“难道是你杀了他？为什么？”

　　萧十一郎脸色苍白，缓缓道：　“你认为我会杀他？你认为我会说谎？”

　　沈璧君道：“你……我……我不知道。”

　　萧十一郎苍白的脸上忽然露出一丝凄凉的微笑，道：“你当然不知

　　道，你根本不认得我，为何要信任我？我只不过是个……”

　　突听一人嘶声叫道：“我认得你……我认得你……”

　　沈天菊忽然挣扎着坐了起来，眼睛里充满惊怖欲绝之色，就仿佛突然见到了个吃人的魔鬼一样。

　　雷满堂动容道：“你认得他？他是谁？”

　　沈天菊颤抖着伸出手，指着萧十一郎，道：“他就是凶手！他就是萧十一郎！”

　　原来这眼睛大大的青年就是萧十一郎，就是杀人的凶手！沈璧君仿佛被人抽了一鞭子，瞪着眼，道：“你……你真的是萧十一郎？”

　　萧十一郎长长叹了口气，道：“不错，我就是萧十一郎！”

　　沈璧君连指尖都已冰冷，颤声道：“你……你……你就是杀人的凶手？”

　　萧十一郎沉默了很久，缓缓道：“我当然也杀过人，可是我并没有……”

　　他话未说完，沈天菊就叫了起来，嘶声道：“我身上这一刀就是被他砍的，沈太夫人也死在他手上，他身上这把刀，就是杀人的凶器！”

　　沈璧君突然狂吼一声，拔出了萧十一郎腰带上的刀，一刀刺了过去！

　　一刀刺向萧十一郎的胸膛！

　　萧十一郎也不知是不能闪避，还是不愿闪避，竟只是动也不动的站在那里，眼看着刀锋刺入。

　　刀锋冰冷。

　　他几乎能感觉到冰冷的刀锋刺入他的皮肉，擦过他的肋骨——

　　这一刀就像是刺进了他的心！

　　他还是动也不动的站在那里，整个人似已全都麻木。

　　沈璧君也呆住了。

　　她也想不到自己这一刀，竟真的能刺伤萧十一郎。

　　她看到过萧十一郎的武功，她知道只要他手指一弹，这柄刀就得脱手飞出，她知道自己纵然不受伤，也休想伤得了他一根毫发！

　　但他为什么不招架，为什么不闪避？

　　萧十一郎还是静静的站着，静静的望着她。

　　他目中并没有愤怒之意，却充满了悲伤，充满了痛苦。

　　沈璧君从未想到一个人竟会有如此悲痛的目光。

　　她一刀伤了“大盗”萧十一郎，心里本该快慰才是，但也不知为了什么，她心里竟也充满了痛苦。

　　她竟不知道自己是否杀错了人！

　　刀，还留在萧十一郎胸膛上。

　　沈天菊狂笑着道：“好，萧十一郎，想不到你也有今天……快，快，再给他一刀，我要看着他死在你手上。”

　　沈璧君的手在发抖。

　　沈天菊狂呼道：“他就是杀死太夫人的凶手，你还等什么？”

　　沈璧君咬了咬牙，拔出了刀。

　　鲜血，箭一般射在她身上。

　　萧十一郎全身的肌肉似已全都抽缩，但还是动也不动。

　　他目光中不仅充满了悲痛，也充满了绝望。

　　他为什么不招架？为什么不闪避？

　　他难道情愿死在她手上？

　　沈璧君的手在颤抖，泪已流下，这第二刀竟是无论如何再也刺不出去！

　　雷满堂大喝一声道：“夫人不愿出手，我来杀他也是一样！”

　　喝声中，他已冲了过来，雷公凿直打萧十一郎胸肋。

　　这一招之威，果然有雷霆之势！

　　萧十一郎眼睛还是凝注着沈璧君，根本连瞧都未瞧他一眼，反手一掌向他脸上掴了过去。

　　这一掌也看不出有何奇妙之处，但不知怎的，雷满堂竟偏偏闪避不开，他的雷公凿明明是先击出的，但还未沾着对方衣袂，自己脸上已着了一掌。

　　只听“啪”的一声，接着“砰”的一响。

　　雷满堂的人竟被打得飞了起来，“砰”的撞破窗户飞出，又过了半晌，才听到“噗通”一声，显见已落入湖水中。

　　龙一闪脸色发青，竟吓呆了。

　　沈天菊张开了嘴，却再也喊不出来。

　　萧十一郎的厉害，固然是人人都知道的，但谁也想不到他随随便便一巴掌，就能将名满武林的“太湖雷神”打飞出去。

　　沈璧君的心更乱。

　　“他现在身受重伤，一掌之威犹令人连招架都无法招架，方才他好好的时候，为什么躲不开我那一刀呢？”

　　“他若真是凶手，为什么不杀了我？”

　　想到这里，沈璧君全身都沁出了冷汗。

　　一直躺在床上晕迷不醒的沈天竹，此刻忽然鱼一般从床上溜了下来，行动之轻捷，哪里像是受过一点伤的样子。

　　只见他目中凶光闪动，恨恨的瞪着萧十一郎。

　　沈璧君一眼瞧见了他，骇极大呼道：“小心……”

　　她已发觉这件事不对了，却还是迟了一步。

　　“小心”这两字刚刚出口，沈天菊已自被中抽出了一把软剑，身子凌空跃出，一剑向萧十一郎头顶劈下。

　　．　龙一闪左手抄起了倚在角落里的长枪，右手拔出了腰上的软剑，枪中夹剑，正是龙一闪独门传授的成名绝技。

　　他手里两种兵器一长一短，一刚一柔，本来简直无法配合，只见他左手枪尖一抖，红缨闪动，直到萧十一郎肋下，右手软剑直舞，护住了自己胸腹，原来他两种兵刃一攻一守，先立于不败之地。

　　一个人用的兵器，往往和他的性格有关，龙一闪人虽高大魁伟，胆子却最小，又最怕死。　

　　他所以苦练轻功，就为的是要跑得快些，用的兵器招式也以保护自己为先，左手枪长一丈四尺，一枪刺出，他的人还远在一丈开外，就先以右手将自己防护得风雨不透，连一点险都不冒。

　　那边沈天竹滑到地上，就势一滚，扬手发出了七八点寒星，带着尖锐的风声直打萧十一郎后背。

　　萧十一郎前胸血流如注，沈璧君手里的刀尖距离他不及半尺，左面龙一闪的长枪，右面有沈天菊的钢刀，后面又有沈天竹的暗器。

　　一霎眼间，他前后左右的退路都已被封死，但他还是动也不动的站在那里，痴痴的望着沈璧君。

　　沈璧君忽然反手一刀，向沈天菊的刀上迎了过去。

　　她自己也不知道自己为何要替“大盗”萧十一郎挡这一刀。

　　但她身子毕竟太虚弱，一刀挥出，人已跌倒。

　　就在这刹那间，萧十一郎绝望的眼睛忽然露出一线光亮——

　　沈璧君的人刚跌在地上，就听到“格嚓”一声，“噗”的一声，三声凄厉的惨呼，沈天竹、沈天菊、龙一闪三个都已非死即伤！

　　原来就在这刹那间，萧十一郎右手突然闪电般伸出，抓住了沈天菊的手腕，“格嚓”一声，他手腕已被生生折断。

　　龙一闪长枪眼见已刺入萧十一郎肋下，枪尖突然被抓住，他只觉一股不可抗拒的力量涌来，身子不由自主向前冲出。

　　萧十一郎反手一带长枪，已将龙一闪带到背后，竟将龙一闪当做了活盾牌，沈天竹发出的七点寒星，全都打在他背上。

　　沈天竹大骇之下，无暇再变招，只听“噗”的一声，萧十一郎一抬手，就已将龙一闪的长枪刺入了他的下腹。

　　三声惨呼过后，龙一闪和沈天竹都已没命了，只有沈天菊左手捧着右腕，倒在地上呻吟。

　　萧十一郎甚至连脚步都未移动过。

　　但他毕竟也是个人，沈璧君那一刀虽无力，虽未刺中他的要害，但刀锋入肉，已达半尺。

　　没有人的血肉之躯能挨这么样一刀。

　　方才他凭着胸中一口冤气，还能支持不倒，此刻眼见对头都已倒下，他哪里还能支持得住？

　　他似乎想伸手去扶沈璧君，但自己的人已先倒在桌上。

　　就在这时，只听一人大笑道：“好功夫，果然好功夫，若能再接我一凿，我也服了你！”

　　这竟似雷满堂的声音。

　　笑声中，只听“呼”的一声，雷满堂果然又从窗外飞了进来，全身湿淋淋的，手里两只雷公凿没头没脑的向萧十一郎击下！

　　沈璧君惊呼一声，将掌中刀向萧十一郎抛了过去。

　　萧十一郎接过了刀，用尽全身力气，反手一刀刺出。

　　雷满堂竟似在情急拼命，居然不避不闪，“哧”的一声，那柄刀已刺入了他前胸，直没至柄。

　　谁知他竟连一点反应都没有，甚至连惨呼声都未发出，还是张牙舞爪的扑向萧十一郎。

　　这人难道是杀不死的么？

　　萧十一郎大骇之下，肩头一处大穴已被雷公凿扫过，他只觉身子一麻，已自桌上滑到地下。

　　就算他是铁打的金刚，也站不起来了。

　　只见雷满堂站在他面前，竟然格格笑道：“你要我的命，我也要你的命，我去见阎王，好歹也得要你陪着。”

　　他飘飘荡荡的站在那里，似乎连脚尖都未沾地，全身湿透，一柄刀正插在他心口，一张脸都已扭曲。

　　船舱中的灯已被打翻了三盏，只剩下角落里一盏孤灯，灯光闪烁，照着他狰狞扭曲的脸。

　　这哪里是个人，正像是个阴魂不散的厉鬼。

　　萧十一郎纵然还能沉得住气，沈璧君却简直已快吓疯了。

　　雷满堂阴森森道：“萧十一郎，你为何还不死，我正在等着你……你快死呀！”

　　他的脸已僵硬，眼珠子死鱼般凸出，嘴唇也未动，语声也不知从哪里发出的。

　　萧十一郎忽然笑了笑，道：“你用不着等我，我死不了的。”

　　雷满堂忽然银铃般娇笑了起来。

　　笑声清脆而娇媚。

　　厉鬼般的雷满堂，竟忽然发出了这样的笑声，更令人听得毛骨悚然。

　　萧十一郎却只是长长叹了口气，苦笑道：“又是你，果然又是你！”

　　这句话未说完，雷满堂忽然仆地倒下。

　　他身子一倒下，沈璧君才发现他身后还有个人。

　　银铃般的娇笑，正是这人发出来的。

　　只见她锦衣金冠，一张又白又嫩的脸，似乎能吹弹得破，脸上带着说不出有多么动人的甜笑，她不是小公子是谁！

　　见到了这人，沈璧君真比看到鬼还害怕。

　　原来雷满堂早已奄奄一息，被小公子拎着飞了进来，正像是个被人提着绳子操纵的傀儡。

　　只听小公子银铃般娇笑道：“不错，又是我，我阴魂不散，缠定你了。”

　　她盈盈走过来，轻轻摸了摸萧十一郎的脸，娇笑着道：“我一天不见你，就想得要命，叫我不见你，那怎么行？叫我躲开你，除非杀了我……唉，杀了我也不行，我死也缠定了你这个人。”

　　她声音又清脆，又娇媚，说起话来简直比唱的还好听。

　　沈璧君失声道：“你……难道你也是个女人？”

　　小公子笑道：“你现在才知道么？我若是男人，又怎舍得对你那么狠心？只有女人才会对女人狠得下心来，这道理你都不明白？”

　　沈璧君怔住了。

　　小公子叹了口气，摇着头道：“这沈姑娘虽长得不错，其实却半点也不解风情，有哪点能比得上我，萧郎呀萧郎，你为什么偏偏要喜欢她，不喜欢我呢？”

　　萧十一郎笑了笑，道：“我……”

　　他一个字还未说出，只觉胸肋间一阵剧痛，满头冷汗涔涔而落，第二个字竟再也无法说出口来。

　　小公子道：“哎呀，原来你受了伤，是谁刺伤了你，是谁这么狠心？”

　　沈璧君心里也不知从哪里来的一股怒气，忍不住大声道：“是我刺伤了他，你杀了我吧。”

　　小公子眨着眼道：“是你，不会吧？他对你这么好，你却要杀他？……我看你并不像这么没良心的女人呀。”

　　沈璧君咬着牙：“若是再有机会，我还是要杀他的。”

　　小公子道：“为什么？”

　　沈璧君眼睛已红了，颤声道：“我和他仇深似海，我……”

　　小公子道：“他和你有仇？谁说的？”

　　沈璧君道：“鲁东四义、雷电双神，他们都是人证。”

　　小公子又叹了口气，道：“他救了你好几次命，你却不信任他，反而要去相信那些人的话。”

　　沈璧君道：“可是……可是他自己也亲口告诉过我，他就是萧十一郎。”

　　小公子叹道：“不错，他的确是萧十一郎，但放火烧了你家屋子，杀了你祖母的人，却不是萧十一郎呀。”

　　沈璧君又怔住了，颤声道：“不是他是谁？”

　　小公子笑了笑，道：“当然是我，除了我还有谁做得出那些事？”

　　沈璧君全身都颤抖了起来。

　　小公子道：“鲁东四义、雷电双神，都是被我收买了，故意来骗你的。我以为他们一定骗不过你，因为萧十一郎对你那么好，你怎会相信他们这些混账王八蛋的话？谁知你看来虽还不太笨，其实却偏偏是个不知好歹的呆子！”

　　这些话每个字都像是一根针，一针针刺入了沈璧君的心。

　　她本来虽已觉得这些事有些不对了，却还是不肯承认自己杀错了人，她实在没有这种勇气。

　　但现在，这话亲口从小公子嘴里说出来，那是绝不会假了，她就算不敢承认，也不能不承认。

　　“原来我又冤枉了他……原来我又冤枉了他……我明明已发誓要相信他的，到头来为什么又冤枉了他？”

　　想到萧十一郎眼中方才流露出的那种痛苦与绝望之色，想到他对她的种种恩情，种种好处……

　　沈璧君只恨不得半空中忽然打下个霹雳，将她打成粉碎。

　　小公子道：“你现在又想死了，是不是？但你就算死了，又怎能补偿他对你的好处？若不是他，你早已不知死过多少次了。”

　　沈璧君早已忍不住泪流满面，嘎声道：“你既然要杀我，现在为什么不动手？”

　　小公子道：“我本来的确是想杀你的，现在却改变了主意。”

　　沈璧君道：“为……为什么？”

　　小公子道：“因为我还要你多看看他，多想想你自己做的事……”

　　萧十一郎忽然道：“但我却不想再看她了，这种不知好歹的人，我看着就生气，你若真的喜欢我，就赶快将她赶走，赶得越远越好。”

　　他勉强说完了这几句话，已疼得汗如雨下。

　　沈璧君听了更是心如刀割。她当然很明白萧十一郎的意思是想叫小公子赶快放自己离开：“我虽然这么样对他，他还是要想尽法子来救我，我虽然害了他，冤枉了他，甚至几乎将他杀死，他却一点也不怨我。”

　　她实在想不到，“大盗”萧十一郎竟是这么样的一个人。

　　小公子当然也不会不明白萧十一郎的意思，柔声道：“为了你，我本来也想放她走的，只可惜我没这么大的胆子。”

　　萧十一郎道：“为什么？”

　　小公子道：“你知道，她是我师父想要的人，我就算不能将她活生生的带回去，至少也得将她的尸体带回去才能交差。”

　　萧十一郎道：“你难道还想回去？”

　　小公子道：“我本来也想跟你一齐逃走的，逃得远远的，找个地方躲起来，恩恩爱爱的过一辈子，可是……”

　　她叹了口气，接着道：“我实在不敢不回去，你也不知道我那师父有多厉害，我就算躲到天涯海角，他也一定会找着我的。”

　　萧十一郎勉强支持道：“你师父是谁？他真有这么大的本事？”

　　小公子叹道：“他本事之大，说出来你也不会相信。”

　　萧十一郎笑道：“我本事也不小呀。”

　　小公子道：“以你的武功，也许能挡得住他二三十招，但他在四十招之内，一定可以要你的命！”

　　萧十一郎苦笑道：“你未免也将我看得太不中用了吧！”

　　小公子道：“普天之下，没有哪一个人能挡得住他二十招的，你若真能在二十招内不落败，已经算很不错的了。”

　　萧十一郎道：“我不信。”

　　小公子笑道：“不管你信不信，我也不会告诉你他的名字，你越想知道，我越不告诉你……我越不告诉你，你就越想知道，就只好每天缠着我打听，你越缠得我紧，我越高兴。”

　　萧十一郎沉默了半晌，闭上眼睛，不说话了。

　　他每说一句话，胸肋间的创口就疼得似将裂开，但他却一直勉强忍耐着，为的就是想打听她师父的名字。

　　这小公子机智百出，毒如蛇蝎，赵无极、飞鹰子、鲁东四义、雷电双神，这些人无一不是武林一等一的高手，但对她却唯命是从，服服帖帖，算得是萧十一郎平生所见最厉害的人物了。

　　徒弟已如此，师父更可想而知。

　　萧十一郎表面虽很平静，心里却是说不出有多么着急。

　　在他眼中，世上本没有“难”字，但现在，他却实再想不出有任何法子能将沈璧君救出去。