第二十八回 死谷传奇

黑色的石头有什么可怕?只要没有人强迫你吞下去,也没有人拿它来打破你的头,不管是白色的,红色的,蓝色的,黄色的,还是黑色的石头,都没有什么可怕。奇怪的是,大婉却偏偏好像觉得它很可怕,谢玉宝居然也好像觉得它很可怕。

谢玉宝忽然问:"你看见的那些石头,是不是非常、非常黑、又圆、又黑,黑得发亮?"

"是。"

"你在哪里看见的?"

"在那群黑衣人的手里,"马如龙道:"他们每个人手上都提着一大筐黑色的石头。"

"然后呢?"

"然后他们就把这些黑色的石头一颗颗铺地上。"

谢玉宝不问了,也不说话了,眼睛里仿佛也露出了和大婉同样的表情,一种恐惧之极的表情,就好像一个小孩子忽然发现那些只有在噩梦中会出现的妖魔已到了眼前。他们为什么要怕这些黑色的石头?

铁震天的好奇心也被引起,也忍不住问:"附近有没有这种黑色的石头?"

"没有,"马如龙道:"就算有几颗,也没有这么多。"

王万武又替他补充:"我到这里来的时候,已经将这附近几百里地都勘查过,这里什么样的石头都有;又圆又黑,黑得发亮的石头,我连一颗都没有看见过。"

"所以那些石头一定是从几百里以外的地方运来的。"

"一定是。"

铁震天更奇怪:"为什么有人要从几百里外运石头来铺在地上?"

这问题他本来并不期望有人能回答,大婉却说了出来。

她说:"因为他是个疯子。"

大婉自己也说:"真正的疯子并不可怕,可怕的是那些外表看来比谁都正常,其实心里却已疯狂了的人。"

她又解释:"平时你看他做事总是规规矩矩,态度总是彬彬有礼,可是只要等他一发起疯来,什么样的事他都做得出,连疯子都做不出的事他都能做得出。"

最可怕的一点是,谁也不知道他会发疯,更不知道他什么时候会发疯,所以也不会提防他,往往就在你已认定他是个谦谦君子时,他却忽然割下你的鼻子拿去喂狗。等到你的鼻子不见之后,你甚至还不相信他会做出这种事来。

大婉道:"我说的这个疯子,就是这么样一个人。"

铁震天道:"你见过他?"

大婉道:"我没有,本来我以为永远都不会见到他的!"

她叹了口气又道:"只可惜现在我很快就要见到!"

谢玉宝忽然紧紧握住她的手。

"他真的会来?"

"他一定会来。"大婉道:"是翠寒烟把他引来的。"

"你看见了那些黑色石头,就知道他会来?"马如龙问。

"不错,"大婉道:"普天之下,只有他住的那个地方,才产这种黑石。"

"他住在什么地方?"

"死谷,"大婉道:"什么都没有的死谷,才有这种黑色的石头。"

她慢慢的接着道:"那里人迹罕至,飞鸟难渡,无论谁都很难在那种地方活下去,想不到他却活下来了,而且好像还活得不错。"

"他为什么要住到那种地方去?"

大婉道:"他自己并不想去,是被人逼去的。"

"被谁逼去的?"

"世上只有一个人能击败他,"大婉道:"所以也只有一个人能逼他做他不愿做的事。"

她忽然又问:"你们知不知,三十年前,江湖中有个叫'无十三'的人?"

"吴十三?"

大婉道:"不是周吴郑王的吴,是虚无的无。"

"他为什么要叫无十三?"

"因为他自己说他是个无名无姓无父无母无兄无弟无姐无妹无子无女无妻无友的人。"

"这也只有十二无。"马如龙问:

"还有一无是什么?"

"无敌。"

"无敌?"马如龙不信道:"真的无敌?"

"三十年前,他才二十三岁的时候,就已横扫江湖,无敌于天下。"

马如龙还是不能相信,"三十年前的事并不算久远,为什么至今就已没有人知道。"

铁震天忽然插口,"有人知道,我就知道,"他说得详细而肯定,"那一年是庚子,我才十九岁,是在九月重阳那一天,才听人说起他的名字的。"

"你老却能记得这么清楚。"

"因为那一天正好是我的生日,"铁震天道:"也因为他正好是在那一天击败连山云的。"

连山云是当时的顶尖高手,以"横云遮日七七四十九剑"名震江湖,剑势绝不在创立"回风无柳七七四十九剑"的巴山顾道人之下。

铁震天道:"他的七七四十九剑连一招都未使出,就已被击败了,被一个初入江湖的年轻人空手夺下了他的剑。"

马如龙问:"这个年轻人,就是无十三?"

"当时我也知道,昔年有位名动天下的剑客,燕十三,可是此后的三个月里,我听见的就只有无十三了。"他又强调说道:"整整三个月,九十天。"

马如龙忍不住要问:"你怎么会记得正好是九十天?"

"因为就在重阳到腊八月初的这九十天内,他已战败当时江湖中最负盛名的四十三名高手,"铁震天道:"最后一位是铁剑门的掌门人,正在和门人子弟喝腊八粥的时候,被他抛入了粥锅里。"

"然后呢?"

"然后就没有了。"

"没有了?"马如龙问:"没有了是什么意思?"

"没有了的意思,就是自从那一天之后"无十三"这个人就没有了,"铁震天道:"从此之后,江湖中就没人再听说过这个人。"

"也没有人知道他的下落?"

"没有。"

"有,"这次插口的是大婉:"有人知道,我就知道。"

她知道的事别人都不知道。那一天之后,无十三也不知用什么方法找到了"碧玉山庄",就在当年除夕那一天,和碧玉夫人决战于庄外的翡翠坡,这一战败的当然是无十三。

没有人能够战胜碧玉夫人,从来都没有。奇怪的是,碧玉夫人并没有将他置之于死地,只不过将他困入了死谷,要他发誓永生不再出谷。寸草不生,飞鸟难渡的死谷,就像是极北荒寒的星宿海一样,从来都没有人生存。

所以无十三就从此"没有了",而且很快就被世人遗忘。

大婉道:"可是我们并没有忘记他,因为夫人常说,如果世上只有一个人能在死谷生存,这个人绝对就是他,只要他活着,等到他自觉有把握报复时,就一定会违背自己的誓言,逃出死谷来的。"

马如龙道:"死谷中本来只有他一个人?"

大婉道:"只有他一个。"

马如龙道:"但是现在他至少已经有了八十四名属下。"

大婉叹口气,说道:"只怕连夫人都想不出他怎么能在死谷中活下去,更想不到那些人是怎么来的,但是夫人也说过,别人连想都想不到的事,他也能够做到。"

外面本来极安静,这时候却忽然传来一阵清朗的笑声,一个人用一种极优雅愉快的声音说:"多承谢大小姐和大姑娘关心,其实这些事我本来也做不到,只不过我的运气特别好而已。"

说话的人距离这屋子还有段距离,可是他说出的话,屋里的每个人都能听得很清楚。屋里这些人说的每句话,他也能听得很清楚。

大婉脱口问:"你就是无十三?"

她的声音并没有提高,外面的人还是听了。

"我就是。"他回答。

大婉又故意叹了口气:"你的耳朵真灵,好像比兔子还灵。"

她显然是在故意地要激怒他,想要他一个人闯进来,外面的这个人,却笑得更愉快,"这是我练出来的,我一个人在那死谷中孤孤单单的过了一两年,什么声音都听不见,闷得我简直快疯了,我只有想法子去听那些别人听不见的声音。"

"什么声音?"

"毒蛇在地底交配的声音,小虫在地下爬的声音,蛇吞虫,虫吃蛆的声音,乌龟生蛋的声音,"无十三带着笑问:"这些声音各位听见过没有。"

没有,没有人听见过。

无十三道:"可是我已经全都能听得见了,而且听得很清楚。"

一个人如果连这些声音都能听得很清楚,还有什么声音是他听不见的?

无十三又接着说:"幸好现在我已经不必再听这些声音了!"

"哦?"

"因为五年之后,我就已找到很多人去陪我说话,"无十三道:"那个没有人的死谷里,现在已经有八百二十四个人陪我说话,我要他们说什么,他们就说什么,我想说什么,他们就听什么。"

大婉道:"你怎么找到这么多人去陪你说话?"

"因为我的运气特别好,"无十三笑道:"那死谷中除了黑石外,还有种别的东西。"

"什么东西?"

"黄金,"无十三笑得愉快极了,说:"我保证各位这一辈子,都没有见过那么多的黄金!"

有了那么多黄金,还有什么办不到的事。

无十三又道:"所以我的日子越过越愉快,武功好像也进步了一点,所以我才忍不住想出来走走,最主要的当然还是想来看看谢夫人和她的大小姐,如果不是因为她,我怎么会有今天?"

大婉又忍不住问:"你怎么知道谢夫人大小姐在这里?"

"我当然知道,"无十三笑道:"一个人有了这么多黄金后,不知道的事就很少了。"

"你为什么不进来看她。"

"我不急,"无十三道:"我已经等了二十多年,再等几天又何妨?"

"你等什么?"

"我已经派人专程去采购绫罗绸缎,去请手艺最好的裁缝,来为谢大小姐量身裁衣。还特地带来了一些京城宝石斋的胭脂花粉,"无十三大笑道:"等到谢大小姐换过新衣,梳妆打扮好之后,我自然会来求见的。"他微笑又道:"现在我还不急,因为我一向不喜欢肮脏的女人。"

他的笑声听来还是那么令人愉快,也没有说过一个猥亵不敬的脏字。

大婉的心却已沉了下去,她已经听出了他话中可怕的含意。——他喜欢打扮得漂漂亮亮的女人,等到谢玉宝打扮漂漂亮亮时,他就准备来"喜欢"她了。

铁震天当然也明白他准备用的是什么法子,忽然问道:"他是不是个人?"

"好像是的?"

"那就好极了。"铁震天道:"既然他也是个人,我也是个人,我为什么不能出去看看他?"

外面的无十三立刻说:"请出来,快请出来,我早已在这里摆下盛宴,等着各位光临。"

铁震天大笑:"我正想舒舒服服的大吃一顿。"

他忽然问王万武:"你想不想?"
