第十回 问 题

酒并不能算很好。既不是佳酿,更不是女儿红,只不过是市面上随时可以买到的花雕而已。马如龙虽然不在乎,小婉却还是带着歉意解释:"凤城很少在这里喝酒,也很少有朋友到这里来,这坛酒还是我刚才临时去买的。"

酒是她亲自去买的,菜也是她亲自下厨去做的,因为这里根本没有用丫环奴仆。"凤城喜欢清静,不愿用下人,所以这里什么事都只好由我自己做了。"她的声音中充满了女性的温柔,她的生活都是以邱凤城为中心的,邱凤城喜欢怎么样,她就怎么样去做。

男女间只要两情相悦,就已足够,又何必还要使唤的人?又何必还要有好酒。马如龙忽然觉得很羡慕他们。他忍不住在心里问自己:如果他也有一个像小婉这样的女人,肯全心全意的跟着他,什么事都以他为主,他是不是也肯放弃一切,来过这种简朴平淡的生活。

他忽然又想到大婉。如果他娶了大婉,她是不是也会这么样待他?马如龙没有再想下去。这问题不但荒谬得可笑,简直有点滑稽。

他当然绝不会娶一个像大婉那样的女人,就算把刀架在他脖子上他也不肯的。现在大婉看来虽然已经没有以前那么丑了,也没有以前那么可恶了,却还是不能算很好看的,也绝不能算是很可爱。一个无数少女心目中的白马王子,怎么会娶一个这样的女人?马如龙举杯一饮而尽,决定要从此忘记她这个人。

邱凤城好像也喝了不少。既然他今天有喝酒的兴致,小婉当然也陪着他喝,两个人好像都有了点酒意,态度已渐渐亲热起来,好像已经忘了面前还有马如龙这个人。马如龙也已经渐渐开始觉得自己是多余了,正准备找个机会告辞。

刚才他准备要问邱凤城的那些问题,现在他已不想再问。因为他已经完全信任邱凤城。他正想站起来的时候,邱凤城又在向他敬酒了,又拉着小婉的手,带着笑道:"你一定也得敬他三杯,三大杯。"

小婉吃吃的笑,拼命摇头!"我只能敬他一杯。"

"一定要敬三大杯。"

"三大杯喝下去一定会把我喝死。"

"你不喝我就捏死你。"

小婉笑得更媚,眼波中已有了春情:"我情愿被你捏死。"

"真的?"

"当然是真的。"

"好,"邱凤城带着笑,用一只手捏住小婉的咽喉,轻轻的说:"那么我就真的捏死你。"

马如龙实在不想再听,也不想再看下去。他应该立刻就走的。但是他没有走,因为就在他站起来的时候,他忽然看见一件他连做梦都想不到的事。他看见小婉那双充满春情的眼睛忽然死鱼般凸出,脸色忽然发青,身子忽然僵硬。这一次真的是真的!邱凤城竟真的活活把小婉捏死了!

马如龙怔住,就好像也有双看不见的手捏住了他的咽喉,呼吸也忽然停顿,身子也渐渐僵硬,连手脚都已冰冷。小婉已倒了下去。邱凤城看着她倒下,神色连一点都没有变,脸上居然还带着笑。

"说谎是种坏习惯,我这人从来不说谎的。"他带着笑道:"我说真的要捏死她,我就真的捏死了她,所以我说的话你以后一定要相信。"

马如龙连一个字都说不出来。他只想吐,把刚吃下去的酒菜全部吐个干净,可是他连吐都吐不出。

邱凤城笑得更愉快:"你为什么不问我?为什么要捏死她?"

用不着别人问,他自己居然先说了出来。"其实我早就准备捏死她的,从我看到她那天开始,因为她不但长得很好看,而且是个很痴心的女人,像她这样的女人,正好能配合我的计划。"

——他的计划?什么计划?马如龙虽然并不笨,却还是没有完全想通。

邱凤城居然又解释:"我要让大家都知道,我已经有了这么样一个肯死心塌地跟着我的女人,已经跟我有了山盟海誓,誓死不分,大家才会相信我绝不想做碧玉夫人的女婿。"他叹了口气:"其实我想得要命。"

但是他竞争的对手太强,他自己也没有把握能入选。"所以我定要先除去你们三个人。"要除去这三个人实在很不容易。

"幸好我知道你们都是酒鬼,又碰巧知道小杜在聚丰楼订了一席酒菜。"

所以他就买通了聚丰楼的伙计,在酒里下了毒,再要"天杀"的杀手,将那些伙计灭了口。

"惟一让我想不到的是,你居然不喝酒。"他接着又道:"幸好我这人做事一向谨慎,早已留下了后招。"

他的后手就是金振林和彭天霸。金振林早已被他收服,彭天霸本来就已跟他串通,贴胸藏在心口的玉佩当然也是计划的一部分,事成后每个人都要被杀了灭口。

"冯超凡和绝大师却是完全不知情的,我故意要彭天霸请他们到聚丰楼去喝酒,再带他们到寒梅谷去,只不过为了要他们证明这件事,证明我绝对是清白无辜的,证明你才是凶手。"他微笑:"可是你也不能怪我,只怪你自己运气不好,居然没有喝酒,居然没有死,如果你也死了,就不会有这些烦恼了。"

现在他已没有竞争的对手,可是小婉如果不死,他还是没法子自圆其说,还是没法子抛下她去做碧玉夫人的乘龙快婿。所以小婉非死不可。邱凤城看着马如龙。"至于你,你死不死都已经没什么太大的关系了,因为大家都已认定了你是凶手,你不死对我反而有好处。"

"有什么好处?"马如龙终于能开口:"我不死对你有什么好处?"

邱凤城叹息着,悠然道:"难道你现在还没有想到我就是'天杀'的首脑?"

马如龙全身都已冰冷僵硬。"天杀"想崛起,就一定要造成江湖中的混乱,让别人自相残杀。他不死,可能造成这种混乱。现在他终于完全明白,这些事他本来以为自己永远不会明白的,可是忽然间就已完全明白了。他做梦也没有想到,真正的凶手会亲口将这些事告诉他。他忍不住要问:"你为什么要把你自己的秘密告诉我?"

邱凤城笑道:"因为......"刚说出两个字,他的脸色忽然变了,就好像杜青莲临死前那种可怕的变化一样,苍白的脸忽然变成可怕的死黑色。他挣扎着站起,踢倒了桌子,想要扑过来,可是桌子倒下时,他自己也倒了下去。
