第三十一回 神奇的裁缝

仔细一看,这个人的确是个裁缝,再仔细看看,你又会觉得,他什么都像,随便你说他是干什么的,都绝不会有人怀疑。每种行业都有他这样的人,平平凡凡的样子,普普通通的装束,客客气气的笑容。

"我是个好裁缝,附近几百里以内,绝对不会有比我更好的裁缝。"他微笑道:"我做出来的衣服,保证式样新颖,而且剪裁合身。"好裁缝本来是人人都欢迎的,但这个裁缝却是例外,这地方绝对没有一个人欢迎他。

大婉勉强笑了笑,"我看得出,你是一个好裁缝,可是,不管多好的裁缝,没有布料也做不出衣服。"

衣服做好,无十三就不会让他们再安安稳稳的呆在这里了。她希望这个裁缝做不成衣服,她看不出他身上带着衣料。

这个裁缝却说道:"我刚才已经带来了,保证都是最好的料子,颜色好,花样新,质料高贵,而且绝不褪色。"

"你带来的料子在哪里?"

"就在这里。"

谁也看不见他带来的衣料在那里,可是他一转身,手上就忽然多出了两疋绸缎,一疋大红绸子上面还绣着金花牡丹。每个人都怔着。谁也看不出他是用什么法子,从什么地方把这两疋绸缎拿出来的。然后他又像变戏法一样,变出了一大包胭脂香油花粉。谁也看不出在他身上有什么地方能藏得下这么多东西。

铁震天叹了口气:"想不到我们这些老江湖都看走眼了,想不到这位朋友居然是位高人。"

裁缝微笑摇头。"我不是高人,我一点都不高,你长得就比我高,越高的人穿衣服越有样子,越好看。"他上上下下的打量着铁震天:"只可惜你这身衣服做得不好,下次有机会,一定要让我替你做两套。"

"我刚才好像听说,你带来了顶花轿来。"

"时候一到,花轿自然会来的。"裁缝笑道:"新郎新娘都不急,各位何必着急。"

"新郎新娘"这四个字一说出来,每个人的脸色都变了。

他们果然没有猜错,无十三的野心果然不小,如果他真的能娶到"碧玉山庄"的大小姐,不但碧玉夫人要气死,大婉也要一头撞死。

铁震天忽然问大婉:"我们能不能让他替谢姑娘做衣服?"

"不能。"

铁震天道:"天下有没有不会做衣服的裁缝?"

"好像只有一种。"

"哪种裁缝不会做衣服?"

"死裁缝。"

这个裁缝居然好像还听不出他们的意思,居然还在笑。"我不是死裁缝,我是好裁缝。"

"只可惜好裁缝也会变成死裁缝的,"铁震天冷笑,慢慢的伸出了手。他的伤已经快好了,他的铁掌伸出,全身骨节暴响,密如爆竹。

这个裁缝就算真是笨蛋,现在也明白他的意思了,忽然大叫:"等一等,我还有话说。"

"你说。"

"我要说的话,也只能对马如龙一个人说。"

"他不想听,"铁震天一步步逼近:"我知道他不想听。"

马如龙忽然走进来。

"这次你错了,"马如龙道:"他也是人,他说的话我为什么不想听?"

马如龙带着裁缝走了,没有人阻止,也没有人反对。只要是马如龙决定的事,就没有人反对。这个裁缝究竟有什么秘密要告诉马如龙?为什么只肯告诉他一个人?没有人知道,也没有人想知道。大家都信任马如龙,就好像相信他们自己一样。谁也不知道这种情况什么时候开始的,可是现在情况已经这样子了。

过了很久很久,马如龙才回来,是一个人回来的,大婉立刻问他。

"那个裁缝呢?"

"在后面的房里替谢玉宝量衣裳。"

"你为什么让他去?"

"因为他是个裁缝,他本来就要来量衣裳的,"马如龙道:"世上并不是只有他一个裁缝,我不让他去,别的裁缝就会来了。"

他的解释实在不能让人满意,现在他们最需要争取的就是时间,多争取一刻,就多一分机会。这道理马如龙明明应该懂的,可惜他偏偏不懂,杂货店里面的人都忍不住要叹气,杂货店外面的无十三却忽然大笑。

"我已经有很久没有佩服过别人了,"无十三道:"现在却不能不佩服你。"

"你佩服我?"马如龙居然问:"你为什么要佩服我?"

"因为我知道你就是那个马如龙,这些人本来全都是你的冤家对头,早就应该把你活埋了的,"无十三道:"可是现在他们每个人好像都服了你,有什么秘密都只肯告诉你一个人,就算觉得你做的事情有点笨,也没有人反对,像你这种人,实在不应该陪他们一起等死的。"

"我应该怎么办?"马如龙居然问。

"你应该出来,跟我见个面,交个朋友。"

马如龙居然立刻答应道:"好,我出去。"

他居然真的出来了。无论谁都想不到他会出去的,就连无十三自己都一定想不到。可是他居然把别人连做梦都想不到的事做了出来。难道他真的想跟那个疯子交朋友?难道他真的不知道一出去就可能会死在那个疯子手里?难道他也是个疯子,跟无十三一样的疯子,平时看来虽然不疯,其实却疯得厉害。

看到他推开门板上的一个小门走出去,每个人都吓了一跳,铁震天看着大婉,大婉看着铁震天。两个人都不能相信马如龙竟忽然变成了这么样一个人。

"他是不是疯了?"

"好像没有。"最了解马如龙的本来是大婉,现在却连大婉也没有把握能确定了。

"他看起来好像也不算太笨。"

"他绝不笨。"

"那么他为什么要出去?"

"天知道。"这种事好像的确只有天知道。

铁震天忽然又问:"你看那个裁缝是不是有点怪?"

"不但有点怪,而且怪得要命。"无论谁能够忽然从身上变出两大疋绸缎来,都绝不会是个平凡的人。

"我知道江湖上有种摄心术,能够让别人的本性迷失。"

"是真的有。"

"你看马如龙是不是被那裁缝用摄心术迷住了。所以才会变成这样子。"

这种想法当然非常有可能,还有另外一种可能是——那个裁缝已经制住了谢玉宝,用谢玉宝来要胁马如龙。

铁震天和大婉都已经想到了这一点,同时冲入了那道挂着布的门帘。一冲进去,他们又大吃一惊,远比刚才看到马如龙走出去时更吃惊,比看见鬼更吃惊。铁震天纵横江湖数十年,从来也没有见到过这么惊人的事。他几乎不能相信自己的眼睛。他们究竟看到了什么?
