第三十九回 解 答

每个人都要呼吸,所以每个地室一定都有通风的地方。就因为这个地室也有通风的地方,所以无十三的尸体才会腐烂风化。将一根巨大的毛竹竹节打通,从地面上通下来,就是这地室的通风处,他们听见的声音,就是从通风口里传下来的。

刚听见的时候,他们听不出这是谁的声音,然后,他们又听见一个人用一种惊讶的口气问:"演戏?谁在演戏?演什么戏?"

这个人说话的声音,他们每个人都很熟悉,立刻就听出他是马如龙。他在跟谁说话?

"当然是我们两个人在演戏。"

"你不是无十三?"

"我当然不是,"这人笑道:"明明是你花了五千两银子要我来扮这个角色的,你还装什么糊涂。"

"是我叫你来扮无十三的?"马如龙显得更惊讶。

"当然是你。"

"我为什么要做这种事?"

"因为你要别人都认为你是天下无双的大好人,所以要我来扮一个天下无双的大坏蛋,要我去杀人,让你去救人,让别人都能亲眼看见你的英雄气概。"

"那些人难道不是你杀的?"

"当然不是我。"这人笑道:"我有什么本事杀人?是你收买了他们的同伴,先故意做成混乱,让他们在混乱中乘机出手暗算,再让你这位波斯奴乘机斩断他们的头颅,我只不过是个傀儡而已。"

"跟你去拆房子的那些人呢?"

"他们当然也是你的人,天马堂有钱有势,什么事办不到?"

这人笑道:"我实在不能不佩服你,你居然能假造出那么样的一个故事,硬说死谷里有黄金,你实在是个天才。"

马如龙不说话了。

这人又笑道:"更妙的是,我手上明明连一点力气都没有,你却能制造出一个专门打石子的机筒,叫我藏在袖子里,把那些黑石头一个个打出来,让别人都认为我的手力很强劲。"

又过了很久马如龙才问:"难道你根本不会武功?"

"虽然会一点,可是跟你们连比都不能比。"

"那么你怎能听见我们在那杂货店里说的话?"

"我听见了什么?"这人道:"你们说的话,我连一句都没有听见。"

"那时候在外面的人不是你?"

"当然不是我。"

"不是你是谁?"马如龙问。

"我怎么知道是谁?那时候外面根本没有人说过话。"这人道:"这出戏都是你安排的,其中的巧妙我怎么会知道?"

他叹了口气:"不管怎么样,现在这出戏总算已经演完了,那位大婉姑娘和那个老和尚都在山洞里,你赶快把他们带走吧,这一来你不但可以扮一次雄救美的角色,连你那个对头老和尚都会佩服你,感激你一辈子。我只不过收了你五千两而已,如果你有良心,就应该再多......"

他的声音忽然停顿。就在他声音停顿的同一刹那间,只听"噗"的一声响,然后就没有声音了,什么声音都没有了。

地室中也没有声音,没有人开口说一句话,一个字。马如龙是他们的朋友,现在居然做出了这种事,他们还有什么话可说?也不知过了多久,俞六才长长叹息:"想不到他居然会是个这么样的人。"

这真是谁都想不到的事,如果不是因为他们找到了这地室,听到了那些话,他们定然要被他骗一辈子。幸好天网恢恢,疏而不漏,现在总算已真相大白。

铁震天忽然说道:"有件事我还是不明白。"

"哪件事?"

"那个假冒无十三的人既说听不见我们在杂货店里说的话,那时我们听见无十三的那些话,是什么人说出来的?"

"如果我猜得不错,一定是本来就在那杂货店的人。"俞六沉思着道。

"可是那时杂货店也没有人开口。"

"有些人不开口也可以说话。"

"哪些人?"

"会腹语的人,"俞六说:"我见过这种人。"

"不错。"铁震天恍然道:"我也见过这种人,可以用肚子说话,你明明见到声音是从别的地方来的,其实却是从他肚子里说出来的。"

他叹了口气:"难怪那时我就觉得他说话的声音很怪,而且说话的人就好像在我耳朵旁边的一样。"

"你猜不猜得出这个人是谁?"

"当然是王万武,"铁震天道:"绝对就是他。"

"为什么?"

"他本来根本不必去自投罗网的。"铁震天道:"他到那杂货店去,为的就是要去故弄玄虚,让我们相信无十三有非人所及的神通,让我们相信那个无十三就是真的无十三。"

"所以他后来才会被杀人灭口。"

铁震天冷笑:"这种人本来就应该是这种下场。"

马如龙应该得到什么样子的下场呢?

"我们到上面去等他,"铁震天握紧双拳:"我们看看他还有什么话可说。"

他正想拉俞六一起走,一直没有开过口的谢玉宝忽然道:"等一等。"

"还等什么?"

"我有样东西掉在这里了。"谢玉宝道:"我一定要找到才能走。"

她怎么会有东西掉在这里的?掉的是什么?

她居然真的掉了东西在这里,掉的是三颗珍珠,好像是从一串珠链上断落的。

她在门旁边的一个角落里找到了。

铁震天和俞六都觉得很奇怪,都忍不住要问:"这是你的?"

"是。"

"你的东西怎么会掉在这里?"

谢玉宝的回答更令人吃惊,"因为我到这里来过。"

铁震天和俞六都怔住,怔了很久,才能开口:"你怎么会到这里来的?来干什么?"

"来找我的舅舅。"

"你的舅舅?"铁震天失声问:"无十三怎么会是你的舅舅?"

"他是我母亲嫡亲兄弟,怎么会不是我的舅舅?"

谢玉宝叹息着,接着道:"可是我从来没有见过他,因为碧玉山庄从来都不准男人逗留,就算是我们的嫡亲骨血都不例外,男孩子一生下来就要被远远送走。"

现在铁震天才知道无十三为什么要叫无十三了。他知道自己的身世后,当然难免悲伤愤怒,所以自称无父无母,所以一心要找到碧玉山庄去,为自己争一口气。只可惜他还是败了。现在铁震天也明白,为什么碧玉夫人破例留下了他的性命?怎么会知道他有四十颗牙齿?

谢玉宝道:"我母亲虽然将他放逐到死谷来,可是并没有忘记这个兄弟,所以才会常常在我面前提起他,所以我才下决心要来找他。"

"你既然早就知道他已经死了,当然也早就知道那无十三是假的。"

"不错。"

"你为什么不揭穿他的阴谋?"

"因为我要乘这个机会找出暗算我舅舅的凶手,"谢玉宝道:"这是惟一的一个机会。"

——只有暗算他的凶手,才知道他已经死了,才敢叫人冒充他。

谢玉宝道:"所以我只要能查出这阴谋是谁主使的,就能查出凶手是谁了。"

俞六也不禁长长叹息:"你一定想不到凶手就是马如龙。"

谢玉宝忽然用一种奇怪的眼光盯着他,过了很久才一个一个字的说:"你错了。"

"我错了?什么事错了?"

"凶手不是马如龙,"谢玉宝说得极肯定:"绝不是。"

"不是他是谁?"

谢玉宝盯着他很久,眼睛里竟仿佛充满了悲愤怨毒:"是你!"她指着俞六:"凶手就是你!"

俞六笑了。"你一定是在说笑话,可惜这个笑话一点都不好笑。"

"这个笑话当然不好笑,因为根本不是笑话。"

"你真的认为我是凶手?"

"我本来也想不到是你的,"谢玉宝道:"幸好我碰巧知道一件别人都不知道的事。"

"你知道什么?"

"我知道俞五没有弟弟,"谢玉宝道:"绝对没有。"

她一个字一个字的接着道:"因为俞五碰巧也是我的舅舅!"

铁震天又怔住,俞六居然还在笑!

"就凭这一点,你就能够证明我是凶手?"

"这不能,"谢玉宝道:"幸好大婉也碰巧看到一样她本来不该看到的事。"

"什么事?"

"她看见你杀了王万武!她亲眼看见的。"

俞六终于笑不出了。

谢玉宝道:"那时候我没有让她揭穿你的阴谋,因为那时候我们还不知道你是谁。"

俞六忍不住问道:"现在,你已经知道。"

"现在我已经知道,你计划这件事,为的只不过是要陷害马如龙,"谢玉宝道:"因为你知道大家渐渐都看出他是个什么样的人了,都渐渐相信他不会做出那种事,所以你才想出这计划陷害他。"

她忽然问铁震天:"你知不知道谁最想害他?"

铁震天当然知道,毫不考虑就回答:"邱凤城。"

"是的,"谢玉宝道:"当然是邱凤城。"

她指着俞六,一个字一个字的说:"他就是邱凤城!"

这个"俞六"居然又笑了。

"你已然好像全都知道了,我好像也不必再否认。"他居然说:"不错,我就是邱凤城。"

谢玉宝叹了口气:"这倒真是一件让人想不到的事,连我都想不到你居然这么痛快就承认。"

"还有一件事你一定想不到。"

"什么事?"

"我也是无十三惟一的一个徒弟。"

他真的是。他从小就有野心,称霸天下的野心,可是他也知道就凭邱家的银枪,是没法称霸天下的。有一次他在无意中听到了无十三的故事。

"他实在是个奇人,"邱凤城道:"他的身世奇,遭遇奇,我实在被他迷住了,想尽千方百计,终于找到死谷来,碰巧那时候,无十三也正想收个徒弟,为他出气。"

无十三真的收了他这个徒弟,把一身本事都教给了他。无十三的本事不止一种。

"挖洞的本事也是他教我的,"邱凤城道:"奇门遁甲,消息机关,使毒易容,这些本事无一不通,无一不精。"

"为什么你要杀他?"

"我的行动他处处要限制,他的本事我却已学全了,"邱凤城居然又笑了笑:"我不杀他杀谁?"

"你不但杀了他,也杀了和你齐名的杜青莲,沈红叶,而且将马如龙也引入死路,你已经应该很满意了,"谢玉宝又问:"你为什么还要这么做?"

"因为你说的不错,我的确已发觉你们渐渐开始信任他了。"邱凤城也不禁叹息:"马如龙的确是个很不简单的人。"

"其实你什么事都不必做的,我们根本找不出你的破绽,抓不到你的证据。"谢玉宝也叹了口气:"只可惜你太聪明了一点。"

"太聪明了一点也没什么不好,你们找不找得到我的证据都一样。"

"一样,怎么会一样?"

"因为你们反正都已经快死了。"邱凤城忽然问:"你们知不知道刚才那"噗"的一声响是什么声音?"

"好像是刀锋砍进脖子上的声音。"

"是谁的脖子?谁的刀?"

邱凤城自己回答了这问题:"如果你们认为是那个冒牌无十三的脖子,你们就错了。"

"哦?"

"脖子是马如龙的脖子,刀是彭天高的刀。"邱凤城又解释:"彭天高就是那波斯奴,也就是彭天霸的弟弟,他的刀法远比彭天霸的高得多,只可惜他是庶出的,他的母亲是个波斯女奴,所以他永远都不能接受五虎断门刀的道统,彭家的万贯家财,他也只有看看。"

"所以他才会被你说动,做你的帮手,而且替你杀了彭天霸。"

邱凤城微笑点头承认,却忽然改变了话题。"无十三活着的时候,我曾经问过他,最想要的东西是什么?"邱凤城道:"我实在想不到他最想要的居然是一床棉被和一盏灯。"

"你当然替他送来了。"

"我替他送来了最好的棉被和最好的灯,灯芯油也是最好的,只有最后一次是例外。"

"最后一次你送来的是什么?"

"是掺入了迷药的灯油和灯芯。"邱风城笑道:"迷药当然也是最好的,就是你们刚才在不知不觉间也被迷住了的这一种。"

他笑得非常愉快。可惜笑的并不长。忽然间,"叮"的一响,桌上的灯灭了,门外却有一点火光点起。闪动的火光下已经出现了一个人,一个他认为已经永远看不见的人。他又看见了马如龙。

马如龙是和大婉、绝大师,一起出现的。他们当然没有死,大婉的被掳,也是她和谢玉宝安排好的圈套。

谢玉宝最后才告诉邱凤城:"我故意对大婉说那些话,故意让你听见,让你认为我要报复,"她说:"当然我又故意去找马如龙,给你机会,其实那时我早已解开大婉的穴道。"

大婉淡淡接着说:"所以你们听见刀锋砍在脖子上的声音时,刀确实是彭天高的刀,脖子也是他的脖子。"

◆《碧血洗银枪》尾 声◆

邱凤城当然得到了他应该得到的制裁,绝大师远赴昆仑绝顶去面壁思过,铁震天和马如龙痛饮了三日之后,就在一个有风有月的寒夜飘然而去,不知所踪。

江南俞五依然领袖江南武林,玉大小姐依旧行踪飘忽,神出鬼没。大婉和谢玉宝呢?她们和马如龙的结局应该是种什么样的结局?

几年之后有人在江南碰到了马如龙,据说身旁还多了两个如花似玉的美娇娘,其中一个当然就是谢玉宝,但另一个是否就是大婉呢?没有人知道。只是她的神韵和大婉为何如此神似呢?
