第三回　海上惊魂
“起锚！”

“扬帆！”

“顺风！”

嘹亮的呼声此起彼落，老狐狸的大海船终于在满天夕阳下驶离了海岸。

船身吃水很深，船上显然载满了货、狐狸唯一的弱点就是贪婪，所以才会被猎人捕获。

看来老狐狸也一样。

陆小凤也很想抓住这条老狐狸来问问，船上究竟载了些什么货？

又会不会因为载货太重而发生危险？他没有抓住老狐狸，却险些撞翻了牛肉汤。

主舱的门半开，他想进去的时候，牛肉汤正从里面出来。

陆小凤吃惊的看着她：“你怎么会上船来的？”

牛肉汤眨了眨眼：“因为你们上船来了。”

陆小凤道：“我们上了船，你就要上船了？”

牛肉汤反问道：

“我问你，你们在船上，是不是也一样要吃饭？”

当然要，人只要活着，随便在什么地方都一样要吃饭，要吃饭就得有人煮饭。

牛肉汤指着自己的鼻子，道：“我就是煮饭的，不但烧饭，还煮牛肉。”

陆小凤道：“你什么时候改行的？”

牛肉汤笑了，笑得很甜；“我本来就是烧饭的，只不过偶尔改行做做别的事而已！”

主要的舱房一共有八间，雕花的门上嵌着青铜把手，看来豪华而精致。

牛肉汤道：“听说乘坐这条船的，都是很有身份的人。”

陆小凤叹了口气，苦笑道：

“这点我倒能想得到，否则怎么付得起老狐狸的船钱。”

牛肉汤用眼角瞟着他，道：“你有没有身份？”

陆小凤道：“没有！”

牛肉汤道：“你只有钱？”

陆小凤道：“也没有，付了船钱后，我就已几乎完全破产。”

他说的是实话。

牛肉汤又笑了：“没有钱也没关系，如果你偶尔又吃错了药，我还是可以偶尔再改一次行的。”

陆小凤只有叹气，他实在想不出这么样一个女孩子，怎么会烧饭。

牛肉汤指着左面的第三间舱房道：“这间房就是你的，只吃鸡蛋的那个混蛋住在右面第一间。”

陆小凤道：“我能不能换一间？”

牛肉汤道：“不能！”

陆小凤道：“为什么？”

牛肉汤道：“因为别的房里都已住着人。”

陆小凤叫了起来：“那老狐狸劝我把这条船包下来，可是现在每间房里都有人？”

牛肉汤淡淡道：“不但这里八间房全都有人，下面十六间也全都有人，老狐狸一向喜欢热闹，人越多他越高兴。”

她带着笑，又道：

“只不过住在这上面的才是贵客，老狐狸还特地叫我为你们烧几样好菜，今天晚上你想吃什么？”

陆小凤道：“我想吃烤狐狸，烤得骨头都酥了的老狐狸。”

晚饭虽然没有烤狐狸，菜却很丰富，牛肉汤居然真的能烧一手好菜。

“因为我外婆常说，要得到男人的心，就得先打通他的肠胃，只有会烧一手好菜的女人，才能嫁得到好丈夫。”

她这么样说的时候，贵客们都笑了，只有陆小凤笑不出。

他实在想不通老狐狸从哪里把这些贵客们找出来的，竟一个比一个讨厌。

而且岳洋也一直没有露面，他进了舱房后，就没有出来过。

好容易等到深夜人静，陆小凤一个人站在船舷上，辽阔的海洋，灿烂的星光，天地间仿佛只剩下他一个人，他才觉得比较自在些。

“孤独”有时本就是种享受，却又偏偏要让人想起些不该想的事。

太多伤感的回忆，不但令人老，往往也会令人改变。

幸好陆小凤并没有变得太多。陆小凤还是那个热情、冲动，有时傻得要命，有时却又聪明绝顶，自己对什么事都不在乎，却偏偏喜欢管别人闲事的陆小凤。

岳洋是个什么样的人呢？他的衣着不但质料很好，而且裁剪亦很考究，对于银钱并不在乎，随随便便就可以给人五百两银子。

他的一双手虽然长而有力，却绝不像做过一点粗事的样子，一举一动气派都很大，好像别人天生就应该受他指挥。

从这几点看来，他应该是个生在豪门的世家子，可是他又偏偏太精明，太冷酷，世家子通常都不会这样的。

他连连遭人暗算，都几乎死于非命，可是他自己非但一点都不在乎，而且也不想追究。

那独眼的老渔人明明想毒死他，他明明知道，却偏偏要装糊涂。

这是不是因为他本就在逃亡中，早巳知道要对付他的是些什么人。

但是他偏偏又没有掩饰自己的行藏，并不像在逃避别人追踪的样子。

他反而像是在逃避陆小凤，一定不愿和陆小凤同船，可是陆小凤却连一点伤害他的意思都没有，只不过想跟他交个朋友。

这些疑问陆小凤都想不通。

他正在想的时候，突听“咔嚓”一响，一根船板向他压了下来，接着又是一阵劲风带过，又有一条船橹横扫他的腰。

他的人在船舷上，惟一的退路就是往下面逃。

下面就是大海。等到他自己再听到“噗通”一声响的时候，他的人已落在大海里。

冰冷的海水，咸得发苦。

他踩着水，想借力跃起，先想法子攀住船身再说。可是上面的长橹又向他没头没脸的打了下来。

船舷很高，他看不见上面的人，海水反映星光，上面的人却能看得见他。

他只有向后退，船却在往前走，人与船之间的距离越来越远，他就算有水上飞那样的水性，也没有法子再追上去，就算暂时还不会淹死，也一定支持不了多久，明天太阳升起时，他一定已沉了下去。

一向无所不能，无论什么困难都能解决的陆小凤，怎么会忽然就糊里糊涂的被淹死？

他当然不会这么容易就被淹死的。一个人掉进大海里，并不一定非淹死不可。

就在这一瞬间，他已想到了好几种法子来度过这次危机。

——尽量放松全身，让自己漂浮在海上，只要能捱过这一夜，明天早上，很可能还有出海的船只经过，这里离海口还不太远，又在航线上。

——想法子抓鱼，用生鱼的血肉来补充体力，再用鱼泡增加浮力。

这些法子虽未必能行得通，可是他至少要试试，只要还有一线希望，他就绝不放过。

他相信自己对于痛苦的忍受力和应变的力量，总比别人强些。

最重要的是，他有种不屈不挠的求生意志，也许就因为这种坚强的意志，才能使他度过无数次危机，活到现在。

他还要活下去。

谁知这些法子他还都没有用出来，水面上又有“啪哒”一声响，一样东西从船舷上落下来，竟是条救生的小艇。

将他打落水的人，好像并不想要他死在海里，只不过要迫他下船而已。

除了岳洋外，还有谁会做这种事？

小艇从高处落下来，并没有倾覆，将小艇抛下来的人，力量用得很巧妙。

陆小凤从海水中翻上去，更确定了这个人就是岳洋。

艇上有一壶水，十个煮熟了的鸡蛋，还有很沉重的包袱，正是那天岳洋从桌上推给他的，里面包着的当然是补偿他的五百两船钱。

这少年做出来的事真绝，非但完全不想隐瞒掩饰，而且还好像特地要告诉陆小凤：“我就是不要你坐这条船，你能怎么样？”

陆小凤叹了口气，又不禁笑了。

他喜欢这年轻人，喜欢这种做法，但是现在看起来，他很可能已永远见不到他了。

大海茫茫，四望无际，是拼命去追赶老狐狸的大海船，还是从原来的方向退回去？

当然是拼命去追赶。

他们的船出海才不过三四个时辰，若是肯拼命的划，再加上一点运气，天亮前后，他就又可以坐在狐狸窝里喝酒了。

只可惜他忘了两点：

船出海时是顺风，两条桨的力量，绝不能和风帆相比。

而且他最近的运气也不太好。

还在太阳露出海面之前，他两条手臂已因用力划船而僵硬麻木，这种单调而容易的动作，做起来竟比什么事都吃力。

他就着白水吃了几个蛋，只觉得嘴里淡得发苦，想躺下去休息片刻，谁知一倒下去就睡着了，等他醒来时，阳光刺眼，太阳已升得好高，那壶比金汁还贵重的水，竟已被他在睡梦中打翻，被太阳晒干。

他的嘴唇也已被晒得干裂，一眼望过去，天连着海，海连着天，还是看不见陆地的影子。

但是他却看见了一点帆影，而且正在向他这个方向驶过来。

他几乎忍不住要在小艇上连翻八十七个筋斗表示庆祝，就算乞儿忽然看见天上掉下个大元宝来，也绝没有他现在这么高兴。

船来得很快，他忽又发现这条船的样子看来很面熟，船头上迎面站着个人，样子看起来更面熟，赫然竟是老狐狸。

老狐狸也有双利眼，远远就在挥动着手臂高呼，海船与小艇之间的距离，已近得连他脸上的皱纹都可以看得见。

陆小凤忽然发觉这个老狐狸这张饱经风霜的脸，实在比小姑娘还可爱。

他几乎忍不住要跳起来大叫，可是他偏偏忍住，故意躺在小艇上，作出很悠闲的样子。

老狐狸却在大叫：“我们到处找你，你一个人溜到这里来干什么？”

陆小凤悠然道：“我受不了牛肉汤做的那些菜，想来钓几条鱼下酒。”

老狐狸怔住：“你钓到几条？”

陆小凤道：“鱼虽然没钓着，却钓着条老狐狸。”

他还是忍不住要问：“你们明明已出海，又回来干什么？”

老狐狸也笑了，笑得就正像是条标准的老狐狸：“我也是回来钓鱼的。”

陆小凤道：“那边海上没有鱼？”

老狐狸笑道：

“那边虽然也有鱼，却没有一条肯付我五百两船钱的。”

陆小凤立刻道：“我这条鱼也不肯付的，我上次已经付过了。”

老狐狸道：“上次是上次，这次是这次，上次是你自己要走的，我又没有把你推下去，所以这次若是还想上船，就得再付我五百两！”

陆小凤忍不住叫了起来：“你这人的心究竟有多黑？”

老狐狸又笑了，悠然道：“只不过比你钓起来的那条狐狸黑一点。”

他当然不是回来钓鱼的。

船上的货装得太多，竟忘了装水，在大海上，就连老狐狸也没法子找到一滴可以喝的淡水。

他们只有再回来装水。

也许这就是命运，陆小凤好像已命中注定非坐这条船不可。

这究竟是好运？还是坏运？

谁知道？

船已靠岸。陆小风和老狐狸一起站在船头，不管怎么样，能够再看到陆地，总是愉快的。

远处的岩石旁，有个人正在向这边眺望，一张又长又狭的马脸上，带着种很惊讶的表情。

陆小凤假装没有看见，从另一边悄悄地溜下船，岩石旁的人一直都在注意这船的动静，没有注意他。

他绕了个圈子，悄悄地溜过去，忽然在这人面前出现，大声道：“你好。”

他以为这个人一定会大吃一惊的，谁知这人只不过眼睛眨了眨，目光还是同样镇定冷酷，冷冷地看着他，道：“你好！”

这人全身上下每一根神经都好像是铁丝。

陆小凤反而有点不安了，勉强笑道：

“你是不是在奇怪，我们为什么又回来了？”

胡生并不否认。

陆小凤道：“我们回来找你的。”

胡生道：“为什么找我？”

陆小凤道：“因为你要运的那批货太重，我们怕翻船，只有回来退给你！”

他虚放了一枪，想刺探刺探这个人的虚实。

谁知这次胡生连眼睛都没有眨，冷冷道：“货不是我的，船也不是你的，这件事跟你和我都没有关系，你找我干什么？”

陆小凤这一枪显然是刺到石壁上了，但他却还不死心，又问道：

“如果货不是你的，你是到这里来干什么的？特地来用鸡鸣五更返魂香对付你的兄弟？”

胡生冷酷的目光刀锋般盯在他脸上，身子却忽然跃起，旱地拔葱，鹞子翻身，鱼鹰入水，霎眼间换了三种轻功身法，噗通一声，跃入了海水中，一身轻功竟不在名满天下的独行侠盗司空摘星之下。

无论谁身怀这样的绝顶轻功，都一定是个大有来头的人。

陆小凤看着一层层卷起又落下的浪涛，心里想了几百个问题，转过头，就发现岳洋一双冷酷的眼睛也在刀锋般瞪着他。

他索性走过去，微笑道：

“奇怪吧？我们居然又碰面了。”

岳洋冷冷道：“我奇怪的只不过是连十个蛋你都吃不完。”

陆小凤道：“所以你下次若还想打我落水时，最好记住一件事。”

岳洋道：“什么事？”

陆小凤道：“我不喜欢吃白水煮蛋，我喜欢黄酒牛肉。”

岳洋道：“下次你再落水时，恐怕已只有一样东西可吃。”

陆小凤道：“什么东西？”

岳洋道：“你自己的肉。”

陆小凤大笑，海岸上却有人在惊呼，有个人被浪涛卷起来，落在岸上，赫然发现竟是个死人。

他们赶过去，立刻发现这死人竟是刚才跃入水中的那位朋友。

他的轻功那么高，水性竟如此糟，怎么会一下就淹死了？

“这个人不是被淹死的。”发现他的尸身的渔人说得很有把握：“因为他肚子里还没有水。”

可是他全身上下也连一点伤痕血迹都找不到。

“他是怎么死的？”

陆小凤转脸去看岳洋：“他死得好像跟那个独眼老头子差不多。”

岳洋却已转身走了，低着头走了，显得说不出的疲倦悲伤。

要杀胡生并不容易。

杀他的当然不是岳洋。

这附近一定还有可怕的杀人者，用同样可怕的手法杀了胡生和那老渔人。

这两个人之间惟一相同之处，就是他们都曾经暗算过岳洋。

难道这就是他们致死的原因？

那么这杀人者和岳洋之间又有什么关系？

陆小凤叹了口气，拒绝再想下去，现在他只想痛痛快快的洗个澡。

无论谁在咸水里泡过一阵子之后，都一定会想去洗个澡的。

无论他是不是杀过人都一样。

洗澡的地方很简陋，只不过是用几块破木板搭成的一排三间小屋，倘若存心想偷看人洗澡，随便在哪块木板上都可以找出好几个洞来。

除了这些大洞小洞之外，里面就什么都没有了，想洗澡的人，还得自己提水进去。

陆小凤提了一桶水进去，隔壁居然已有人在里面，还在低低的哼着小调，竟是个女人。

平时到这里洗澡的人并不多，有勇气来的女人更少，知道自己洗澡的时候随时都可能有人偷看，这种滋味毕竟不好受。

幸好陆小凤并没有这种习惯，令他想不到的是，木板上的一个小洞竟有一双眼睛在偷看他。

他立刻背转身，偷看他的人噗哧一声笑了，笑声居然很甜。

“牛肉汤！”陆小凤叫了起来，他当然听得出牛肉汤的声音。

牛肉汤吃吃地笑道：

“想不到你这人还满喜欢干净的，居然还会自己来洗澡。”

陆小凤道：“不自己来洗，难道还去找个人抱着洗？”

牛肉汤道：“你是不是为了想偷看我洗澡，才来洗澡的？”

陆小凤道：“喜欢偷看别人洗澡的，好像并不是我。”

牛肉汤道：“我可以偷看你，你可不能偷看我——”

这句话还未说完，木板忽然垮了，牛肉汤的身子本来靠在木板上，这下子就连人带板一起倒在陆小凤身上，两个人身上可用来遮掩一下的东西，加起来还不够做一块婴儿的尿布。

所以他们现在谁也用不着偷看谁了。

过了很久，才听见牛肉汤轻轻地叹了口气，道：“你实在不是好东西。”

“你呢？”

“我好像也不是！”

两个不是好东西的人，挤在一间随时都会倒塌的小屋里，情况实在不妙。

更不妙的是，这时远处又有人在高呼：“开船了，开船了！”

船行已三日。这三天日子居然过得很太平，海上风和日丽，除了每天跟那些贵客吃顿饭是件苦差外，陆小凤几乎已没有别的烦恼。

所有的麻烦都似已被海风吹得干干净净，血腥也被吹干了。

岳洋好像已没有再把他打下水的意思，他也不会再给岳洋第二次机会。

船上的货，只不过是些木刻的佛像和念经用的木鱼。他已问过老狐狸，而且亲自去看过。

“扶桑岛的人，近来笃信佛教，所以佛像和木鱼都是抢手货。”老狐狸解释道：“他们那里虽然也有人刻佛像，却没有这么好的手艺。”

佛像的雕刻的确很精美，雕刻本就是种古老的艺术。当然不是那些心胸偏狭，眼光短浅的倭儿们能够领会的。

他们喜欢这些精美的艺术品，也许只不过因为一种根深蒂固的民族自卑感，只要能从炎黄子孙手里拿去一点东西，无论是买、是偷、是抢，他们都会觉得光荣愉快。

这种事陆小凤并不太了解，也并不太想去了解，因为在那时候，还没有人将那些缩肩短腿，自命不凡的暴发户看在眼里。

这些佛像和木鱼的货主，就是那几位俗不可耐的“贵客”，愿意和暴发户打交道的人，本身当然也不会很讨人喜欢。

幸好陆小凤可以不理他们，他想聊天的时候，宁可去找老狐狸和牛肉汤。

他不想聊天的时候，就一个人躺在舱房里，享受他很少能享受的孤独宁静。

就在他心情最平静的时候，这条船忽然变得很不平静。

他本来好好的躺在床上，忽然一下子被弹了起来，然后就几乎撞上船板。

这条船竟然忽然变得像个筛子，人就变得像是筛子里的米。

陆小凤好不容易才站稳，一下子又被弹到对面去，他只好先抓稳把手，慢慢地打开门，就听见了外面的奔跑惊呼声。

平静无波的海面上，竟忽然起了暴风雨。

没有亲身经历过的人，实在很难想像到这种暴风雨的可怕。

海水倒卷，就像是一座座山峰当头压下来，还带着凄厉的呼啸声，又像是一柄巨大的铁锤在敲打着船身，只要有一点破裂，海水立刻倒灌进去，人就像是在洪炉上的沸汤里。

庞大坚固的海船，到了这种风浪里，竟变得像是孩子们的玩具！

无论怎么样的人，无论他有多大的成就，就在这种风浪里，也会变得卑贱而脆弱，对自己完全失去了主意和信心。

陆小凤想法子抓紧每一样可以抓得到的东西，总算找到了老狐狸。

“这条船还捱得过去？”

老狐狸没有回答，这无疑是他第一次回答不出别人问他的话。

可是陆小凤已知道了答案，老狐狸眼中的绝望之色，已经说明了一切。

“你最好想法子抓住一块木板。”这就是他最后听到老狐狸说的话。

又是一阵海浪卷来，老狐狸的人竟被弹丸般的抛了出去，一转眼就连影子都看不见了。

也可惜陆小凤并没有好好记住他的话。

陆小凤现在抓住的不是木板，而是一个人的手，他忽然看见岳洋。

岳洋也在冷冷地看着他，眼睛里却又带着很难明了的表情，忽然说了句很奇怪的话：

“你现在总该知道，我为什么一定不让你坐这条船了吧？”

“难道你早就知道这条船要沉？”

岳洋也没有回答，因为这时海船上的主桅已倒了下来。

一层巨浪山峰般压下来，这条船就像玩具般被打得粉碎。

陆小凤眼前忽然什么都看不见了，然后他才发现自己竟已沉入海水中。

漆黑的海水。
