第八回　美人青睐
六月初八，夜。

十二连环坞总舵的大厅里灯火辉煌，大厅外却警卫森严。

经过五月端阳的那次事之后，这里的警卫和暗卡都已增加了一倍，尤其是今天，分头去查访的三批人都已回来，正集中在大厅里，分别报告他们查访的结果。

第一个站起来的是熊天健。
他率领第一批人再回到太行山下那小镇去，经过了三十三天的明查暗访，得到的结果是：

“镖师们投宿的那客栈叫悦来，因为地方偏僻，土地不值钱，所以客栈建造得很宽阔，一共有三十九间客房。”

“我们已将三十九间客房内每一寸的地方都仔细搜查过，并没有血迹，也没有兵刃暗器留下来的痕迹，可以说完全没有可疑之处。”

“当地一共有一百七十八户人家，大多是土生土长的，每一家我们都去问过，出事前后几天，附近都没有看见过可疑的人。”

“惟一可疑的地方是，出事前的那天早上，有一批木匠到过那里，带着几大车木材，据说是为了要做佛像和木鱼用的。”

可是这些人在当天晚上就已走了，我们根据这条线索追下去，发现他们原来都是太平王府的木匠，也完全没有可疑之处。

所以这次查访的结果，还是完全没有结果。

由叶星士率领的第二批人也一样，江湖中所有善于使刀的名家，在端阳正午前那两个时辰中，都没有到过十二连环坞附近五百里的地面之内，而且，每个人都有人证。

王毅率领的第三批人总算比较有些收获，可是距离三千五百万两的目标仍很远。

所以大家的希望都寄托在鹰眼老七身上，现在距离世子的限期已只有七天。

鹰眼老七的回答却更令人泄气：“陆小凤已出海远行，只怕永远不会回来了。”

他离开卧云楼之后，就立刻赶到沿海一带的港口去查问。

他居然找到了狐狸窝。

可是这个远近驰名的风月地，在他去的那一天，却是冷冷清清的。

因为他们老板的那条船沉没的消息已经传来，据说船上的人已全部遇难，连一个活口都没有。

鹰眼老七却还不死心，又问：“你们有没有看见过一个长着四条眉毛的人？”

他们看见过，而且记得。

胡子长得和眉毛一样的人并不多，陆小凤一向是很容易就会让人留下深刻印象的人。

“那个人也在我们老板的那条船上。”

“就是遇难沉没的那条船？”

“是的。”

三批人得到的结果，竟同样都是完全没有结果。

那一百零三个精明干练的镖客，价值三千五百万两的镖银，也正如石沉大海，无影无踪。

七天的限期霎眼就过，大家面面相觑，也不知应该怎么办。

鹰眼老七忽然道：“我们有个法子。”

大家立刻问：“什么法子？”

鹰眼老七站起来，看着大厅外的石柱，缓缓道：“大家都在这里一头撞死。”

陆小凤从小老头的密室中出来时，正是六月初八的清晨。

天气晴朗，阳光灿烂，海风虽然被四面山峰所阻，气候还是凉爽怡人。

他并不是从原来那条路出来的。

所以并没有经过那堆满木鱼的地方，也不必再钻水池。

这条地道的出口处，就在那九曲桥下的荷塘附近，他出来之后，才想起刚才忘记问小老头一件事：“假如我要睡觉，应该到哪里去睡？”

小老头显然认为这种事他一定可以解决的，所以也没有提，却不知睡觉正如吃饭一样，都是人生中最重要的大事。

现在陆小凤只希望能找到岳洋。

岳洋就算不会找地方给他睡觉，至少也会带他回到那小茅棚去。

金窝银窝，也不如自己的狗窝，何况那里还有个笑口常开的老朋友等着他。

想到这个老朋友，他忽然又想起了一件事：“老朋友那大肚子里，是不是也有个人？这个人没有牛肉汤喝，是不是已经死了？”

想到这一点，陆小凤更想赶快回去。

他居然在想家了，这连他自己也觉得滑稽。

只可惜他找不到岳洋，却看见了沙曼。

百花盛开，在阳光下看来更艳丽了，沙曼就站在花丛中，穿着件轻轻飘飘的袍，脸上不着脂粉，百花在她身边却已都失去了颜色。

她就这么样随随便便的站在那里，既没有动，也没有开口。

陆小凤却情不自禁走了过去。

她忽然转身走了，陆小凤也不由自主跟着她走，走过一条铺满朱石的花径，前面一丛月季花掩映中有栋小小的屋子。

她推开门走了进去，这栋小屋无疑就是住的地方。

陆小凤忽然想到了幽灵山庄。

看起来，这里的确有很多地方都和幽灵山庄相像，可是实质上却完全不同，陆小凤的遭遇也不一样。

到幽灵山庄去，他心里早已有了准备，早已知道那是个什么样的地方。

幽灵山庄中的人，都是死过一次，再隐姓埋名的。

这里的人根本就是无名的人。

老刀把子虽然是个了不起的角色，这小老头却更是个不世的奇人，惊才绝艳，深不可测，老刀把子跟他比来，只不过是海洋旁的一条小溪而已。

小屋的门还开着，屋里寂无人声。

陆小凤终于还是忍不住走了进去，沙曼就在门后，掩起了门，拥抱住他。

她的嘴唇灼热，身子火烫。

陆小凤醒来时，已近黄昏。

她正站在窗口，背着他，纤细的腰肢伸展为丰盈的臀部，双腿修长笔直。

陆小凤几乎看得痴了。

这又像是一场梦，荒唐而甜蜜，他永远想不到她为什么会这样对他。

他想坐起来，走去再次拥抱她，可是四肢疲软无力，连动都懒得动。

她没有回头，却已知道他醒来，忽然问了句很奇怪的话：“你杀了飞天玉虎？”

此时此刻，无论谁也想不到她会忽然问起这句话。

飞天玉虎狡猾残酷，在银钩赌坊那役中，陆小凤几乎死在他手里。

陆小凤也想不到她会提起这个人，忍不住问道：

“你认得他？”

沙曼还是没有回头，可是肩头颤抖，心情仿佛很激动。

过了很久，她才缓缓道：“他的真名叫江玉飞，我本来叫江沙曼。”

陆小凤吃了一惊，道：“你们是兄妹么？”

沙曼应道：“是的。”

陆小凤的心沉了下去，忽然明白她为什么会这样对他了。

原来她是为了要替兄长复仇。

可是她没有把握能对付陆小凤，她只有用女人最原始的一种武器。

这种武器一向很有效。

现在他四肢痹软，想必已在销魂的睡梦中遭了她的毒手。

陆小凤只有在心里安慰自己：“我能够活到现在，已经是运气，能够死在这样的女人手里，也算是运气，我还有什么好埋怨的？”

一个人只要能想得开，这世上本就没有什么值得苦恼埋怨的事。

陆小凤忽然笑了笑，道：“我虽然没有亲手杀死他，他却是因我而死的，假如我有第二次机会，说不定会亲手杀了他。”

沙曼又沉默了很久，才缓缓道：“我曾经不止一次发过誓，无论谁杀了他，我都要将自己的身体作为酬谢，我已没有什么别的法子能表达我的感激。”

她的声音里充满了悲哀和怨恨。

陆小凤又吃了一惊：“为什么？”

沙曼的身子在颤抖，道：“他虽然是我的哥哥，却害了我一生。”

陆小凤没有再追问下去。

他了解这种情形，像飞天玉虎那样的人，无论多卑鄙可耻的事，都能做得出的。

沙曼仍然没有回头，又道：

“我答应过自己的事，现在我做到了，你也可以走了。”

陆小凤道：“我不走。”

沙曼忽然转身，苍白的脸上泪痕未干，美丽的眼睛却已因愤怒而变得利如刀锋，冷冷道：“你还要什么？难道还要一次？”

这句话也说得利如刀锋。

陆小凤知道自己现在若是走了，以后再相见一定相逢如陌路，若是再去拥抱她，她纵然会拒绝自己，以后只怕连见面的机会都没有。

若是既不走也不去拥抱她，却又怎么能在这里呆得下去？

他又傻了，真的傻了。

沙曼看着他，目光渐渐温柔。

他若真的是传说中那样的薄幸登徒子，现在就算不走，也未必会乘机再拥抱她一次。

反正他已得到她，为什么还要再留以后相见的机会？

她看得到他心里多情软弱的一面，但是她一定要让他走。

外面忽然有人在高呼：“九少爷回来了，九少爷回来了。”

沙曼的脸上立刻起了种奇怪的变化，就像是个做错了事的孩子忽然被父母抓住。

陆小凤却笑了笑，道：“你不妨先走，我很快就会走的，今天的事，我一定也很快就会忘记。”

他在笑，只不过无论谁都应该看得出，他的笑是多么勉强。

沙曼没有走，反而坐了下来，坐在他的床头。

陆小凤道：“你一定要我先走？”

沙曼道：“你可以不必走。”

陆小凤道：“你……”

沙曼脸上的表情更奇怪，道：“我做的事并不怕别人知道，你随便在这里呆多久都没关系。”

陆小凤看着她，轻轻握了握她的手，人却已下了床，披上了衣服，忽又笑道：

“我有样东西送给你，不知道你肯不肯要？”

沙曼道：“你要送的是什么？”

陆小凤道：“我的夜壶刀。”

沙曼又在看着他，美丽的眼睛中有了笑意，终于真的笑了。

陆小凤从没有看过她笑。

她的笑容就像是冰河解冻，春回大地，新生的花蕾在阳光下开放。

陆小凤也笑了，两个人同时在笑，也不知笑了多久，忽然间，两滴晶莹的泪珠从她眼睛里流了下来，流过她苍白美丽的面颊。

她忽然也站了起来，用力拉住陆小凤的手，轻轻道：“你不要走。”

陆小凤的声音已嘶哑，道：“为什么？”

沙曼道：“因为我……我不要你走。”

她又拥抱住他。

她的嘴唇冰冷，却柔软芬芳甜蜜如花蕾。

这一次他们已没有火焰般的欲望，却有一股柔情，温柔如水。

——很久很久以前就有位智者说过句令人永远难忘的话。

这位智者说：友情是累积的，爱情却是突然的，友情必定要经得起时间的考验，爱情却往往在一瞬间发生。

这一瞬间是多么辉煌，多么荣耀，多么美丽。

这一瞬间已是永恒。

风在窗外轻轻的吹，暮色已降临大地。

仲夏日的黄昏，又明亮，又朦胧，又浓烈……

多么奇妙的人生，多么奇妙的感情。

也不知是门没有闩，还是窗没有掩，一个人轻云般飘进来，又轻云般飘出去。

他们却没有看见他，也没有发觉到已有人来了又去了。

可是他们却看到了他留下的一朵花。

一朵冰花。

现在正是仲夏，这朵花却是用冰雕成的，透明的花瓣还没有开始溶化。

要在多么遥远的地方才有窖藏的冬冰？

要费多么大的苦心才能将这朵冰花完完整整的运到这里来？

虽然是一朵小小的冰花，可是它的价值有谁能估计？

又有谁知道其中含蕴着多少柔情？多少爱心？

除了那神龙般的九公子外，还有谁能做得出这种事来？

他知道她从来不看重身外之物。

他知道她怕热，在这南海中的岛屿上，却终年看不见冰雪。

所以他特地将这朵冰花带回来，亲自来送给他心爱的人。

她却在别人的怀抱里，他只留下朵冰花，悄悄的走了。
