第十七回　宫九的阴谋
天色晴朗。

陆小凤起先以为天气会非常恶劣。他心底也希望天气恶劣。

因为小老头的“前途险恶”，他希望指的是天气，小老头深知天文地理，所以他认为小老头指的是气候的险恶。

但是天空却蓝得一如无波的海水。

假如小老头指的不是天气恶劣，那么，他指的一定是有一个阴谋，在陆地上等待着他。

这点很令陆小凤担心。人心一向都比气候难对付，尤其是一心想对付你的一颗险恶的心。

小老头绝对不会暗算他。

想打倒陆小凤的，无疑只有一个人——宫九。

神秘的宫九。

陆小凤在思考那件大窃案时，就怀疑崔诚是宫九杀死的，但却想不出，宫九如何通过五道铁栅，进入密室，去杀崔诚、萧红珠和程中。

他没有带鹰眼老七一起的原因，就是他不希望打草惊蛇。

他必须要找出杀害崔诚的凶手。而且，看到那批珍宝，并不等于破案。

沙滩虽然很小，沙却又白又细又软，阳光照在上面，仿佛像雪一样。

陆小凤以为沙滩上会有一个人。

一个等他的人——沙曼。

沙曼应该在沙滩上等他的，为什么却不见她的踪影？

虽然他和沙曼分手时，并没有约定在这里等他，但陆小凤心中却认为沙曼会在这里等他，然后一同在沙上喃喃细语，看火红的夕阳沉落水平线下，看漫天彩霞映照天边，然后才携手回去见小玉和老实和尚。

然而，除了海浪轻轻拍击，除了微微的海风轻拂外，沙滩上渺无人踪。

连一双脚印也没有。

——沙曼他们是否发生了什么意外？

陆小凤的步子走得更急了。

走过沙滩，是一大块一大块深棕色的石头，这是一条异常美丽的海岸线。

陆小凤却无心欣赏。

走过长长的石滩，就到了一道悬崖前。一纵身，陆小凤飞上崖顶。

崖顶上也没有沙曼的踪影。

——难道沙曼一点也不急着见我？

——她为什么不在这里守候我的归来？

陆小凤看到那间老实和尚他们居住的木屋，却有点不敢向前走。

——万一屋内已经物事全非，万一……

陆小凤停在屋前，心中踌躇起来。

木门紧闭，屋内毫无人声。陆小凤踏出他沉重的步伐。

陆小凤的手停在木门前。

推门。

陆小凤看到三个人坐在里面。

老实和尚、沙曼、小玉。

三个人也看到陆小凤，但脸上一点高兴的表情也没有。

——虽然只分别数天，但是，连沙曼也没有重逢的喜悦吗？

陆小凤的心忽然噗通噗通的跳了起来。

——发生了什么事？

陆小凤以疑问的眼光巡视他们，最后落在沙曼的脸上。

沙曼笑了。苦笑。

陆小凤忍不住大声问道：

“你们究竟怎么了？就算不欢迎我，也不应该用这种表情对我呀。”

老实和尚看着陆小凤道：“你要我们怎么样？”

陆小凤道：“最少也该笑笑，说两句问候我的话。”

老实和尚露出牙齿，应酬式的撇撇嘴巴，表示笑过了，然后道：“你好吗？海上风浪大吧？”

陆小凤瞪着老实和尚道：“如此而已？”

老实和尚道：“如此而已。”

陆小凤高声道：

“你们没有别的话可说了吗？”

老实和尚、沙曼、小玉，三个人一起注视着陆小凤，异口同声道：“有。”

陆小凤看着沙曼，道：“你说。”

沙曼道：“你知道我为什么既没有在沙滩等你，也没有在崖边等你的原因吗？”

陆小凤道：“我就是不知道。”

沙曼道：“因为你有了麻烦了。”

陆小凤道：“我有了麻烦？有麻烦是我的事，跟你来不来接我，一点也没有关系呀！”

沙曼道：“有关系。”

陆小凤道：“你说。”

沙曼道：“第一，你有了麻烦，我就没有了心情。”

陆小凤道：“第二呢？”

沙曼道：“我们刚才，就是你回来前，正好在这里研究你的麻烦。”

陆小凤道：“这样说，我的麻烦可就大了？”

小玉道：“很大，跟一样东西一样大。”

陆小凤道：“跟什么东西一样大？”

小玉道：“跟你的头一样大。”

陆小凤道：“我的头一点也不大呀？”

小玉道：“等你知道你的麻烦以后，我保管你一个头有三个大。”

陆小凤已经感到他的头大起来了。

这时，老实和尚忽然冒出来一句话：“你这次回到岛上，一定什么收获也没有吧？”

陆小凤以奇怪的眼神看着老实和尚道：“你怎么知道？”

老实和尚道：“你在海上的时候，陆地上发生一些事。”

陆小凤道：“什么事？”

老实和尚道：“那批失窃的珍宝，有几颗最名贵的，已经被人卖掉了。”

陆小凤道：“哦？”

老实和尚道：“而且，也有人发现了陈平、李大中、孙五通……”

陆小凤道：“慢着！慢着！陈平、李大中、孙五通是什么人？”

老实和尚道：“他们什么人也不是，只不过他们刚好都参加了这次失窃珍宝的保镖而已。”

陆小凤道：“你是说，他们被人发现？”

老实和尚道：“不是。”

陆小凤道：“又不是？”

老实和尚道：“不是他们的人被发现，而是他们的尸体被发现。”

陆小凤道：“尸体？”

老实和尚道：“也不能说是尸体，因为发现他们的时候，他们还会讲一句话。”

陆小凤道：“一句话？什么话？”

老实和尚道：“一句替你惹来无穷烦恼的话。”

陆小凤看着老实和尚，等着他把下面的话说出来。

老实和尚却忽然不开口了。

陆小凤看着小玉。

小玉道：“陈平在临死前说，珠宝是陆小凤偷的。”

陆小凤呆住。

沙曼道：“李大中也这么说。”

老实和尚道：“孙五通也是这么说。”

小玉道：“这叫众口铄金。”

陆小凤道：“除了我的嘴巴以外。”

沙曼道：“只可惜他们绝不会听你解释。”

陆小凤道：“他们？他们是谁？”

沙曼道：“官兵，太平王世子派出来的特遣高手。”

陆小凤道：“捉我？”

沙曼道：“捉你归案。”

陆小凤道：“陈平、李大中、孙五通他们被发现时，三个人在一块吗？”

沙曼道：“不但不在一块，而且相隔了几百里地。”

陆小凤道：“可怕。”

沙曼道：“什么可怕？”

陆小凤道：“宫九的诡计。”

沙曼道：“你肯定这是宫九的诡计？”

陆小凤道：“是的，因为陈平、李大中那批人，我在岛上见过。”

老实和尚忽然盯着陆小凤的四条眉毛。

陆小凤道：“我这四条眉毛怎么了？”

老实和尚道：“恐怕要剃两条。”

陆小凤道：“为什么？”

老实和尚道：“因为大家都知道陆小凤有四条眉毛，大家都知道陆小凤偷走了珠宝，大家都在缉拿陆小凤，假如你还是四条眉毛，目标岂不是过分明显？”

陆小凤抚摸着嘴巴的两条眉毛道：“剃掉了，岂不可惜？”

老实和尚道：“我说的，不是这两条。”

陆小凤吃惊道：“你要我把真的眉毛剃掉？”

老实和尚道：“这样我保证没有人认得你。”

陆小凤道：“你杀了我吧！”

老实和尚道：“我为什么要杀你？”

陆小凤道：“因为你要剃我的眉。”

老实和尚道：“我只不过提一点建议而已。”

陆小凤道：“我劝你最好再也不要提。”

老实和尚道：“那我就不提。”

陆小凤伸出手，要和老实和尚相握，并道：“好友！”

老实和尚手一缩道：“好友归好友，手是不能握的。”

陆小凤道：“为什么？”

老实和尚道：“因为和尚的手是吃素长肉，你的手是吃肉长肉的。”

陆小凤愣住。

小玉和沙曼掩嘴微笑。

陆小凤把伸出的手收回时，老实和尚却伸出他的手。

陆小凤道：“你为什么现在又要和我握手？”

老实和尚道：“我忽然悟出一番道理。原来我小时候也吃过肉的。我这手也是吃肉长肉的。”

陆小凤的表情令小玉和沙曼哈哈大笑。

陆小凤握着老实和尚的手道：“你说，现在该怎么办？”

老实和尚道：“有些事情，明明看到了，却想不通。有些事情，虽然没有看到，却能想通其中的来龙去脉。所以，我劝你去找一个人。”

陆小凤道：“谁？”

老实和尚道：“你的好朋友。”

陆小凤道：“我的好朋友？”

老实和尚道：“对于这件窃案，我们既然成了睁眼瞎子，所以我认为，也许瞎子会看得比我们还清楚。”

陆小凤道：“花满楼？”

老实和尚道：“花满楼！”

鲜花满楼。

陆小凤一闻到这鲜花的香气，心中就有温馨的感觉，就像他想起和花满楼的友情一样。

——世上有比友情更令人感觉温馨的吗？

陆小凤想起沙曼。

——爱情？爱情的感觉，应该是甜蜜。温馨，绝对是友情的感觉。

陆小凤对于这个结论相当满意，所以他踏在楼梯上的感觉，非常轻快。

他猜想，他今天的脚步既然特别轻快，花满楼的听觉，应该不会听出他的脚步声。

所以他就用愉快的声音，高声道：

“不用猜了，是我，陆小凤！”

没有回答，也没有花满楼爽朗的笑声。

陆小凤推开门。

鲜花依旧，屋内的装潢设备都依旧。只有一点不同的地方。

窗前那张椅子上，少了一个人，一个热爱生命的人。

这样的黄昏时光，这样美好的天气，花满楼应该坐在那窗前的椅子上，静静倾听夕阳沉落的声音，静静欣赏生命的美好才对，他怎么会不在？

陆小凤的脑海中，浮满了问号。花满楼去了哪里？他坐在窗前的椅子上想。

脚步声，忽然自楼梯传来。陆小凤一动也不动，连呼吸也忽然放轻。

——是花满楼吗？

他不知道，因为他未听过花满楼走楼梯的声音。并不是他未曾看过花满楼上楼下楼，只是，他们总是一起上下，谈笑风生，根本就没有注意去听花满楼的脚步声。

脚步声已走近门口。门被推开。

“谁？”是花满楼的声音。

陆小凤笑了。花满楼就是花满楼，陆小凤坐着动也不动，他就感觉到有人在房内。

陆小凤不得不说：“我实在不得不佩服你。”

“你不必佩服我。”

“为什么？”

“因为这是我生存下来的方法。”

陆小凤看着他的好朋友，脸上露出更加佩服的表情。

“我觉得很奇怪。”陆小凤道。

花满楼道：“什么事奇怪？”

陆小凤道：“这个时候你居然会从外面走进来？”

花满楼道：“我不能从外面走进来？”

陆小凤道：“你不是一向都在这个时候坐在椅上，静静享受黄昏的吗？”

花满楼道：“人都有改变的时候。”

陆小凤道：“你是说，你已经改变了你的习惯？”

花满楼道：“是的。”

陆小凤道：“为什么？”

花满楼道：“你呢？你为什么要改变你的习惯？”

陆小凤诧异的道：“我？我没有改变呀！”

花满楼道：“你没有改变？”

陆小凤道：“我怎么改变？”

花满楼道：“你偷走了价值三千五百万两的金珠珍宝。”

陆小凤道：“你也听说了？”

花满楼道：“是的。”

陆小凤道：“听谁说的？”

花满楼道：“吴彪。”

陆小凤道：“吴彪是谁？”

花满楼道：“你不知道？”

陆小凤道：“我为什么会知道？”

花满楼道：“因为吴彪就是保镖人之一。”

陆小凤道：“他亲口告诉你的？”

花满楼道：“是的。”

陆小凤道：“你相信他的话？”

花满楼道：“一个人临死前，会说假话吗？”

陆小凤没有回答。

花满楼道：“你怎么不说话？”

陆小凤道：“我还有什么话说？你宁可听信一个死人的话，也不相信你的朋友。你要我说什么？”

花满楼道：“我说了不相信你吗？”

陆小凤道：“你不是说……”

花满楼道：“我只说：一个人临死前，会说假话吗？如此而已。”

陆小凤道：“这不就表示……”

花满楼又抢着道：

“这是句问话。”

陆小凤奇怪道：“你问我答案？”

花满楼道：“是的。”

陆小凤道：“因为你不能确定吴彪在死前说的话是真是假？”

花满楼道：“是的，所以我就出去走动走动，所以我就不在这里享受黄昏的乐趣，所以我就只好在最好的时光里，由外面走进来，所以你才能够坐在我的椅子上，享受日落的美景。”

陆小凤道：“你错了。”

花满楼道：“哦？”

陆小凤道：“我坐在你椅子上，并没有欣赏到落日的美景。”

花满楼道：“为什么？”

陆小凤道：“因为我在替你担心。”

花满楼愉快的笑了起来道：“所以我们真的是一对知己。”

陆小凤道：“你这句话对极了。”

花满楼道：“你来找我，就是为了这件窃案？”

陆小凤道：“是的，你走动的结果，有没有什么发现？”

花满楼道：“我只发现一件事。”

陆小凤道：“是什么事？”

花满楼道：“太平王世子的手下，正在到处拿你归案。”

陆小凤苦笑道：

“这是阴谋。”

花满楼道：“谁的阴谋？”

陆小凤道：“宫九的阴谋。”

花满楼道：“宫九是谁？”

陆小凤道：“宫九是个很厉害的人。”

陆小凤把他出海的奇遇说完，天色已经黑了下来。

花满楼坐在椅上，沉思。

陆小凤把油灯点燃，灯光照在花满楼沉思的脸上，陆小凤静静地站着，注视着花满楼。

良久，花满楼吐了一口气，道：“这件案子，根据你的资料，很明显是小老头和宫九他们做的。但是，这并不重要，重要的是，你要找出杀害崔诚的人。”

陆小凤道：“是的，就是那个隐形的人。”

花满楼道：“小老头对你说了几种隐形的方法？”

陆小凤道：“好几种。”

花满楼道：“他有没有说，自杀，也是隐形的一种方法？”

陆小凤的人跳了起来。

——对，崔诚为什么不可能是自杀？

然而，陆小凤不得不问：“崔诚为什么要自杀？”

花满楼道：“他自杀了，他的家人的生活，就会过得很好。”

陆小凤道：“可是，你知道叶星士的验伤断语吗？”

根据叶星士的判断：

——他们死了至少已有一个半时辰，是被一柄锋刃极薄的快刀杀死的，一刀就致命。

——因为刀的锋刃太薄、出手太快，所以连伤口都没有留下。

——致命的刀伤无疑在肺叶下端，一刀刺入，血液立刻大量涌入胸膛，所以没有血流出来。

花满楼忽然想起了一件事，道：“不，崔诚不是自杀的。”

陆小凤道：“我也这么想，因为他没有能力。”

花满楼道：“自杀的人，不是萧红珠，就是程中，要不然，就是两个人一起自杀。”

陆小凤道：“你是说，他们已经被收买和威胁，在杀害崔诚之后，就自杀？”

花满楼道：“你不觉得我这个推论，比较合理吗？”

陆小凤道：“那我现在只需要找到一个人。”

花满楼道：“谁？”

陆小凤道：“叶星士。”

花满楼道：“你找他干什么？”

陆小凤道：“我要问问他，崔诚三个人的伤口，是否真的跟他说的一样。”

花满楼道：“你怀疑什么？”

陆小凤道：“万一他们三个人的伤口，真的是他说的，被快刀所致，那么，他们之中，就没有一个人是自杀的。”

花满楼道：“为什么？”

陆小凤道：“他们都没有能力刺出这么快的刀，尤其是自杀的时候。”

应该是月圆的时候，但是，天上看不到圆月。

天上只有乌云，随着劲风飘移的乌云。风实在很大。

站在叶星士大宅门前的陆小凤，衣袂被吹得飒飒作响。

叶星士的家丁把门打开，高声道：

“这么晚了，老爷已经不看病了。”

陆小凤道：“急诊也不看？”

家丁道：“是你要看老爷吗？”

陆小凤道：“是的。”

家丁道：“我看你身体一点毛病也没有？除非——”

陆小凤道：“除非什么？”

家丁道：“除非你是神经病！”家丁把话说完，“砰”的一声，把门关上。

陆小凤双手一推，门又被推开。

家丁恶狠狠的盯着他，怒道：

“你这人怎么搞的？”

陆小凤道：“我只想告诉你一句话。”

家丁道：“什么话？”

陆小凤道：“假如我见不到你的老爷，有一个人就会神经病了。”

家丁道：“谁？”

陆小凤道：“我。”

家丁怒声道：“你在寻我开心！”

陆小凤道：“绝不是，我是在说实话。因为，价值三千五百万两的金珠珍宝，快要把我逼疯了。”

家丁愣住。

陆小凤道：“我现在可以见你的老爷吗？”

家丁忽然盯着陆小凤的脸，露出害怕的神情：“你……你是陆小凤！”

陆小凤点头。

家丁一言不发，忽然挥掌击向陆小凤。陆小凤只轻轻的一击，家丁就已被击倒在地上。

一灯如豆。灯放在大厅中央的桌上。

人在桌后的椅上，坐着。桌上放着纸笔墨。

陆小凤走向大厅中央，道：“叶星士？”

那人点头，举起右手，示意陆小凤坐下。

陆小凤就坐了下去。

那人拿起笔，在墨上沾了沾，在纸上写下四个字——“有何见教？”

陆小凤愣住！

——叶星士什么时候变成了哑巴？

陆小凤看着叶星士。

叶星士笑笑，指指自己的耳朵。

陆小凤道：“你听得见？”

叶星士点头。

陆小凤正想把问题提出，忽然发现叶星士的眼神很熟悉。

他记起一句话：“只要找到葛通，条条大路都通。”

他记起岛上的一件事：

——佛像中有个人扑出来，冰冷的手扼着他的咽喉。

——冰冷的手变得毫无气力，他才能定过神，看着扼他咽喉的人。

那时，他看到的人就是葛通。他忘不了葛通凝视他时的眼神。

就是这眼神。

现在叶星士的眼神，完全和葛通一样。所以陆小凤道：“你不是叶星士。”

叶星士大吃一惊。

陆小凤道：“你是葛通！”

葛通霍地起身，攻向陆小凤。他不但是第三代鹰爪的义子，也是王家的乘龙快婿，他外号“大力神鹰”，手底下的鹰爪功夫自然不弱。

然而陆小凤早有准备。他等葛通的鹰爪掠过，快速的一掌砍向葛通的手腕，只听“咔嚓”一声，葛通右手腕骨已被陆小凤砍断。

葛通倒下，腕骨折断，葛通为什么倒下？

陆小凤大吃一惊，一提葛通颈项，赫然发现葛通脑后并排插着三枝白亮亮的针。

陆小凤一个箭步冲了出去，一个黑影，刚好消失在墙头。

陆小凤展开轻功，追了过去。

庙，破落的山神庙。黑影到了庙前空地上，忽然停下。

陆小凤也停下，凝神戒备地站着。

黑影转身。乌云忽然被风吹开一线，圆月露出微弱的光芒。

陆小凤吓了一跳。因为他看到，黑影的相貌，完全和刚刚葛通的化装一样。

——这是真的叶星士吗？陆小凤还来不及发问，黑影忽然哈哈大笑起来。

黑影笑毕，道：“陆小凤的功夫，果然名不虚传！”

陆小凤道：“比起你发暗器的功夫，未免差了很多。”

黑影笑道：

“别忘了，还有我的易容术。”

陆小凤道：“是你替葛通易容的？”

黑影道：“不错。”

陆小凤道：“想不到少林铁肩大师，居然也会易容之术。”

黑影沉声道：

“我师父只教我武功，你不要侮辱我师父的名号。”

陆小凤道：“那你才是真正的叶星士？”

黑影道：“如假包换！”

陆小凤道：“叶星士是江湖中久享盛誉的四大名医之一，不但医术精湛，而且深得铁肩大师真传，一生行侠行医济世，怎么会无故杀人？”

黑影道：“我杀了谁？”

陆小凤道：“葛通！”

黑影道：“你怎么知道葛通是我杀的？你亲眼看到我杀了他吗？”

陆小凤道：“银针认穴，入脑七分，这可的的确确是少林内家手法的内劲。”

黑影道：“好眼力！好厉害的判断力。”

陆小凤道：“你承认葛通是你杀的？”

黑影道：“承认又怎样？不承认又怎样？”

陆小凤道：“承认的话，就表示叶星士虽然变了，可是依然是条汉子。”

叶星士道：“没想到陆小凤的嘴巴还挺厉害的。”

陆小凤道：“我只不过在说真话而已。”

叶星士冷哼两声，没有回答。

陆小凤道：“你好像知道我会来找你？”

叶星士道：“我知道你一定会来找我。”

陆小凤道：“为什么？”

叶星士道：“因为知道死者死因真相的，除了我以外，没有第二个人。”

陆小凤道：“他们真的被快刀杀死的吗？”

叶星士道：“是的。”

陆小凤道：“他们真的死了至少有一个半时辰吗？”

叶星士没有回答，脸上露出痛苦的神色。

陆小风追问道：

“他们到底死了多久？是你进去的时候，他们才刚死？”

叶星士开口，欲言又止的道：“他们……”

陆小凤知道，这是叶星士一念之间的关头，说出来，就表示他要抛弃在他后面支配他的人，不说，就表示他的后半生，都要做傀儡。

叶星士忽然狠下心，大声道：“他们死了……”

话没有说完，人就倒下。

陆小凤在叶星士张嘴时，已经眼观四面，耳听八方，密切的注视各方的动静。

但是，他什么也看不到。而叶星士却已倒下了。

陆小凤正想俯身察看叶星士的死因时，忽然看到破落山神庙内有灯光亮起。

灯光起先很微弱，然后，整座山神庙，都亮了起来。

陆小凤已经知道，他不必去察看叶星士了，他要知道的秘密就在庙内。

所以他就走向山神庙。

庙门半掩，灯光就是由半张的门隙内透出。

陆小凤站在门口，考虑应该推门而入，抑或由门隙中闪入？

哪一种行动的危险性比较大？陆小凤并不知道。

陆小凤并不需要知道，他已经出生入死过无数次，再增加一次又有什么关系？

所以陆小凤就伸手推门。

门并没有推开，因为陆小凤的手停在木板上时，脑中就浮现出沙曼微笑的倩影。

有爱情的人就会有顾忌。

陆小凤不怕死，那是以前的事，以前他面对死亡时，心中并没有情爱。

现在他有了，他会想到沙曼，他会想到沙曼对他的牵挂，他会想到沙曼孤伶伶一人流落江湖的凄苦神态。

陆小凤的手不但没有推门，反而缩了回去。

庙内依旧是一片寂静。

庙内的人一定是个极厉害的人。能够耐心等待的人，都不会是个太平凡的人。

陆小凤的戒心更大。他就站在门外，一任外面强劲的风吹他的衣袂，动也不动。

他似乎想通了，最好的方法，就是斗耐性，谁的耐性不持久，谁就会露破绽，假如他忍不住，他只有两条路可以走。

要就是冒生命危险冲进去，要就是离去，不打听杀害叶星士的秘密。

假如里面的人忍耐不住，就会说话，或者冲出来看看究竟。

无论哪一点，都对陆小凤有利。

说话，陆小凤就可以判断出他隐藏的位置，甚至可以知道说话的人是谁。

冲出来，陆小凤就更有利，因为这样一来，陆小凤就全无顾忌了。

除非那个人武功比陆小凤高出很多。而这一点，陆小凤是从来也不担心的。

陆小凤知道庙内不止有一个人。因为他听到里面有人在耳语的声音，可惜外面的风声太大了，他听不清楚里面的人在说什么，也听不出声音是男是女，是老是少。

他只能肯定一点，他们已经有点不耐烦了。

对于这一点，陆小凤一点也不感到骄傲。他一向认为自己是个最有忍耐力的人，要不然，陆小凤现在早已经是一堆骨头，一堆埋在泥土里的枯骨了。

所以陆小凤还是僵立不动。

里面的人真的是忍耐不住了。

一个甜美的女子声音道：“你不觉得外面的寒风又冷又强又刺骨吗？”

陆小凤笑了。

——牛肉汤，听到牛肉汤的声音，他焉能不笑？

陆小凤笑着道：“又冷又强又刺骨的寒风，总比危机四伏的刀锋令人愉快。”

一个男子的声音道：“你怎么知道我是用刀，而不是用剑呢？”

陆小凤的笑容僵住。

——宫九。听到宫九的声音，陆小凤的笑容焉能不僵？

陆小凤没有说话，只伸出手，轻轻的，把半掩的门推得全开起来。

陆小凤的人还未进去，狂风已先刮了进去，刮得那一盏孤灯灯火闪烁不定。

宫九和牛肉汤的脸孔被闪烁的灯光照得忽明忽暗，仿佛也和他们的性情一样，阴晴不定。

见到老朋友，陆小凤总是会笑的。

所以陆小凤就对着宫九和牛肉汤微笑，道：“有劳二位久候了。”

这么一句幽默的话，宫九实在想笑，只是他一点也笑不出来。

牛肉汤却开朗的笑起来，道：“外面那么冷，你为什么不早点进来喝碗牛肉汤？”

陆小凤道：“我怕早进来，喝到的不是牛肉汤。”

牛肉汤道：“你以为你会喝到什么？”

陆小凤道：“阎王汤。”

牛肉汤又笑了起来，道：“我们是老朋友了，怎么会请你喝阎王汤？”

陆小凤道：“你也许不会，你的九哥却不一定。”

宫九阴森森的道：“你错了。”

陆小凤道：“哦？”

宫九道：“我要杀你，在叶星士家中就可以把你杀了。”

陆小凤道：“你早知道我会去找叶星士？”

宫九道：“我并不敢肯定，我只是猜想你或许会去，所以我一直都呆在叶星士家中。”

陆小凤道：“为什么？”

宫九道：“等你。”

陆小凤道：“我来了，你为什么不杀我？”

宫九道：“我现在不想杀你。”

陆小凤道：“为什么？”

宫九道：“因为只有你一个人。”

陆小凤道：“你还要杀沙曼？”

宫九道：“还有小玉和老实和尚。”

陆小凤道：“你非要杀死我们四个人不可？”

宫九点头。

陆小凤道：“为什么？”

宫九冷冷道：“因为我恨你们。”

陆小凤道：“你可以恨我，可以恨沙曼，可以恨小玉，为什么要恨老实和尚？”

宫九道：“没有他，也许你们在岛上早就死了。”

陆小凤道：“假如你一辈子都找不到他们呢？”

宫九道：“我一定会找到的。”

陆小凤道：“你那么有自信？”

宫九冷哼一声。

陆小凤道：“你能说出你自信的理由吗？”

宫九道：“我要是一辈子见不到他们，你这一辈子也别想见到他们。”

陆小凤大吃一惊道：“为什么？”

宫九道：“因为从现在起，我就开始跟着你，除非你不和他们见面，不然，我也会见到他们。”

陆小凤激灵灵的打了个冷颤道：“这就是你呆在叶星士家等我的原因？”

宫九道：“不是。”

陆小风道：“不是？”

宫九道：“我原先以为，你们四个人会一起到叶星士家，我可以一网打尽，没想到你是一个人来，我只得把你引来这里。”

陆小凤道：“你引我到这里，就是为了要告诉我，你要跟踪我？”

宫九道：“是的。”

陆小凤道：“你在暗中跟踪我，岂非一下子就可以找到他们？”

宫九冷笑道：

“我偏偏要让你知道。”

陆小凤道：“哦？”

宫九道：“你看过猫捉老鼠吗？猫会一下子把老鼠吃掉吗？”

陆小凤内心流过一道寒流，没有说话。

宫九又道：

“我就是要让你知道我跟踪你，让你坐立不安，让你既想找到沙曼，又不敢去见她，我要看着你日渐消瘦，看着你受尽相思的折磨。”

宫九阴冷的大笑。

陆小凤冷静地道：“我死了，你不就找不到他们了吗？”

宫九道：“难道你死以前，也不想再见沙曼一面吗？”

陆小凤不说话了。他心中忽然掠过一重阴影，不是死亡的阴影，是沙曼见不到他，为他担忧而日渐消瘦的阴影。

他感到害怕起来。

宫九看到陆小凤的脸上浮现惊惧的表情，冷酷的笑声，忽然变成愉快而得意的笑声。

陆小凤看看宫九，又看看牛肉汤，忽然道：“你们没有牛肉汤招待我吗？”

牛肉汤诧异的看着陆小凤道：“你想喝牛肉汤？”

陆小凤道：“是的。”

牛肉汤道：“你还有心情喝牛肉汤？”

陆小凤道：“人生艰难惟一死，做个饱鬼，总比做饿鬼来得舒服吧？何况……”

牛肉汤道：“何况什么？”

陆小凤道：“何况，不喝一碗牛肉汤，我哪来的气力来玩这场捉迷藏的游戏？”

牛肉汤凝视陆小凤片刻，一言不发，转身走进后面。

牛肉汤走出来的时候，手里已经端着一碗热腾腾的牛肉汤。

陆小凤毫不客气，唏哩哗啦的就喝得碗底朝天。他抹抹嘴，道：“我有一个问题。”

牛肉汤道：“什么问题？”

陆小凤道：“你是不是不管走到哪里，都随身携带着真正的牛肉汤？”

牛肉汤道：“并不一定。”

陆小凤道：“为什么我每次遇见你，总是可以喝到牛肉汤？”

牛肉汤道：“因为我是为你准备的。”

陆小凤道：“哦？”

牛肉汤道：“你不是说，做个饱鬼，比做饿鬼来得舒服吗？”

陆小凤道：“不错。”

牛肉汤道：“这就是我每次都为你准备牛肉汤的道理。”

陆小凤苦笑道：

“那我实在是太感谢你了。”

牛肉汤道：“谢倒不必，我倒希望你做了饱鬼以后，别来缠我就好了。”

陆小凤道：“我牛肉汤也喝了，二位容许我告退吗？”

宫九道：“你随时都可以离去。”

陆小凤道：“这一次你先让我走多久？”

宫九道：“走得让我认为快追不上的时候。”

陆小凤道：“你从来不打没有把握的仗？”

宫九道：“没有把握的仗，打来何用？”

陆小凤道：“那我就先走一步了，再见。”

陆小凤说完，展开轻功，飞也似的走了。
