第二十一回　寻寻觅觅
依旧是悠扬的笛音。

依旧是面对西门吹雪。

坐的依旧是那个位置，杯中依旧是碧绿澄清的竹叶青。

只是，陆小凤这次不是来，是去。

杯中有酒，豪气顿生。

陆小凤心中有的，是豪情，不是离情。

西门吹雪心中升起的却是离情：“你不等小玉好了一起走？”

陆小凤摇头道：“她在你这里养伤是最安全的地方。”

西门吹雪道：“你把这个热山芋交给我？”

陆小凤道：“你错了。”

西门吹雪道：“哦？”

陆小凤道：“她不是山芋，更不是烫手的山芋。”

西门吹雪道：“那她是什么？”

陆小凤道：“美女，一个受了伤的美女。对于这种能亲近美女的机会，要不是我十万火急，我绝对不会让给你。”

西门吹雪道：“只要我随便吆喝一下，我身边就可以有成群活蹦蹦的美女，我为什么要守住这个机会？”

陆小凤道：“因为你是西门吹雪。”

西门吹雪道：“我不懂。”

陆小凤道：“你知道人家对你的称呼吗？”

西门吹雪道：“什么称呼？”

陆小凤道：“他们说，西门吹雪吹的不是雪，是血。”

西门吹雪道：“这跟小玉有什么关系？”

陆小凤道：“有，大有关系！”

西门吹雪道：“哦？”

陆小凤道：“小玉受了伤，流的就是血，只有你这个吹血的西门吹雪，才能把她受伤的血吹走，让她变成一个活蹦蹦的美女。”

西门吹雪道：“你要我照顾她到什么时候？”

陆小凤道：“到她能起来走的时候，或者——”

西门吹雪道：“或者什么？”

陆小凤道：“或者是她想走的时候，又或者——”

西门吹雪道：“还有或者？”

陆小凤道：“当然有。”

西门吹雪道：“又或者什么？”

陆小凤道：“又或者，你希望她走的时候。”

西门吹雪道：“我会希望她不走吗？”

陆小凤道：“很难说，因为她是个很解风趣的美人。”

西门吹雪道：“你要我照顾她，我绝对好好照顾她，可是，你把我西门吹雪看成是什么人？”

陆小凤道：“一个能开玩笑的人。”

西门吹雪道：“你为什么要开我玩笑？”

陆小凤道：“因为你心有离愁。”

西门吹雪道：“哦？”

陆小凤道：“我开你玩笑，只不过想冲淡你心中的离愁而已。”

西门吹雪道：“你呢？你一点离情也没有？”

陆小凤道：“没有。”

西门吹雪道：“你是个无情的人。”

陆小凤道：“我有情。”

西门吹雪道：“什么情？”

陆小凤道：“豪情。”

西门吹雪道：“我不了解你。”

陆小凤道：“你想了解我？”

西门吹雪道：“是的。”

陆小凤举起杯中酒道：“我们先干了这杯。”

西门吹雪干杯后，却看到陆小凤站了起来。

西门吹雪道：“你要走了？”

陆小凤道：“是的。”

西门吹雪道：“那我怎么了解你？”

陆小凤拿起桌上的筷子和碗，用筷子敲在碗上，高声唱道：

“誓要去，入刀山！

浩气壮，过千万！

豪情无限，男儿傲气，地狱也独来独往返！

存心一闯虎豹穴，今朝去，几时还？

奈何难尽欢千日醉，此刻相对恨晚。

愿与你，尽一杯！

聚与散，记心间！

毋忘情义，长存浩气，日后再相知未晚。”

歌已尽，酒已空。陆小凤放下碗筷，转身离去。

“慢着！”西门吹雪随着大喝声站起，走向又转过身来的陆小凤。

西门吹雪没有说话，他只是伸出他的一双手。

他的手紧握着陆小凤的双腕，陆小凤的手也紧握着西门吹雪的腕。

西门吹雪激动地轻轻吟诵：“毋忘情义，长存浩气，日后再相知未晚。”

西门吹雪眼中已湿润。陆小凤放开西门吹雪的手腕，大步走了出去。

只听陆小凤豪放的歌声，犹自在黑夜中缭绕：“毋忘情义，长存浩气，日后再相知未晚。”

风。海风。

海风吹在陆小凤身上，陆小凤站在悬崖上。

浪潮轻拍，那节奏的韵律一起一伏的传入陆小凤的耳中。

他想起一种声音。呼吸的声音。

——沙曼酣睡时细微均匀的呼吸声。

他忽然了解到一件事。

他了解到，为什么情人都喜欢到海边，注视着茫茫的海水，去寻找昔日的回忆。

原来海水轻抚岩岸和沙滩的声音，就和情人在耳边的细语一样。

在海边勾起的，常常都是最令人难忘、最刻骨铭心，也最甜蜜的回忆。

陆小凤决定了一件事。

——假如要定居，就和沙曼在海边定居。

然而，沙曼呢？

——沙曼，沙曼，你在何方？

灯。点燃的灯。

灯在陆小凤手上。

灯光在移动，因为陆小凤的脚在移动。

没有。什么也没有。

陆小凤已经就着灯光，照遍了屋中各处，连一点暗示的痕迹也没有发现。

——老实和尚居然连一点暗示也没有留下来？

陆小凤认为这是不可思议的。

他们千方百计，无非要迫陆小凤就范，而劫持沙曼，无疑是为了要威胁陆小凤。

这等于是到了摊牌的时刻。但是，见不到和你摊牌的人，你如何摊牌？

所以陆小凤一心认定老实和尚一定会留下什么指示给他，好让他去摊牌。

但陆小凤却什么也没有发现。放下灯，他忽然感到一股寒意。

——老实和尚劫走沙曼难道和小老头他们无关？

——老实和尚劫走沙曼，难道真的要对沙曼不老实？

陆小凤的恐惧很快就消失了。并不是因为他相信老实和尚不是好色之徒，而是发现了一件事。

他发现的，其实不是一件事。

只是两个字——宫九。

这两个字不是用手写的，是用指力刻在木桌上的。

陆小凤只顾拿着灯到处找寻，却忽略了灯下的木桌上，本来就刻着这两字。

虽然他早就知道这件事一定和宫九有关，但是看到老实和尚用指力刻下的这两个字，陆小凤的人才轻松下来。

因为他心中一直有个阴影，他很害怕沙曼的失踪完全和宫九无关。

现在一切疑虑都消失了。他要对付的人，只有宫九。要找宫九，他必须要找鹰眼老七。

要找鹰眼老七，他必须要到长安。所以陆小凤就乘着月色，踏上往长安去的路。

酒。装在碗里的酒。

装酒的碗被鹰眼老七拿着。这是他今晚拿过的第二十四碗酒。

他还是和前面的二十三碗一样，咕噜一声，就吞入肚中。

喝到第二十六碗的时候，鹰眼老七以为自己醉了。

因为他忽然发现，原来放碗的地方，忽然多出了一把刀。

他用力揉眼睛。

“你不用揉眼睛，你没有醉。”一个声音从他背后传来。

鹰眼老七回头，看不到人。

鹰眼老七注视着桌上的刀，问道：

“你怎么知道我没有醉？”

“因为你看到的刀，是真真正正确确实实的刀，不是你的幻觉。”声音又在他身后响起。

鹰眼老七在这声音说了一半时，突然回头，但是依旧什么也看不到，声音依旧从他耳后传人。

鹰眼老七颓然回头，拿起桌上的刀，道：“这就是我的刀吗？”

声音响起：“本来是你的。”

鹰眼老七道：“现在呢？”

“现在也是你的。”

“那你为什么把刀拿走几天？”

“因为我要偷刀立威。”

“你为什么要那样做？”

“这样你才会来长安。”

“你很了解我，你是谁？”

“我不了解你，我是陆小凤。”陆小凤说完，人就坐在鹰眼老七的对面。

鹰眼老七道：“你为什么要把我引来长安？”

陆小凤道：“因为我希望我的日子过得舒服。”

鹰眼老七道：“这跟你过日子有关系吗？”

陆小凤道：“有。因为你去找西门吹雪的时候，住在他家的人，刚好是我。假如我不把你引走，你没事就来烦上半天，我还有好日子过吗？”

鹰眼老七道：“你为什么会住在西门吹雪家里？”

陆小凤道：“因为我要等他回来。”

鹰眼老七道：“他去哪儿？”

陆小凤道：“去接沙曼。”

鹰眼老七道：“沙曼呢？”

陆小凤道：“没有接到。”

鹰眼老七道：“没有接到？”

陆小凤道：“所以我才来长安。”

鹰眼老七道：“沙曼在长安？”

陆小凤道：“我不知道。”

鹰眼老七道：“那你来长安找谁？”

陆小凤道：“找你。”

鹰眼老七道：“找我？找我干什么？我又不知道沙曼去了哪里。”

陆小凤道：“你知道。”

鹰眼老七道：“我知道？怎么连我自己也不知道我知道，而你却知道我知道？”

陆小凤道：“我就是知道你知道。”

鹰眼老七迷糊了。

陆小凤又道：

“我也知道你其实并不知道沙曼在哪里。”

鹰眼老七更迷糊了。

陆小凤道：“可是，我知道你知道另外一个人在哪里。”

鹰眼老七的眼睛亮了一亮，道：“这个人知道沙曼在哪里？”

陆小凤笑了，可惜少了两条“眉毛”。

陆小凤道：“我不是说过，你一点也没醉吗？”

鹰眼老七道：“这个人是谁？”

陆小凤一字一字道：“宫九。”

鹰眼老七在喝第十六碗酒的时候，客店的大厅就只剩下他一个人了。

陆小凤看到他的时候，他正喝下第二十四碗。

大厅本来就只有他们两个人。现在也没有别人，只不过现在忽然多了一种声音。

一种很多暗器破空的声音。

陆小凤反应虽然快，还是慢了一点点。其实慢的不是他，是鹰眼老七。

因为鹰眼老七虽然没有喝醉，但喝了二十六碗火辣辣的烧刀子以后，反应总是差很多的。

所以当陆小凤拉着鹰眼老七的手，往上冲的时候，已经慢了。

陆小凤当然没有受伤，受伤的只是鹰眼老七。

因为暗器招呼的对象，根本不是陆小凤，而是全部射向鹰眼老七。

他们要杀的人，是鹰眼老七。

冲破屋瓦，冲到街上，陆小凤并没有去追杀发暗器的人。

他有两点理由不必去追杀。

——发暗器的人，暗器发出后，一定分头逃走，绝不会理会对方是否已中暗器死亡。

因为他们知道他们要对付的是什么人，假如他们要查看，他们就只有一条路可走——死路。

——他们要杀的人不是陆小凤，是鹰眼老七，可见他们早就在监视鹰眼老七，要杀他，无非是要灭口，所以陆小凤目前最重要的事，就是让鹰眼老七说出宫九的秘密。

陆小凤并没有听到鹰眼老七说出宫九的秘密。他听到的，是鹰眼老七的忏悔。

他虽然知道鹰眼老七中的暗器有剧毒，命已不长，他却没有打断鹰眼老七断断续续的忏悔。

人死前的忏悔，是获得最后一刹那心中平安的方法，陆小凤怎么忍心打断他？

所以陆小凤只有静静的倾听。

鹰眼老七的脸上，由痛苦渐趋平静。他看着陆小凤道：“你原谅我吗？”

陆小凤点头，眼中已含满泪水。

十二连环坞的总瓢把子，叱咤风云的鹰眼老七，谁会想得到，竟然为了多拿几个钱，弄到这样的收场？

而且，那些钱对鹰眼老七来说，是毫无用处的。因为他自己的钱，就已经花不完了。

看到陆小凤点头，知道陆小凤原谅了他，鹰眼老七脸上浮起了笑容。

他用微弱的声音道：“我……我……有一个……秘密要……告……诉……你。”

陆小凤什么话也没说，他立刻把耳朵贴在鹰眼老七的嘴巴上。

陆小凤听到三个字。

鹰眼老七一生中最后的三个字：“宫九太……”

——宫九太？

——宫九太什么？

陆小凤面对一抔黄土，苦苦思索鹰眼老七死前对他说的不完整的秘密。

——宫九太过分？

——宫九太嚣张？

——宫九太有势力？

——宫九太厉害。

——是“太”还是“泰”？

——宫九在泰山？

——宫九的秘密在泰山？

——宫九的地盘在泰山？

——宫九藏那批珍宝的地方在泰山？

陆小凤决定放弃思考了。

对鹰眼老七来说，他死时心里平静，可谓死得其所，但对陆小凤来说，鹰眼老七未能说出宫九的秘密，这一死，就未免有点不值得了。

陆小凤忽然兴起一阵感慨：

——人死了，就一了百了，留下活着的人，留下江湖的恩仇爱恨，想了也了不清！

——人在江湖，真的是身不由己啊！

陆小凤又想到退隐的问题。

一想到退隐江湖，他就想到要有个人陪伴在身旁。

一想到要人陪伴在身旁，他就想到沙曼。

一想到沙曼，他的血液循环就加速了。

——沙曼在哪里？

——老实和尚在哪里？

——宫九在哪里？

——他要到哪里寻觅沙曼的芳踪？

——他要走哪个方向，才能寻觅到沙曼的踪迹。

他不知道。

他只知道一件事。他必须去找，去寻觅。

既然他们都毫无踪影，惟一的方法，就是自己露出自己的行踪，让宫九他们来找他。

所以他决定了一件事——到长安的闹市去。

闹市。热闹的闹市，黄昏的闹市。

人来人往，马去车来，陆小凤也挤在人群之中。

饭店。长安饭店。

陆小凤走过三十八家饭店，决定选择进入长安饭店。因为长安饭店最大、最干净、最热闹。

最重要的一点，是他发现长安饭店已经客满了。

踏入饭店大门，连伙计都忙得没有招呼他。他很高兴，因为这就是他想的。

他眼睛到处转了一转，发现一张方桌上坐着三个人。三个浓眉粗目肌肉结实的大汉。

陆小凤决定以这三个大汉做对象。

陆小凤站在三个大汉面前的空位上。

陆小凤看着正在抬头看他的三个人说：“我可以坐在这里？”

“不可以。”这是其中一个人的声音；

陆小凤把椅子拉开，坐了下来。

三个人六只眼睛瞪得很大。

“我说不可以，你是聋子吗？”

陆小凤向说话的人笑笑，道：“我不是聋子。”

“那你还不快滚！”那个人的声音逐渐增大。

“我不能滚，因为我虽然不是聋子，但我却是一个人。”

“你是谁？”

“我是陆小凤。”

三个大汉愣住。然后，三个大汉忽然仰天大笑起来。

其中一个居然还伸手摸摸陆小凤唇上剃胡子的地方，道：“你是陆小凤？”

陆小凤道：“我是陆小凤。”

那人道：“那么，你知道我是谁吗？”

陆小凤道：“你是谁？”

那人道：“我也姓陆。”

陆小凤道：“哦。”

那人道：“我叫陆大龙。”

陆小凤拍手道：“好，好名字。”

那人以诧异的眼光看着陆小凤。

陆小凤拿起名叫“陆大龙”的人面前的酒，道：“来，我敬你一杯。”

“陆大龙”愣住。

陆小凤一口把酒喝下，道：“你叫大龙，我叫小凤，我们刚好凑起一对。”

“陆大龙”一拍桌子，高声道：

“就是呀，老子配儿子，大龙配小凤，我以为你连这个也不懂呐。”

陆小凤道：“这个我怎么不懂？只是，我有一点不太懂。”

那人道：“哪一点？”

陆小凤道：“谁是老子？谁是儿子？”

三个人哈哈大笑起来，仿佛这是他们一生中听过最好笑的笑话，笑得前仰后翻，整个厅里的人都朝他们望，整桌酒菜都在震动。

另一个大汉大笑，指着陆小凤道：“你真不懂？”

陆小凤很严肃的道：“真不懂。”

说话的大汉忽然把笑声刹住，另两个人忽然不笑了。他们的笑容，一下子就变成了愁容，极难看的愁容。

因为他们看到陆小凤的手轻轻在桌缘上摩挲，桌缘的木头，就变成了细沙，纷纷落下。

他们笑不出来了。他们心中只有一个念头——这个人也许真的是陆小凤。

所以他们都摆出一副很抱歉、很忧愁的样子，大眼瞪小眼的看着陆小凤。

陆小凤笑了。

陆小凤笑着道：“你们还没有回答我的问题。”

“陆大龙”以带着哭声的声音道：“哪一个问题？”

陆小凤道：“谁是老子？谁是儿子？”

“陆大龙”忽然伸手打了自己两个耳光，道：“你是老子，我是你的龟儿子。”

“啪”“啪”，说完又打了自己两个耳光。

陆小凤却摇头起来，道：“答错了。”

“陆大龙”脸上的表情，实在太难看了，差点就真的要哭出来，道：“答错了？难道你要做我的龟儿子？”

“啪”“啪”，是“陆大龙”身边的大汉打在他脸上的声音。

那大汉道：“对不起陆爷，他笨，他不会说话，你大人有大量，就放过咱们吧！”

陆小凤道：“我没有要你们怎样呀！是你们要为难我而已呀。那你说，谁是老子？谁是儿子？”

三个人忽然一起跪下，向陆小凤叩头道：“你是老子，我们都是你的龟儿子。”

陆小凤道：“你们怎么又犯同样的错误？”

三个人瞠目看着陆小凤。

陆小凤道：“天上的凤，会生乌龟吗？”

三个人异口同声道：“不会。”

陆小凤道：“那我哪来的龟儿子？”

“啪”“啪”六响，每人打在自己脸上两个耳光。

“陆小凤”三个字，就这样在长安闹市响亮了起来。

陆小凤知道，不出多久，江湖上的人就大都会知道，陆小凤在长安。

这其中当然包括宫九和老实和尚。假如宫九要找陆小凤，他就可以到长安来了。

时间，是一种很奇怪的东西。对于勤奋的人来说，时间总是如箭般飞逝，总是不够用。

对于懒散的人来说，时间总是如蜗牛般慢行，总是太长。

欢乐的人希望时光能停住，寂寞的人希望时光能够快快流逝。

在同样的时间里，有人生，有人死，有人快乐，有人忧愁。

想到这些“时间”的问题，陆小凤兴起一个念头——这一刻，沙曼在想什么？

沙曼当然是在想陆小凤。

从陆小凤离去那一天，她就开始在想念陆小凤。被老实和尚带到这里，她更加想念陆小凤。

每天，她都期待有奇迹出现，陆小凤忽然就出现在她面前。

好几次，她都有一股冲动，想去找陆小风，但是她知道，那是不可能的事。

她在这里生活很好，起居都有丫鬟照顾，而且有充分的自由，可以在花园走动。

她知道，老实和尚根本不担心她逃走。她在岛上生活太久了，陆地上的一切，早已遗忘，就算她逃出这官府般的宅邸，她又能到哪里？

她早就认清这一点，所以她安心在这里等待，等待命运对她的安排。

她什么也不想，她只把全副心思放在陆小凤身上。她回忆和陆小凤共度的时光，憧憬以后共聚的欢乐。

日子就这样打发走了。

老实和尚每天都来看沙曼一次，每次都沉默无语。

今天却是例外。

老实和尚笑容满面的走进来，一见到沙曼，就高声道：“好消息。”

沙曼依旧摆出慵懒的样子，道：“什么好消息？”

老实和尚道：“你最想知道的好消息。”

——陆小凤！

她很快就把喜悦之情压制下来，用淡淡的口吻说道：

“你们有陆小凤的消息？”

老实和尚道：“他在长安。”

沙曼道：“长安？长安离这里远吗？”

老实和尚道：“三天路程。”

沙曼不说话了。

老实和尚却道：“我劝你别起这念头。”

沙曼愕然道：“我起什么念头？”

老实和尚道：“你想逃离这里，去找陆小凤。”

沙曼道：“你真是我肚里的蛔虫。”

老实和尚道：“阿弥陀佛，和尚只不过有点透视的本领而已。”

老实和尚看着沙曼，接道：“我劝你别打算逃走，是为了你好。”

沙曼不解道：“为什么是为我好？”

老实和尚道：“因为假如你走了，你去了长安，你就见不到陆小凤。”

沙曼道：“为什么？他不是在长安吗？”

老实和尚道：“那是三天前。”

沙曼道：“现在呢？”

老实和尚道：“现在他也许到了这里。”

沙曼道：“这里？”

老实和尚道：“这里的意思就是，在这里附近，他还不能到这里。”

沙曼道：“为什么？”

老实和尚道：“因为我们还不想让他见到你。”

沙曼道：“你们要什么时候才让我见他？”

老实和尚道：“你的问题只有一个答案，答案只有三个字。”

沙曼道：“哪三个字？”

老实和尚道：“到时候。”

所谓到时候，也许是永远也到不了的时候。

因为，假如陆小凤不答应宫九他们的要求，他到时候见到沙曼，可能是个死了的沙曼。

所以，当老实和尚派人去长安把陆小凤接来，住在这豪华的宅邸，当他问老实和尚什么时候可以见到沙曼，老实和尚回答说“到时候”的时候，陆小凤就知道，他必须要靠自己了。

他知道宫九的用意，接他来，无非是告诉他，沙曼就在附近，可是陆小凤就是见不着，明知沙曼在附近而又见不着，陆小凤只有更心急，陆小凤心里愈焦急，也许就比较容易说服。

陆小凤了解这点，他也知道，在这里待得愈久，自己愈不容易把持。

所以他一住进老实和尚为他安排的居所，他就毫不客气大吃大喝一顿。

然后，他就蒙头大睡。

人的意志实在是很奇妙的，心里想着该在什么时候起床，果然睡到那个时候，就自然的醒来。

陆小凤醒来时，正是子夜，正是他心中算好要起来行动的时刻。

没有月亮，繁星满天。吸一口沁凉的空气，陆小凤觉得整个人都舒爽起来。

站在屋顶，借着星光，陆小凤一眼看过去，房屋整齐的延伸出去。

他发觉，他住的地方，是这一列房屋中最小的一户。

他知道沙曼不在这一列房屋内。因为以宫九的气势，他绝对不会住在小屋里，一定住在大宅中。

陆小凤只要找到最大的住宅，就有可能找到沙曼。

这是陆小凤一听到老实和尚说“到时候”时，就想到的事。

他绝不能坐着苦等，他必须起而寻找。他相信他可以找到沙曼，他有这个信心。

陆小凤并没有算错。只可惜宫九比他算得更快。

所以当他找到那户大宅，找到沙曼原来住的地方时，沙曼已经不在了。

老实和尚在。

老实和尚露出一副算准了陆小凤会来的表情，道：“你很聪明。”

陆小凤道：“只可惜有人比我更聪明。”

老实和尚道：“那个人并不比你聪明。”

陆小凤道：“哦？”

老实和尚道：“那个人只不过接到报告，说你已不在床上。所以他就急急忙忙把沙曼带走，把我留下。”

陆小凤高声道：

“把你留下？为什么把你留下？我找的又不是你。”

老实和尚笑道：

“阿弥陀佛，色就是空，沙曼就是老实和尚，你找到我就等于找到沙曼一样。”

陆小凤很想笑，只是他实在笑不出来。

所以他只好走上前，走到靠近老实和尚的身前，伸出双手。

老实和尚问道：

“你要干什么？”

陆小凤道：“你不是说，找到你就等于找到沙曼吗？”

老实和尚道：“不错。”

陆小凤道：“我见到沙曼的第一件事，就是和她拥抱，所以，我要拥抱你。”

老实和尚一边退后，一边摆动双手，道：“这大大的使不得。”

陆小凤道：“为什么使不得？”．

老实和尚道：“因为和尚也是男人，男人是不能跟男人拥抱的。”

陆小凤道：“你不是说你就是沙曼吗？”

老实和尚道：“这问题太玄了，我们还是谈点别的吧。”

陆小凤道：“别的？别的什么问题？”

老实和尚一本正经的道：“大问题。”

陆小凤道：“大问题？什么大问题？”

老实和尚道：“有关两个人的生死问题。”

陆小凤道：“两个人的生死问题？其中一个是我吗？”

老实和尚道：“你看，我不是说你很聪明吗？”

陆小凤笑道：

“另外一个人是沙曼？”

老实和尚叹气道：“唉！你这么聪明的人，怎么一点也想不开？”

陆小凤道：“我想不开？我什么事情想不开？”

老实和尚道：“对于小老头的建议，你为什么那么执著？你执著的是什么？”

陆小凤定定的看了老实和尚一眼，摇摇头道：“虽然我一直都不了解你，可是我一直都认为，你应该是个有原则的人，是什么原因使你变了？你为什么会答应小老头，做他手下的隐形人？”

老实和尚道：“因为我想开了。”

陆小凤道：“想开了？你想开了什么？”

老实和尚道：“人生。”

陆小凤道：“人生？你了解人生？”

老实和尚道：“了解。”

陆小凤道：“你以为人生是什么？”

老实和尚道：“人生就是享乐。我老实和尚苦修了一辈子，得到的是什么？人生匆匆几十寒暑，我为什么要虐待自己？小老头说得对，及时行乐，莫等白了少年头，那就后悔也来不及了。”

陆小凤又定定的看了老实和尚一眼，苦笑道：

“这就是你了解的人生？你就是为了要享乐，加入了小老头的行列？”

老实和尚道：“我错了吗？”

陆小凤道：“你错了。你知道人生还有什么吗？”

老实和尚道：“还有什么？”

陆小凤一字一字地道：“道义、仁爱、良心。”

老实和尚笑了起来，道：“你执著的就是这些？这就是你看不开的原因？”

陆小凤微笑道：

“就是因为我看开了，我才执著这些，你懂吗？”

老实和尚摇头道：“我不懂。”

陆小凤苦笑道：

“其实你懂不懂都没有关系，有关系的是，你和我对人生的看法有所不同。”

老实和尚道：“这表示我们之间必定有冲突，这就是我们必须要敌对的原因。”

陆小凤道：“那你注定了是个失败者。”

老实和尚道：“为什么？”

陆小凤道：“因为邪恶永远战胜不了正义。”

老实和尚又笑了起来，道：“你别忘了还有另外一句话。”

陆小凤道：“什么话？”

老实和尚道：“道高一尺，魔高一丈。”

陆小凤也笑了起来，道：“你知道魔和道是不一样的吗？”

老实和尚道：“本来就是不一样的。”

陆小凤道：“所以，道和魔的比例也不一样，道的一尺，可能是十丈，而魔的一丈，也许只有一寸。”

老实和尚沉默了。

陆小凤笑道：

“我倒是有一点很不懂的地方。”

老实和尚以疑问的眼光看着陆小凤。

陆小凤续道：

“小老头已经拥有像你和宫九那样的高手，为什么一定要我？”

老实和尚道：“因为你最有用。”

陆小凤不解的道：“我？我最有用？宫九的武功恐怕就比我高，我会比他有用吗？”

老实和尚很肯定的说：“是的。”

这一次沉默的是陆小凤了。

老实和尚道：“因为小老头需要完成的事，只有你能做到。”

陆小凤道：“别人做不到吗？你做不到吗？宫九做不到吗？”

老实和尚一字一字地道：“只有你，才能做到。”

陆小凤道：“为什么？”

老实和尚道：“因为在那个场合里，只有你，才是真真正正的隐形人。在那个场合里，只有你，才不会给别人以戒心。”

陆小凤道：“那是一个什么样的场合？”

老实和尚没有回答。

陆小凤道：“你不能说？”

老实和尚道：“能。”

陆小凤道：“那你为什么不说？”

老实和尚道：“我可以说，但不是在这里说。”

陆小凤道：“在哪里？”

老实和尚道：“要有宫九在的地方。”

陆小凤道：“为什么一定要有宫九在的地方，你才能说？”

老实和尚道：“因为这是一件轰动天下的大秘密，我说了出来，你只有两条路走。”

陆小凤道：“哪两条路？”

老实和尚道：“一条是活路，就是你答应做隐形人。”

陆小凤道：“另一条是死路？”

老实和尚道：“对，是死路，因为这个秘密不能让你活着知道，所以只有宫九在场的时候才能告诉你。”

陆小凤笑道：

“因为宫九能杀我？”

老实和尚道：“你又说对了。”

陆小凤道：“好，走吧！”

老实和尚道：“走？去哪儿？”

陆小凤道：“去见宫九。”

老实和尚道：“去见宫九？现在就去？”

陆小凤道：“是呀，因为我想马上就知道这个轰动天下的大秘密。”

老实和尚道：“你知道当你知道这秘密以后，你只有两条路可以走吗？”

陆小凤道：“我知道。”

老实和尚道：“你准备走哪一条路？死路？生路？”

陆小凤道：“你想死吗？”

老实和尚道：“当然不想！谁会想死？”

陆小凤道：“对呀！那我会想死吗？”

老实和尚兴奋地道：“你是说，你答应做隐形人？”

陆小凤道：“不做隐形人，就不能活吗？”

老实和尚斩钉截铁地道：“不能。”

陆小凤也用斩钉截铁的口吻道：“我就偏偏要活给你看。”
