第九回　人死鬼上门

　　不出彭清所料，五色帆船一走，群豪也在叹息中散去，入夜时便走得干干净净，只剩下沙滩上零乱的足迹，告诉别人，这里不久前曾发生过一件惊天动地的大事，但这足迹终于也得被浪花卷去。

　　北行十数里，果然有个小港湾。

　　浪涛拍岸，雨未歇，夜色渐渐沉重，偌大的五色帆船却只亮起一星灯火，孤零零的灯火比无光还要显得冷寂凄清！

　　一阵风吹过，无人的海岸上突然幽灵般现出一条人影，口中喃喃道：“你走不了的……”语声冷漠生涩，正是木郎君。

　　他已换了一身黑衣劲服，显得更是瘦削颀长，身子一掠，跃人海中，有如黑色水蛇般一闪而没。

　　五色帆船上仍是一无动静。

　　木郎君白海水中探身而出，爬上船舷，轻轻一翻身，便上了甲板，身形轻灵巧快，绝无半丝声息。

　　哪知他身子方站稳，船舱中突有个冷冰冰的语声道：“你来了么？”语声虽轻，但夜黑雨冷，静寂中突然听到这声音，确实是要令人吓上一跳，木郎君身子也不禁为之一震，霍然转身，只见船舱中探出半个头来，在向他轻轻拍手。

　　木郎君定睛一望，见到此人竟是胡不愁，这才放下了心，飘飘掠了过去，嘶哑着声音道：“事可办成？”

　　胡不愁悄声道：“随我来。”头又缩了回去。

　　木郎君微一迟疑，侧身而入，真气贯于四肢，全神戒备。偌大的船舱中，唯有一盏孤灯。

　　海风白窗隙中吹将进来，吹得灯火飘摇不定，短榻上飘摇的灯光下直挺挺地躺着条白衣人。

　　只见这白衣人长发四散，披落在短榻旁，身子动也不动，亦无呼吸，显然早已气绝多时。

　　木郎君纵然胆大，此刻也不免微生寒意，壮起胆子，跟着胡不愁走过去，目光转处，心头又不禁为之大喜。

　　原来短榻上躺着的赫然正是水天姬。她双目紧闭，苍白的面容在昏黄的灯光下看来煞是怕人。

　　胡不愁悄声道：“药已全给她吃下去了。”

　　木郎君干咽了一口唾沫，望着水天姬的身子，狞笑道：“贱人，你也有今日……”伸出枯木般的双手，向水天姬咽喉扼去！他对水天姬怨恨实已深入骨髓，水天姬纵然死了，他还是饶不了她。

　　胡不愁突然一把拉住他的手掌，道：“且慢！”

　　木郎君道：“你拉我干什么？”

　　胡不愁道：“你交给我的药，我已全部让她服下了。”

　　木郎君道：“我知道……”

　　胡不愁道：“从此以后，你与她的事，已与我全无干系。”

　　木郎君怒道：“什么干系？本来就没干系。”

　　胡不愁道：“好！”转过身子，大步走了。

　　木郎君瞧着他背影，喃喃道：“疯子！”喉咙里怪叫一声，两只蒲扇般手掌又抓上水天姬。

　　眼见水天姬是死了，动也不能动，哪知突然间动也不动的水天姬手掌突然伸出，闪电般捏住木郎君手腕穴道。

　　木郎君真是吓了一跳，大惊之下，躲也无法躲了，只听“喀！喀！”两声，木郎君右手肘间、肩头两处关节已被水天姬抖断。

　　水天姬娇笑道：“就凭那点毒药，就毒得死我么？乖孩子，快回家去吧，免得我见了生气。”

　　木郎君又惊、又恨、又怒，也知道单凭一条手臂再也休想敌得过水天姬，怪叫一声，一阵风似的跑了。

　　只听舱外水声“咚”的一响，接着“哗啦！哗拉！”几响，然后什么声音都再不可闻，只剩下海风刮得呼呼直响。

　　胡不愁悄悄自藏身处钻了出来，微微笑道：“怎样了？”

　　水天姬娇笑道：“虽然没有怎么样，最少也要叫他难受几个月。这都是你，都是你出的好主意！”

　　胡不愁道：“还不全是为了你。”

　　水天姬眨了眨眼睛，道：“你可别忘了我是你侄子的大老婆，少说些叫人听了不舒服的话好么？”

　　胡不愁就算再沉得住气，这一下脸可也红了。

　　水天姬格格笑道：“原来你也会脸红的，本来我还以为你脸皮是水磨砖造的，有城墙那么厚。”

　　胡不愁道：“咳……咳咳……”一口气呛咳了几声，一个字也没说得出，转过头去，一溜烟走了。

　　水天姬瞧着他笑得更是开心，却不知道这时……就在这时，黝黑的苍穹下无声无息的钻出了二十余条人影，身穿着紧身水靠的黑衣人影。

　　这二十余入水性俱都极佳，在水中行动绝无半分声音。

　　这二十余人俱是黑巾蒙面，只露出两只灼灼发光的眼睛，目光闪了几闪，见到五色帆船上一无动静，为首之人打了个手势，二十余人齐齐爬上了船舷，动作之轻灵巧快无与伦比！

　　水天姬还在轻轻地笑。

　　铃儿、珠儿等一群少女拥着小公主、方宝儿和胡不愁走了出来，众人都已换了一身缟素衣裳。

　　方宝儿道：“木郎君那……”

　　突然间，水天姬一声轻呼扑在他身上，两人一齐翻身跌倒。只听“嗖”的一声，一道劲风穿窗而人，自水天姬发际飞过，“夺”地钉在舱中梁柱上，箭尾雕翎簌簌抖动，黑铁箭杆人木几达五寸。

　　铃儿变色道：“什么人？”

　　窗外阴森森冷笑道：“追魂夺命二十四怪，杀人性命不管理，若是尔等生得乖，不要性命要钱财！”

　　“砰”的一声暴响，两旁窗户俱都被震开，露出了二十余条黑衣劲装、黑巾蒙面之人影。

　　小公主双手叉腰，大眼睛睁得滚圆，怒骂道：“好大胆的强盗，你可知道这是什么地方？敢来撒野？”

　　为首之黑衣人阴阴笑道：“太爷们要的是金银财宝，管他是什么地方？要命的快乖乖靠墙站着，否则……”

　　铃儿怒道：“否则怎么？”

　　二十余条黑衣人齐齐怪笑一声，同时伸出手来，反手一掌，击在窗户上，只见木屑四下纷飞，声势煞是惊人！铃儿倒真未想到这些水上小贼掌上竟有这般功力，竞已全都是武林一流高手的身分，衡情度势，自己与珠儿、水天姬等三人虽还未将这些人看在眼里，但别的人武功比起他们已是有所不及，心念数转，暗中不觉大是惊惶，厉声道：“你等在海上作案，可是紫髯龙的部下？”

　　黑衣人冷笑道：“紫髯龙？紫髯龙是什么东西？”

　　小公主大骂道：“不管你们是谁，我爹爹才为武林捐躯，你们就敢来无礼，你们的良心莫非都被狗吃了不成？”

　　黑衣人仰天狂笑道：“良心？太爷们几时有过良心？”微一挥手，二十余条黑衣人一齐纵身而入，落地丝毫无声。

　　铃儿、珠儿大惊之下，抢步挡在前面。

　　突听水天姬道：“我方才还在奇怪，江湖中哪来‘追魂夺命二十四怪’这么一号人物？如今我才知道了。”

　　黑衣人道：“你知道什么？”

　　水天姬也不理他，只是瞧着胡不愁道：“你可知道了么？”

　　胡不愁微微颔首道：“知道了。”

　　铃儿忍不住问道：“他们究竟是谁？”

　　胡不愁一字字缓缓道：“摘星手彭清！”

　　众人心头霍地一震，那黑衣人不由得倒退了两步。

　　铃儿恍然道：“好呀！原来是你！你要咱们躲到这里来，哪里有丝毫好心，原来竟是要躲开天下人的耳目，好来动手……你平日看来倒也像是个人物，不想你竟是个人面兽心的衣冠禽兽！”

　　小公主道：“什么禽兽？简直连禽兽都不如！”

　　黑衣人突然反手抹下面上黑巾，露出面目，果然是那“摘星手”彭清。只见他满面狞笑，道：“想不到你们倒也有几分聪明，竟猜出了太爷来历。太爷本想瞧在紫衣侯面上饶你们几条活命！如今嘛……哼！哼！你们谁也莫想再活着等到天亮了！”狞笑声中，一步步走了过来。

　　这些人虽是有备而来，但对紫衣侯船上侍妾显然仍存有畏惧之心，是以亦步亦趋，不敢一拥而上。

　　胡不愁衡情度势，即已知自己这方绝非人家敌手，心念转处，自怀中悄悄取出那柄金钥匙，悄悄塞人顶上发束里。

　　但听彭清一声轻叱，二十余条黑衣人终于齐齐展动身手，铃儿呼道：“珠儿，照顾着小公主……”

　　小公主大喝道：“我不要人照顾。”

　　这时已有一条削瘦汉子向她扑来，自是瞧她年幼力弱，又想留下活口，是以手中未曾使出兵刃。

　　方宝儿双目圆睁，大呼道：“不要脸，这么大人欺负小女孩子！”他见别人危险，便忘了自己不会武功，竟挺身挡在小公主身前，一拳向那削瘦汉子打了过去，但那削瘦汉子亦是武林成名人物，他这拳如何打得着。

　　水天姬惊呼道：“宝儿，小心……”

　　呼声未了，宝儿身子已被人提起，远远掷了出去，“砰”的一声撞在舱板上，动也不能动了。

　　小公主变色道：“宝儿，你……”

　　削瘦汉子狞笑道：“小宝贝儿，莫去管他……”张开两只蒲扇般的大掌，去抓小公主小巧的身子。

　　小公主身子一旋，便自他掌握中飘了出去。削瘦汉子怪笑道：“小宝贝儿，轻功不错嘛，且瞧瞧俺的手段！”双掌施展开来，当真有如千百只蝴蝶漫天飞舞。

　　小公主轻功确是佳妙，但别的武功也确是不灵。

　　她身形展动，总不如别人手掌转动来得迅速。她全力跨出三步，别人身高腿长，只要一步就追着了。

　　铃儿、珠儿纵想出手助她，却已自顾不暇，只听小公主尖呼，削瘦汉子怪笑，已将小公主一把抓住。

　　这时船上的少女已有一半被人点着穴道，胡不愁亦是满头大汗，终于支持不住，扑地跌倒。

　　只有水天姬窈窕的身形游走于刀锋剑刃间，仍是游刃有余，但独木难支，也不知还能支持多久？

　　铃儿、珠儿武功虽高，但大多只是纸上谈兵，与人交手的经验既是不够，气力更是不济，两人此刻已俱是香汗淋漓。

　　珠儿道：“水姑娘，你走吧，不必管我们了。”

　　水天姬摇头道：“我不走。”

　　珠儿心下大是感激，颤声道：“水姑娘，你不必为咱们……”

　　水天姬娇笑着接口道：“别误会，我可不是宁愿为别人平白送命的人，只是你们离岸太远了，我又不会水。”

　　在如此情况下她仍是笑语如莺，半讽半嘲。

　　铃儿与珠儿听在耳里，却有些哭笑不得，突见一个人涌身而上，铃儿纤手不知怎的一转，便点了他的穴道。

　　这一招之精妙，实是匪夷所思，防也难防，她气力纵然不济，但凭这些绝妙的招式，别人也不敢近来。

　　一条短小汉子嘶声道：“彭大哥，这几个清水货倒扎手得紧，可要小弟使上两招绝活儿？”

　　彭清笑道：“你瞧着办吧！”

　　那短小汉子道：“好！”一步跃到已被点了穴道的少女身边，十余个少女已被一个接一个推到舱壁旁。她们穴道虽被点，但知觉却仍未失去，一个个都已吓得花容失色，眼波中充满了惊惧的光芒。

　　那短小汉子狞笑着伸手，在那第一个少女脸上摸了一把，嘻嘻笑道：“小宝贝儿，长得倒是又白又嫩的。”

　　铃儿眼角瞥见，惊呼道：“你……你要拿她怎样？”

　　那汉子怪笑道：“你说俺要拿她怎么样？”突然反手一把，将那少女的衣衫撕了开来，露出晶白的肌肤。

　　铃儿颤声道：“你……你这畜牲！”

　　那汉子道：“俺本来就是个畜牲……嘻嘻！你们要是还不乖乖地住手，好戏还在后头哩！”

　　说话间，他手掌已自少女浑圆的足踝滑上了修长玉腿。他手掌移动得很轻，但看来却是说不出的猥亵。

　　那少女更是惊惧，目光乞怜地望着，像是待宰的羔羊，雪白的肌肤，在那短拙的手指之下不住颤抖、轻轻颤抖。

　　铃儿身手虽未停，但呼声中亦充满惊骇，愤怒道：“你……你敢……”

　　珠儿不住喘息，更是连话都说不出了。

　　那少女拼命挣扎着扭动身子，怎奈丝毫也无法动弹，那乞怜的目光似是在说：“侯爷，你忍心看着你羽翼尊贵的燕子落人如此粗率的暴徒手中么？你在天之灵若是有知，快来救救我吧……救救我吧……”

　　另一削瘦汉子双手高举起小公主，狞笑道：“这小丫头也不算小了，你们可要瞧瞧她。”

　　铃儿嘶声呼道：“放开她，放开她，我……”

　　水天姬大呼道：“你万万不能住手，你该想想，咱们若是都落人这群畜牲手中，那情况又当如何？”

　　铃儿满面流泪，道：“但……但……”

　　突然间，四壁灯光一齐熄灭！

　　舱外虽有灯光，但灯光骤暗，众人视力顿失，刹那间什么都瞧不见，只闻一阵奇异的香气，自舱外传来。

　　接着，舱外又滑人了二十余条金色的影子，似鬼魅，似幽灵，又似一种恶魔般的怪兽。

　　彭清邀来的虽都是闻名江湖，杀人不眨眼的角色，但此时此刻心头仍不觉泛起一阵寒意，不由自主靠到一边，珠儿、铃儿、水天姬更是已避人了角落之中，纤手也紧紧握在一处。

　　这时，众人已可瞧出，那金色的影子既非鬼怪，亦非幽灵，却似是人影，奇异的香气便是自这些人影身上发出来的。

　　忽然间，不知自哪里射入了数十道强光，照射在这些金色的人影身上。众人一阵目眩后才骇然发现，这金色的人影竟全都是长发披肩、曲线玲珑的少女，丰满而诱人的躯体，竟似未着寸褛，都涂满了一种奇异的金粉，在强光下闪闪生光，带着种妖异而媚冶的魅力，尤其那奇异的香气，任何人只要嗅着一丝，心弦便立刻会生出一种难以描述的飘荡。

　　就在这一阵目眩、心神一荡间，金色少女们已张开双臂扑了过来，带着妖媚的媚笑扑向黑衣人们。

　　闪亮的金粉，眩目的躯体，诱人的异香，妖媚的笑容。

　　黑衣人们虽然久经大敌，但此时此刻骤见如此奇诡怪异的对手，刹那间也不禁大感惊惶无主，眼见金色少女们移身扑来，竟呆在地上怔住了，既不闪避，也不招架，那诱人的胴体，诱人的异香，甚至使得他们几乎也要扑将上去。

　　等到他们警觉之时，纵要闪避，亦是有所不及。

　　只见二十余条金色少女竟张臂扑上了黑衣人的身子，双手自黑衣人胁下穿出，紧紧搂住了黑衣人的头颈，一双修长的玉腿也盘到黑衣人身后，足尖紧紧勾住了黑衣人们的膝弯。

　　骤然看来，直如一双双热情如火的情侣，在激情中搂抱求欢，哪里有丝毫与人动手争杀的模样？

　　众人见过场面虽不少，但这样的打法，倒当真是作梦时都未曾瞧见过，都不禁瞧得呆了。

　　黑衣人们除了又惊又奇外，更觉怀中抱的似是团火焰一般，只令他们心旌摇摆，欲火如焚，连手都抬不起，哪里还能与人搏斗？

　　只听一条金色少女道：“咱们是什么人？”

　　其余的少女们一齐娇声应道：“黄金魔女。”

　　娇唤声中，但闻“喀，喀，喀，喀……”一连串轻响，黑衣人们一连串惨呼，黄金魔女们一连串娇笑……

　　然后，黄金魔女飘身落地，黑衣人们则一个接着一个倒了下去，口中呻吟不绝，身子再也不能动弹。

　　原来这些“黄金魔女”竟以腕肘足尖之力，在刹那间将黑衣人们双肩、双膝、四大关节一齐拗碎！

　　直瞧得众人面容变色，目定口呆，由指尖一直凉到足底，只有水天姬袖手立在一旁，非但未曾惊慌，反似比方才远为镇定。

　　“摘星手”彭清满面冷汗交流，颤声道：“你们可是西方金……”

　　船舱外一个尖锐的语声道：“不错，算你还有些见识。”语声直直硬硬，叮当作响，听来当真有如金属相击一般。

　　“摘星手”目光更是惊骇，面上冷汗流得越快，颤声道：“金……金老前辈，晚辈们与你老人家无冤无仇，你老人家何必……”

　　舱外人冷喝道：“放屁！紫衣侯纵然不是东西，但他的侍妾也不是你们这般狗东西能碰的！”

　　他先骂紫衣侯不是东西，又显见对紫衣侯不甚推崇，也不知他与紫衣侯到底是友是敌？

　　少女们又惊又喜——此人若是紫衣侯之友，那么今日之事便定可遇难呈祥，逢凶化吉。但此人若非紫衣侯之友，那真是赶走一批强盗，赶强盗的却是恶鬼——恶鬼总比强盗凶得多，那么今日之事，便再也难以收拾了！

　　水天姬仍是毫无表情，似是早已料定来人是谁。

　　别的人却都不禁眼睁睁瞧着舱外，只因来人无论是好是坏，是友是敌，必定是个名倾天下、值得一瞧的人物。

　　只见眼前金光缭绕，一条三尺长短的金条被人抛了进来，来势又急又快，等到金条落地，才看出这金条竟是个人。

　　他身长不满三尺五寸，满身金光闪闪，也不知穿的是何质料织成的衣衫，头上戴着顶金冠，形式奇特，份量却是沉重已极，别人戴在头上，只怕连脖子都要被生生压断了。

　　最妙的是，他颔下一部胡须竟比他身子还长，逶迤在地上，也是黄金般颜色，令人看来惊奇艳羡，却又不免有些好笑。

　　此人模样生得委实滑稽已极，但众人见是此人，却再无一人心中有丝毫滑稽之意，有几人手足虽断，身子也不禁颤抖起来。

　　黄金魔女们一齐跪伏在地，诱人的躯体有如一尊尊黄金仙女塑像，看得人目眩神迷。

　　金髯老人哈哈大笑道：“好！好！你们总算没丢老夫的脸。”

　　他语声已如金属相击震人耳鼓，此番笑将出来，更是有如战鼓齐鸣，千军万马奔腾刺杀。谁也无法想到，这长不满三尺的小小身躯里怎会发出如此巨大的声音来。

　　只见金髯老人笑声突顿，目光已凝注到水天姬身上。

　　他不但周身金色，就连目光中都带着那种黄金的光芒，只要他日光对你一瞧，你身上便会不由自主生出一股寒气。

　　水天姬面上却泛起一股娇笑，笑得又妩媚又诱人。

　　金髯老人亦自大笑道：“妙极，想不到水丫头你也会在这里！”

　　水天姬道：“妙极，想不到金河王你也在这里！”

　　她说话声音，故意学作那金髯老人“金河王”的模样，当真学得唯妙唯肖，逼真已极。

　　就连那些黄金魔女都不禁听得睁大了眼睛，少女们更是惊喜交集，暗道：“好了好了，原来水姑娘和他认得的，想来我们已得救了……这老人不但生得奇特，连名字也奇怪已极，不知为何叫作金河王？”

　　她们到底年轻，恐怖之心一去，就立刻琢磨起别人的名字。

　　金河王放声大笑道：“好个水丫头，居然敢学起金大叔来。”

　　黄金色的眼珠的溜溜四下一转，却又放声长叹道：“水丫头，你常夸自己如何了得，老夫今日见了，却失望得很！”

　　水天姬娇笑道：“噢！”

　　金河王道：“你既然在这里，竟会令紫衣侯的侍妾被这般畜牲所辱，连老夫的脸都被丢尽了。”

　　他说得摇头晃脑，似是激奋已极，一阵风吹过，他颔下长髯不住随风波动，看来当真有如奔流不息的金色河水一般。

　　少女们这才知道他取名之意竟在颔下一部长髯。水天姬道：“这些畜牲实在可恶，不知你老人家要将他们如何处治？”

　　金河王道：“念在他们还有人认得出老夫来历，饶了他们吧……”

　　彭清等一齐大喜，少女们却大是不服。

　　金河王缓缓接道：“就赐他们个全尸也罢！”

　　这句话说将出来，不但黑衣人们心胆皆丧，少女们也不禁为之大惊失色，谁也想不到老人手段之毒辣竟一至于斯！说要饶了别人，却是取人性命，彭清嘶声道：“西方黄金宫……”一句话还未喝出，已被两个黄金魔女抬起，四条金色手臂一悠一荡，彭清身子已穿窗而出，远远落在海水里。

　　只听一连串“噗通！噗通！”之声，顷刻之间，二十余条黑衣人已全部被抛人海水中，只剩下一两声轻微的惨呼余音，仍残存于星光海水间。这些人四肢俱已残废，被抛人海，哪里还有活命？少女们虽然对他们深恶痛绝，但此刻见了这情况，仍觉满心凄惨，不忍卒睹。

　　金河王手捋金髯，哈哈大笑道：“这下眼前才清静了。这些四肢发达的臭男人，老夫最是见他不得！”

　　目光转处，突然指着胡不愁大喝道：“这里还有一个，抛下去！”铃儿、珠儿一齐大惊。

　　但见黄金魔女已搬起胡不愁的身子。铃儿与珠儿方才眼见她们奇诡之武功，虽知单凭自己两人之力绝然无法援救，但却也万万不能眼见胡不愁被抛人海里，两人身形齐展，挡住窗口。

　　铃儿惊呼道：“他……他既非与那些黑衣人一同来的，又和你无冤无仇，你为何要他性命？”

　　金河王道：“天下的男人俱都该死，知道么？闪开！”

　　铃儿又惊又怒，大声道：“如此说来，你莫非要天下男人都死光死绝，就只剩下你一个才对么？”

　　金河王冷冷道：“正是如此，因为……”

　　水天姬缓缓接口道：“只因天下的男人若是都死光死绝，就没有人会觉得他比别的男人矮了。”

　　金河王放声大笑道：“不错不错，你倒知我心意。”

　　此人脾气之古怪，端的天下少有，不该怒时，他偏要大怒，此刻水天姬如此讥骂于他，他反而没有丝毫脾气。

　　水天姬道：“但你老人家若将此人杀了，我妈妈定要不高兴了，那时她若完全不理你了，别人可是没有法子。”

　　金河王竟自呆了一呆，道：“真的么？”

　　水天姬道：“谁敢骗你老人家！”

　　金河王又自呆了半晌，突然顿足捶胸、暴跳如雷，将船舱踢得咚咚作响。少女们见他如此大怒，都不禁吓呆了，只当胡不愁此番必无生理，哪知金河王跳了一阵，竟只是大呼道：“放这臭小子下来，抛到后面去，莫让老夫再见着他！”黄金魔女手臂一荡，果然将胡不愁抛到舱后。

　　过了半晌，铃儿方自定过神来，缓步走出，敛衽道：“前辈救了贱妾们之大难，贱妾亦不知该如何报答？”

　　金河王道：“不错，老夫救了你们性命，你们自该好生报答才是。该如何报答，你们自己说吧！”

　　铃儿沉吟了半响，道：“侯爷也曾留下些金银珍宝……”

　　金河王大笑道：“金银珍宝？谁要你的金银珍宝？谁不知道西方黄金

　　宫富甲天下，老夫难道还会是贪图金银而来的么？”

　　铃儿怔了一怔，面上又自变了颜色，偷偷瞧了那些黄金魔女一眼，颤声道：“那……是为何而来的？”

　　金河王笑道：“你也不必怕老夫将你们带走，老夫虽然好色，但别人的侍妾，老夫还不屑一顾！”

　　铃儿这才松了口气，道：“不知前辈有何吩咐？”

　　金河王笑声突顿，面色一沉，厉声道：“老夫此来，为的只是要查一个人的下落。此人与老夫恨深如海，势不两立，老夫若不将他下落寻出，活生生杀死，一辈子也休想活得舒服！”

　　他语声中怨恨之深，当真令人闻之胆寒。

　　铃儿颤声道：“不……不知此人是谁？”

　　金河王牙齿咬得吱吱作响的，道：“他便是紫衣侯的臭师兄，被老夫吓得缩头乌龟般躲起，天下唯有紫衣侯知他下落。”

　　铃儿心念数转，道：“但前辈却来迟了，我家侯爷已……”

　　金河王怪笑道：“你当老夫不知他已死了么？老夫就是因为他死了才自来的。你可知道老夫等着他死已足足等了十余年，始终没有机会，一听到他与人比剑，才赶了出来，一心要他死在别人剑下……”

　　铃儿道：“但侯爷一死，便没有人再知道他师兄的下落……”

　　金河王咯咯笑道：“老夫是何人物，岂会被你骗倒？紫衣侯与他之关系非同小可，紫衣侯一死，岂会没有些后事交付于他？尤其那白衣人七年后还再来，紫衣侯怎会不令人去求他指点武功？”

　　铃儿面目变色，颤声道：“但……但……”

　　金河王大喝一声，道：“但什么？你们快些说出那厮的下落便也罢了，否则老夫的手段如何，你们不妨先闭上眼睛想想。”

　　铃儿纵是口才灵便，此刻却也张口结舌，说不出话来。

　　金河王寻了把交椅，跳上去盘膝坐下，挥手向魔女们道：“唱个小调，要唱个不长不短、叫人听来高兴的！”

　　黄金魔女们娇声应了，她们的语声也十分娇柔，但却也是冷冷冰冰，全无半分温柔之意。

　　金河王道：“她们唱完，你们若是还未答复，老夫就要你们好看！”闭上眼睛，养起神来。

　　只听黄金魔女中已有一人漫声歌道：“天上瑶池落凡尘，化做西方黄金宫，黄金为柱玉作阶，珠光宝气照千重，酒池肉林珍馐味，妙舞绝色胜天堂……”

　　那冷冷冰冰的语声唱起歌来，竟是委婉动听已极，唱的虽非淫靡之音，但却自有一种妖媚之意，令人听来心旌摇荡，难以自主，只是铃儿此时忧心忡忡，纵是仙乐，也听不进耳里。

　　水天姬突然道：“求求你，莫要唱了好么？”

　　金河王霍然张目，怒道：“谁说的？”

　　水天姬道：“你老人家就是要她们唱上三日三夜，唱完了别人还是不会说出一个字，这又何苦？”

　　金河王凌空一个翻身，跳下交椅，戟指大骂道：“臭丫头，你明明是我‘五行神宫’的子女，为何却帮外人说起话来？”

　　水天姬嫣然笑道：“我可不是帮外人说话，只不过是说出事实来而已，莫非你老人家愿意我骗你不成？”

　　金河王微一挥手，歌声戛然而止。他双目狠狠瞪着铃儿与珠儿，足足瞪了半盏茶时分，突然大喝道：“你说不说？”

　　铃儿与珠儿紧紧闭着嘴，果然连一字都不再说了。水天姬笑道：“我说的可没错吧？”

　　金河王暴跳如雷。他骂得越凶，铃儿嘴闭得更紧。

　　水天姬身子斜斜倚着墙，悠悠道：“依我良言相劝，你老人家不如回去吧，免得在这里空着急，急坏了身子。”

　　金河王呆了半晌，竟又哈哈大笑起来，笑道：“好，老夫倒要瞧你们说不说！”反手自怀中取出一圈金线。

　　这金线看来最少也有数丈长短，但细如柔丝，似是女子们绣花用的，谁也不知金河王要用它来做什么。

　　只有水天姬面上却变了颜色，但见金河王手一抖，那盘成一团的金线骤然展开，疾伸而出。

　　那细如柔丝的金线，竟被他生生抖得笔直！

　　金河王桀桀怪笑道：“看你说不说？”手腕一抖，金线就如鞭子般抽了下去，抽在那些少女们身上。

　　金线长达数丈，由第一个到最后一个谁也没有逃脱，别人只当这柔丝般金线纵然抽在身上，也未见多么疼痛。

　　哪知金丝落下，竟比蟒鞭还要厉害，只听那尖锐的破空声“嘶！嘶！”不绝，两三鞭抽过后，少女们身上衣衫已片片粉碎，雪白的肌肤上，生生被抽得多了三条血印。可怜他们穴道被制，连惨呼都叫不出，但面上那惊怖与痛苦之色，却真叫铁石人见了也要痛心。

　　铃儿与珠儿惊呼一声，扑了过去，伸手去抓金丝，那金丝却宛如活的一般，一曲一扣，“嘶”的竟抽到她两人身上。

　　铃儿与珠儿身子一颤，但觉金丝落处那滋味竟有如烧红了的烙铁烙在身上一般，叫你一直疼到心底。

　　金河王哈哈笑道：“说不说？说不说？”他见了别人受苦，神情委实得意已极，手腕震动，又是一鞭落了下来！

　　铃儿与珠儿存心与他拼了，身子转处，便要扑下！

　　突听一声大喝：“住手！我说了！”

　　金河王大笑道：“好！好！终是有人说的。”手腕一挫，嗖的一声，几丈长的金线蛇一般缩回，盘做一圈。

　　只见一个大眼睛、高鼻梁的小孩子，自角落里爬起，慢腾腾走了出来，正是方宝儿，他不知何时已醒过来了。

　　金河王皱了皱眉，道：“就是你这小鬼？你知道什么？”

　　铃儿与珠儿却大喝道：“宝儿，你说不得！”

　　金河王还不信这孩子会知道什么，听了这句话，方自大喜，因为这孩子若是什么都不知道，铃儿怎会如此着急？当下身子一掠，掠到了宝儿身旁，笑道：“乖孩子，快说，爷爷给你买糖吃！”伸出手想要去摸宝儿头发，怎奈他生得比宝儿还要矮上一截，哪里摸得着？

　　方宝儿眼睛一瞪道：“你是谁的爷爷？”

　　金河王怔了一怔，大笑道：“好，好，我是别人的爷爷。”

　　方宝儿嘻嘻一笑，道：“长胡子的小弟，这才乖，大哥给你买糖吃。”

　　金河王又自一怔，似是勃然大怒，却又不能发作，只得不停地摸着胡子，那神情当真尴尬已极。

　　铃儿与珠儿若非心事重重，此刻早已笑出声来。

　　方宝儿接口道：“紫衣侯死后，曾留下一封密柬，写着他师兄的藏身处，那密柬此刻在谁那里，你可想知道？”

　　金河王大喜道：“想，想极了，快说！快说！”

　　方宝儿道：“对大哥说话，怎能如此无礼？”

　　金河王干咳几声，暗骂道：“小畜牲，等你说出来，看老夫不撕碎了你？”

　　但宝儿未说出来前，要他叫祖宗看来他也一样会叫的。当下一阵干笑，抱拳道：“大哥，就请你快些说吧！”

　　水天姬格格娇笑，拍手道：“怪事年年有，今年特别多，长胡子的老公公，赶着孩子叫大哥。”

　　铃儿与珠儿再也忍不住“噗哧”一笑，但这一声笑过，想起种种忧烦愁苦之事，泪珠又几乎要夺眶而出。

　　方宝儿道：“你要大哥说出，那也容易，但这些少女与你无冤无仇，你不如先将她们放走吧！”

　　金河王牙齿咬得吱吱作响，口中却干笑道：“容易容易……”挥手道：“解开她们的穴道，放她们走吧！”

　　要知他不惜一切，也要寻着紫衣侯师兄隐居之处，别的事什么都可放到一旁，否则以他身分，那“大哥”两字怎会叫得出口？

　　黄金魔女动作迅速，片刻间，便将少女们穴道完全解开。

　　这些少女昔日虽然尊贵，此刻却已如伶仃的落花，一个个衣衫破碎，花容无色，满带伤痕的娇躯似已站立不稳，柔弱的双手拉着破碎的衣衫，遮掩着身子，带泪的目光，乞怜地望在铃儿与珠儿面上。

　　铃儿与珠儿又何尝不是泪流满面？

　　她们瞧见此刻的愁苦，想起昔日的荣华，哪里还忍再瞧第二眼？情不自禁，一齐垂下了头，颤声道：“你们走吧！”

　　方宝儿眼睛也不忍去瞧他们，只是大声道：“角落里的箱子，本属她们之物，也让她们带去如何？”

　　金河王道：“容易容易……”挥手间黄金魔女已将箱子送到少女身边，箱子里自是紫衣侯留下的珍宝。

　　少女们逡巡颤抖在穿窗而人的晚风中，虽不愿走，又不敢不走，只因她们终究是柔弱的女子，而非倔强的铁汉，只因她们实是吃过了苦，也受够了任何女子都不敢再受的折磨与羞辱。

　　金河王大喝一声，怒骂道：“臭丫头，还不走？等什么？可是等着要再尝尝老夫的鞭子么？”

　　少女们身子一颤，齐地跪倒在地，跪倒在铃儿与珠儿面前，流泪道：“妹子们对……对不起侯爷……”

　　铃儿道：“侯爷……侯爷不……不会怪你们的，快……快走吧！”

　　水天姬道：“对，侯爷本就要你们走的，快，快，再迟就来不及了。”将箱子塞入少女们手里，扶起了她们身子。

　　金河王更是连连顿足，连连喝骂……

　　少女们终于走出了舱门，每个人临去时，都情不自禁回头瞧了方宝儿一眼，虽只匆匆一瞥，但见那目光中的悲痛与感激却已足够令方宝儿永生难忘。

　　夜更深，浓云沉重，掩去了星光。

　　十几条短小的金色人影提着孔明灯，或站或坐，攀附在船舱四面的桅杆横梁上，强烈的孔明灯光自窗口笔直射人舱中。这些金色人影看来似平都和金河王生得一般模样，但仔细一瞧，才知道“他们”不过是十几条遍体生着金毛的灵猴，已被金河王训练得颇通人意。

　　船舷边海水中有十余条轻巧的皮筏，想必是金河王与他的黄金魔女们自岸边乘来的，皮筏轻巧，是以划水无声。

　　少女们放下小舟，轻泣着去了，晚风中犹残留着她们悲痛的哭声，似是暮春杜鹃之啼血。

　　金河王早已等不及了，此刻冲着方宝儿哈哈一笑，道：“那道密柬在谁身上，老兄此刻总可说出来了吧？”

　　方宝儿道：“在我身上！”

　　金河王怔了一怔，道：“在……在你身上，拿来！”

　　方宝儿双目凝注着他，目光中的神情极是奇特，似是讥嘲，又似得意，口中缓缓道：“你拿不走的。”

　　金河王狞笑道：“小畜牲，你可是也要尝尝滋味？”

　　方宝儿微微笑道：“你这金猴子，你不妨杀了我，吃了我，切碎我，烧了我，但却拿不走那张纸，只因那张纸方才已被我吃下肚子里去了……”

　　铃儿与珠儿又惊又喜又是伤感，目中又自泪下，那眼泪却是为方宝儿流的。谁也想不到他小小年纪，竟有如此心肠，如此大胆。