第一回　一剑动江湖

　　冷风如刀，云层厚重，渤海之滨，更是风涛险恶。远远望去，但见水天相连，黑压压一片，浪涛卷上岩石，有如泼墨一般。忽然间，一根船桅被浪头打上了岩石，“啪”的立刻折为数段。浪头落下时，海水中骇然竟似有对锐利之眼神闪了一闪。等到第二个浪头卷起落下，这眼神已离岸近了两尺，已可隐约看到他的面容。如此风浪，如此寒夜，若说海浪中竟会走出个人来，当真是令人难以相信之事。但十数个浪头打过，却果真有条人影一步步走上了岩石边的沙滩。

　　霹雳一声，浓云中电光一闪，只见这人影乱发披肩，半掩面目，双手紧握着一柄长达六尺的奇形乌鞘长剑，掌背青筋暴现，似是他宁可失去世上一切也不愿将此剑放松片刻，而瞧此情况，他显见是在船毁之后手握铁剑为杖自海底一步步走了上来，那如山之海浪竟也打不退他。只见他上岸又走了几步，身子便扑地倒下，但他在倒下刹那之前，身子仍然如枪一般挺得笔直，目光也仍然厉如闪电。

　　长夜渐逝，云层渐薄，曙色降临大地，沙滩上沉睡之人忽然翻身跃起，左掌又复紧握长剑，动作之轻灵迅快，笔墨难以描叙，但他却决不肯多浪费一丝气力，身子乍一站直，全身肌肉立刻松弛。他身子看来并不强壮，但由头至踵俱都配合得恰到好处，绝无一分多余的肌肉，手足面目皮肤俱已晒成了古铜颜色，骤眼望去，恰似一尊铜铁雕成的人像，双肩沉重，鼻直如削，年纪看来似在三十左右，却又似已有五十上下。

　　他衣衫还未干透，全身俱是沙土泥垢，但他却决不伸手拍打，只是自怀中贴肉处取出只油布包袱，包袱里有页描画极为详细的地图，还有本写满人名地名的绢册。他凝神瞧了半晌，口中喃喃道：“崂山……飞鹤门……青鹤柳松……”藏过包袱，抓起长剑，放步向西而去，看似走得极慢，但眨眼间便已去远，沙滩上留下一行长长足印，每只足印之间相隔俱是一尺七寸，便是用尺来量，也无这般准确！

　　鲁东武林大豪“青鹤”柳松，成名垂四十年，化鹤掌、鹤爪十七抓、鹤羽针号称三绝，自立“飞鹤门”以来，隐然已是一派宗主之身份，崂山足下之柳宅更是院宇深沉，门庭高阔。

　　黄昏时，突见一人自东而来，一身麻布白衣，齐眉勒着一条白麻布带，长发披散，背负六尺长剑，正是那白海浪中现身之怪客。他不知何以换了一身衣衫，但脚步每踩一步仍是一尺七寸。

　　他不急不缓走上柳宅门前石阶，那两扇朱漆大门虽已紧闭，他却似未瞧见，一步步走过去，突然身子一欺，只听“勃”的一声，他身子已走入门里，那扇黑漆大门却已多了个人形的破洞，一片木板“啪”的落下。他举步踏过木板，面色绝无丝毫变化，生像那扇门本是纸糊而成，任何人都可穿门走过似的。

　　但门里树下几条大汉见了此等情况，却不禁骇极而呼。白袍人似是根本未曾听到，一步步走过去，一字字缓缓道：“柳松在哪里？叫他出来！”

　　语声清楚准确，但听来却似有种说不出的生硬怪异味道。此刻日色已落，朦朦胧胧的光芒映着他铜像般的身子，披散之长发和那冰冷的面色、闪电般目光，更是奇诡恐怖，无与伦比。众人只觉喉间咯咯作响，突然一齐转身，放足奔走。这些人俱是“飞鹤门”下高手，平日俱将流血争杀视作家常便饭，如今竟被人吓得转身飞逃，当真是从来未有之事。

　　突听一声大喝：“什么事如此惊慌？”

　　喝声有如洪钟，震得人耳鼓“嗡嗡”作响。一个身穿锦袍、满头白发的老人，大步自前厅走出。众人面如土色，颤声道：“师……师父，你瞧那……那厮不知是人是鬼？”

　　白发老人皱眉叱道：“胡说！”但目光瞧见那白袍人诡异之神情，心下也不觉大吃一惊，当下抱拳道：“朋友是谁？有何来意？”这两句话说得更是中气充沛，震人耳鼓，显见有向来人示威之意。

　　哪知白袍人却仍似没有听到，一步步走过去，直走到老人面前，道：“柳松就是你？”

　　老人道：“不错！”

　　白袍人道：“好，取出兵刃动手！”

　　青鹤柳松呆了一呆，道：“朋友与柳某有何仇怨？”

　　白袍人道：“没有！”

　　柳松道：“你我素不相识，又无仇怨，为何要动手？”

　　白袍人道：“谁叫你是成名的武师！”

　　柳松又是一呆，道：“莫非只要是武林中成名人物，你就要和他动手不成？”

　　白袍人嘴角突然泛起一丝诡异的笑容，缓缓道：“不错，向天下武林名人挑战，便是我此番东来之意！”他语声本极怪异，再加那奇诡的笑容，更是骇人。

　　“青鹤”柳松只听得一阵寒意自心底升起，却仰天大笑道：“以一身之力，要向天下豪杰挑战，朋友你……你莫非是在说笑么？”

　　只见那白袍人冷冰冰的面容绝无丝毫表情，比铜像还要生冷坚硬。

　　柳松突觉心头寒意更重，干笑了数声，便再也笑不出来。　

　　白袍人一字字道：“快动手！”

　　柳松环顾一眼，“飞鹤门”下弟子多已赶来，数十双眼睛都睁大了在瞧。柳松知道今日是非动手不可的了，双掌一拍，立刻有人送来一双形如鹤爪、乌光闪闪的外门兵刃，大致看来，与闽南派所使之“鸡爪镰”颇为近似，却又另有妙用。

　　“青鹤”柳松一生与人争杀不知凡几，更不知有多少人丧生在他这鹤爪十七抓下，但此刻他手掌触及这双冰冷坚硬的兵刃，指尖竟不由自主微微颤抖，这更非他这般武林名家应有之现象。柳松振起精神，暗道一声：“好没来由！”双爪相交，当的一声，左爪在下，右爪在上，架起“十字式”，沉声道：“柳某这一双鹤爪，除了十七抓招式变化外，内藏鹤羽针，兼打人身穴道，你要留意！”

　　他先行点破自家兵刃妙用，丝毫不肯偷占便宜，简简单单一招“十字式”架起，更是神充气足，进可攻，退可守，果然无愧巨匠身份！

　　白袍人冷冷道：“闻得中原武林近年又添了一十三种奇门兵刃，不意我东来首战，便遇着了其中之一。”

　　柳松大喝道：“请教！”招式突然一变，左爪在先，右爪在后，双爪平持当胸，身形立刻游走。但他双腿半曲半伸，双爪如封如攻，矫健灵活之态，竟较仙鹤更胜一筹。但无论他身形如何变化，白袍人只是卓立中央，丝毫不动，非但长剑未曾出鞘，眼帘竟也垂下，宛如老僧入定一般。

　　“青鹤”柳松身形游走十圈，心里已不知有多少次想要出手，但见了白袍人神情，这一招竟是不敢击出！

　　月色渐黯，映得白袍人身形更是凄清恐怖。虽在秋冬之交，柳松额角之上竟已布满汗珠，旁观之弟子更是瞧得目瞪口呆，一颗颗心几乎跃出腔来。忽然间，只听柳松一声长啸，亮如鹤唳长空，掌中一双鹤爪化为两道乌光，盘旋灵动，一招七式，分抓白袍人肩头、腕肘、前胸、后背九处大穴，正是鹤爪十七抓中攻势最最凌厉的一招“云鹤搏龙”。

　　飞鹤弟子素知这一招战无不胜，势不可当，方待喝采，哪知就在这刹那之间，突有一道青光腾霄而起，两人身形一合即分，“青鹤”柳松凌空一个转身，远退七尺，笔直落了下去，双足似已插入土中。白袍人仍是直立不动，神色不变，只是背后六尺长剑已然出鞘，剑尖斜指柳松，却有一滴滴鲜血自剑尖缓缓滴落，四五滴鲜血落在地上。“青鹤”柳松身子突然仰天跌倒，幽凄夜色中，但见他双睛怒凸，一道血口自眉心划过鼻尖、仁中、嘴唇、咽喉，直下胸膛，不偏不倚，恰在中央，人肉几达一寸，眼见便是神仙也难救得活他！

　　飞鹤弟子眼见掌门人在对方一剑之下便已丧生，而数十双眼睛竟无一人看出别人一剑是如何出手的，骇极之下竟忘了惊呼，也不知动弹。过了半晌，只见那白袍人剑尖缓缓垂下，剑上已无一滴鲜血，六尺剑身似是一泓秋水。

　　白袍人比青锋还要锐利的目光冷冷扫了众人一眼，目中满带不屑之意，似是在说：“你们这些人，还不配我出手！”转过身子，向门外走去，与走进来时脚步丝毫没有两样！

　　突听一人厉喝道：“恶……恶贼，还我师父命来！”此人乃是飞鹤门下弟子，心里虽然害怕，却又怎能容得这杀师的大仇人大模大样走出门去，

　　只是喝声仍不免有些颤抖．脚步也有些踉跄。

　　四个武功较强、胆量较大的弟子，也随他一齐追去，五个人眼都红了，

　　呼呼几拳，前后左右、没头没脑地向那白袍人击去！

　　这几人虽非一流高手，但功力不弱，几拳击将出去，风声虎虎，力道不可轻视。哪知白袍人头也不回，长剑反手挑出，只见惊虹般剑光闪了几闪，一声惨呼，五个人一个个仰天跌倒，眉心正中一条血口直下胸膛。白袍人出剑虽有先后，但神速无俦，一剑似已化为五剑，五个人竟似同时受伤，同时惨呼，是以听来只有一声。飞鹤弟子惊骇至极，齐地咬牙追出！

　　只见那白袍人仍在一步一步地走着，但身形已远在十余丈外，一连串鲜血随着他足迹洒落，众人只觉心胆皆丧，双膝发软，哪里还敢再追？

　　白袍人头也不回地走出一里开外，又自取出地图绢册，瞧了几眼，喃喃道：“十月初七，青鹤柳松；十月初八，双环赵士鸿；十月初九，八仙剑李青风；十月初十，八手镖金大非；十月十一，便是济南白三空的死期了！”一阵寒风吹过，风中突然簌簌落下雨来，似是苍天也在为这一场江湖浩劫哀悼。

　　十月十一日，济南府天色阴暝，将雨未雨，数十条披麻带孝的大汉，押着四辆灵车、四口棺木自东而来，穿过长街，走到一座极为宽阔的宅院前。

　　八条黑衣大汉早已敞开大门，垂立而迎，神气俱是十分沉重悲恸。大汉们抬着棺木走了进去，只见一个身材颀长、身穿黑丝长衫、颌下五柳长须、像貌十分清奇的老人，不言不语，垂手肃立在厅前石阶上。

　　数十条披麻带孝的汉子一见此人，立刻放下棺木，黑压压跪满了一地，纷纷哀声道：“白老前辈，请瞧在昔日交情份上，为家师复仇。”

　　黑袍老人面沉如水，缓缓走下石阶，随手一挥，立刻有人抓起了四口棺盖，棺木中躺着四具老人的尸身，俱都面目狰狞，双睛怒凸，显见临死前充满悲愤惊恐，致死的伤势也是完全一模一样——眉心之间一道血口，直下胸膛。黑袍老人道：“关起大门，八弟子在外守护。”

　　八条精悍少年腰佩长剑，齐声恭应，抢出门去，黑漆的大门立刻紧紧关起。黑袍老人背负双手，在院中缓缓踱了几圈，仰天长叹道：“青鹤柳松、双环赵士鸿、八仙剑李青风、八手镖金大非竟会在四日间一齐遭了别人毒手，唉……唉……此事若非眼见，谁能相信？谁能相信？”

　　这黑袍老人正是山东省武林盟主、“清平剑客”白三空，拳剑无敌，与“青鹤”柳松等人俱是过命的交情，是以柳松、赵士鸿等人身死之后，门下弟子立刻护灵前来，求他为亡师复仇。

　　只听众口纷纷，说的都是那白袍怪客容颜之冷漠、行事之怪异、剑法之惊人。除了“飞鹤门”弟子还听他说过几句话外，别的人仅只听他说过“你是否某某？……动手！”这几个字，更未见过他面上有任何一丝表情，除了与人动手、一心取胜外，世上别的任何事，他似乎都未放在心上。

　　，

　　清平剑客越听面色越是沉重，仰天自问道：“一招致命？一招致命！这是什么武功？这是什么武功？”

　　这时守护在门外的八大弟子已瞧见长街尽头有个白袍人一步步走来。八人心头齐跳，交换个眼色，再回头，白袍人已在面前，冷电般目光一扫，已将八个人从头到脚瞧了一遍，道：“去叫白三空出来！”

　　他绝不肯无益浪费一丝精力，是以平日行路不施轻功，平日说话更不贯注内力。清平门下八弟子怎知此理，听他语声中气并不充沛，只道剑法纵强，内力却不强，心下不禁忖道：“以我八人之力，莫非还不能胜他？”

　　八个人同样的心思想法，又自对望一眼，大弟子莫不屈冷冷道：“朋友要见家师，得先闯过我兄弟这一关！”语声未了，“呛啷”几声清响，八柄长剑已自出鞘。这八人非但拔剑奇迅，动作更是整齐划一，但见青芒闪动，如墙如网，一般江湖豪杰，见了他师兄弟这一手拔剑的功夫，定将色变！

　　白袍人目中却又露出不屑之色，突然后退几步，只见剑光一闪，立刻回鞘，拔剑、挥剑、插剑，三个动作一眨眼已完成。等到清平门八弟子定睛去瞧时，他手中已多了段枯枝。原来他方才一拔剑，便已削下这段枯枝。

　　只听他缓缓道：“拿去给你师父瞧瞧！”转身远远走开，坐到树下一方青石上，不言不动，似已入定。

　　八人面面相觑，心里俱都莫名其妙。莫不屈拾起那段枯枝，道：“这……这算什么！”

　　二弟子金不畏道：“莫非这厮怕了咱们？”此人身高八尺，背阔三停，是条不折不扣的莽汉。

　　三弟子公孙不智沉吟道：“此事绝不简单，咱们不如先去面禀师父！”

　　此人身形瘦小，最工心计，白三空为他取名“不智”之意，便是要他为人多往宽厚处想，少动些心智。

　　莫不屈瞧了那白袍人一眼，颌首道：“正该拿去给师父瞧瞧。”拍门闪身而人。白三空一瞧他神色，便知白袍怪客到了，面容骤然一变，道：“在哪里？”

　　莫不屈道：“在外面。他不敢与弟子们动手，又不敢闯进来，却削了段枯枝，要弟子拿来给师父瞧瞧。”

　　白三空双眉紧皱，接过枯枝，起先随意瞧了几眼，然后目光突然瞬也不瞬地凝注在那枯枝切口上，竟看得呆住了。

　　莫不屈见他师父面上忽而微笑，似是深有会心，十分赞赏，忽而凝重，似是心头恐惧，不能自自已，到后来手掌竟微微颤抖起来，莫不屈越看越奇怪，忍不住道：“师父可要弟子们去将他打发了？”

　　白三空面色一沉，怒道：“你八个人想要送死么？”

　　莫不屈道：“但……”

　　白三空道：“他是不屑与你等动手，否则你八人此刻焉有命在？”莫不屈垂头不敢说话，心里却甚是不服。

　　白三空叹道：“枉你学武多年，还是这样有眼无珠！去，去唤你师弟们进来。”

　　莫不屈嗫嚅着道：“但那厮……”

　　白三空怒道：“他若要进来，你们谁拦得住？他既在相候，便莫要怕他闯进来……敞开大门……”莫不屈怎敢不听，当下敞开大门，将七弟子一齐唤人。那白袍人却仍不言不动，坐在树下，嘴角边轻蔑之色越来越是浓重。

　　白三空走入内堂，提笔写了封书信，将那段枯枝也封在信中。八大弟子守候在旁，但见他们的师父面色更见沉重黯然，手持信封，默然良久。

　　门外天色渐黯，一条黑衣大汉蹑手蹑足，掌灯而入。

　　灯火闪动，白三空向八大弟子各个瞧了一眼，突然叱道：“跪下！”八大弟子呆了一呆，跪满一地。

　　白三空道：“本门第三戒是什么？”

　　白三空门下戒律精严，众弟子想也不想，齐声道：“师令如山，违者天诛！”

　　白三空道：“今日一战，为师无论生死胜负，你等都万万不可出手！”

　　众弟子哗然，纷纷道：“但你老人家……”

　　白三空怒叱一声，压下了众弟子之言，道：“此乃师令，违者天诛！你们还要说什么？”

　　八大弟子齐地垂首，不敢出声。白三空道：“为师今日若是战死，自不屈以下七人，可分别往投少林、武当、峨嵋、点苍、崆峒、华山、淮阳七大门派，这七派掌门人与为师俱有旧谊，必将收容你等，你七人只要专心学武，别的事都可不必去管，只有你……唉！”

　　他目光转向八弟子中最幼一人胡不愁，叹道：“只有你却是责任重大，此后只怕极少安宁之日。如此重任，不知你可承担得了？”

　　胡不愁道：“弟子尽力去做……”只见他头大身短，额角开阔，面上纵然未笑，也带着几分笑意，一张嘴平日吃饭的时候多，说话的时候少，在白门八大弟子中，看来本最无用。莫不屈等七人见到师父竟将最重的责任交付于他，俱是愤愤不平。

　　莫不屈忍不住道：“师父若有重任，不妨交给弟子或是公孙三弟……”

　　白三空面色一沉，叱道：“这里没有你说话之地，退开去！”将手中信封交给胡不愁，沉声道：“今日为师若败，你速至后院，将宝儿带走，寻着这信封上所写之地，将宝儿与书信一齐交给收信的人，再听他吩咐。”

　　胡不愁看也不看，将信放在怀里道：“是！”

　　白三空面色稍和，道：“到了地头，无论见着什么奇怪的事，都莫要吃惊……唉，其实你此刻已可去了！”再也不瞧众弟子一眼，自案头取起佩剑，大步而出，走过那四具棺木时脚步微顿，伸手在棺盖上轻轻抚摸半晌，突然仰天笑道：“咄！武人本应战死，生死有何足惧！”

　　大笑声中，三脚两步走到那白袍人面前，道：“阁下为了研究武学大道，不惜杀人；在下为了武学大道，不惜战死。殊途同归，你我本是同路人，今日你纵将我杀死，我也不怪你！”

　　白袍人缓缓站起身来，突然躬身行了一礼。白三空道：“阁下何故多礼？”

　　白袍人面无表情，道：“你是我东来所遇着的第一个真正武人，理应行礼。”

　　白三空肃然道：“多谢！”

　　白袍人道：“动手！”

　　白三空“呛”的拔出青锋，左手握住剑鞘，右手挑起剑尖，道：“请！”

　　这一声“请”字出口，广场上刹时变为死寂，虽有百余人一旁围观，但连根绣花针跌落地上都可听见。

　　只见“清平剑客”左手捏诀，右手持剑，诚心正意，凝目看剑尖，突然平平一剑削了出去！

　　柳松、赵士鸿等人之门下，眼看自己师父与这白袍人动手时，俱是绕着白袍人盘旋急走许多盘之后方自出手，此刻众人见到白三空身子不动，这么快便削出一剑，剑招又是如此平庸，丝毫不见奇诡之处，众人都不觉大吃一惊，只觉白袍人长剑一闪，白三空便要横尸就地。

　　哪知白袍人见了如此平平庸庸的一招，竟未乘隙还击，反而后退一步。“清平剑客”脚步微错，青锋回旋，剑身不住颤动，又是平平一剑划出，

　　白袍人身子一侧，又自后退一步。白三空接连两剑，招式大同小异，攻势既不猛烈，守势亦不严密，下半身更是空门大露，但白袍人竟被逼得后退两步，柳松等人的弟子见了，俱都惊奇交集，暗道：“我师父使出那等绝招，仍不免一招之下毙命，清平剑客看来如此平庸的招式，为何反能将这白袍怪物逼退？”

　　他们自不知道，白三空第一招使的是“青剑”的起手式，第二招使的是“鸳鸯剑”起手式，一连两剑，使的俱是别人剑派中的“起手式”，已是大背武学原理之事，何况“清平”、“鸯莺”两派的剑法昔日本是夫妻两人同创，起手一式，俱是“举案齐眉”，以示夫妻相敬之意。

　　这两招“举案齐眉”，攻守本都不佳，但顾名思义，自将眉心一带护守得十分严密。“清平剑客”白三空与人交手经验丰富，使出这两招来，正是为了要对付白袍人自眉心划下的一剑。此刻他见白袍人连退两步，精神不觉一振，青锋暴长，光芒流动，第三剑便乘势击出。

　　白三空剑法本以清丽流动见长，这一剑正是他得意之剑法，端的清丽绝俗，流采照人，虽然仍以护守眉心为主，但招式间已藏有极为凌厉的攻势，迫得白袍人连绵不绝地后退，众人但觉眼前一亮，震天价喝起彩来。

　　哪知四下彩声方起，突有一缕夺目的光华自白袍人身后直刺而出，但听“呛”的一声轻响，声如龙吟，接着，一溜青光斜刺飞出，“夺”的刺入枯树干中，竟是半截青锋，而白三空掌中剑亦已剩下半截，身形踉跄后退几步，惨笑道：“好……好剑……”

　　“法”字尚未出口，仰天跌倒，眉心鲜血泊然。白袍人掌中六尺长剑仍在不住轻颤，鲜血一连串滴下。他冷漠的目光凝注着自剑尖滴落的鲜血，披散的长发在风中飞舞，神情仿佛十分寂寞萧索，而天地肃杀，四野寒意也似更重了。

　　众人被惊得呆了半晌，这才呼喊出声。莫不屈等七弟子狂呼着扑在白三空倒下的身子边，远远一声雁唳，其声断肠，胡不愁却已远远跪下，向他师父的尸身恭恭敬敬磕了三个头，双目中眼泪转了几转，反手一抹泪痕，头也不回地奔出门去，哭声与惊呼便被一齐隔在门外。

　　白府庭院深沉，前面的动静根本未曾传入后院。

　　后园一株梧桐树下的短榻上，躺着个十一、二岁的锦衣童子，正瞪着双亮晶晶的大眼睛在看书，身旁放着盘果子，他也忘了去吃。胡不愁大步而入，背后已多了个包袱，目光一扫，瞧见了看书的童子，唤道：“宝儿……”他一连唤了三声，但那童子看得出神，连一声也未听见。

　　胡不愁暗叹一声，走过去提起他膀子，那童子这才抬起眼来，皱着眉道：“人家正在看书，你来吵什么？还是快去练你的武吧！”

　　他满面俱是童稚之气，说话却是老气横秋，似是比胡不愁还要大上几岁。胡不愁柔声道：“你外公要我陪你出去玩玩，你还不高兴？”

　　原来这童子正是白三空爱女白曼莎的独生子方宝儿。白曼莎与方师侠夫妇侠踪浪迹天下，宝儿自幼便被寄养在外祖父家里。若是别的童子听见出去游玩，谁不雀跃欢喜？但方宝儿却摇了摇头，道：“我不去！”仍是在垂首看书。

　　胡不愁知他性子倔强，而且千奇百怪，什么事都做得出，谁想强迫他去做不愿做的事，准是自讨苦吃，当下目光一转，道：“古人道：‘读万卷书，行万里路’，你莫非只想做个读死书的书呆子？否则就该出去开开眼界。”

　　宝儿抬头想了一想，道：“这话也有道理，好，我跟你去。但总得去收拾收拾才能走呀！”

　　胡不愁怕他年纪太小骤逢惨变，会禁受不住，当下冷笑道：“男子汉大丈夫，说走就走，只有婆婆妈妈的人，才会去收拾东西！”

　　宝儿涨红了脸，道：“走就走。”将书收进怀里，一跃而下，道：“只要你敢去的地方，我就敢去！”

　　胡不愁笑道：“这才是男人模样！好，随我来。”

　　两人开了后门走出，胡不愁满心恐惧，但面上仍是嘻嘻哈哈与宝儿说笑。此时虽然秋高气爽，但两人走了一里路，宝儿已是满头大汗，忽然停下脚步，正色道：“大头叔叔，我看你真有些小孩子脾气，做事只顾自己，不顾别人，难道就不知道别人文质彬彬不能像你们走得那么快么？”

　　胡不愁听他老气横秋地教训自己，心里非但不觉可笑，反而大生怜惜之意，暗叹忖道：“这孩子父母不知去向，惟一的亲人外公又……唉，我若不照顾他，谁照顾？”当下指着前面一处茶棚柔声道：“你若累了，咱们就去那边歇歇。”

　　宝儿笑道：“这话你早该说了。”

　　到了茶棚，胡不愁这才自怀中取出书信，到棚外去瞧。信封上简简单单写着四个字“不愁拆阅”，信的内容是：

　　“字谕不愁，汝阅信之际，为师想必已遭毒手。为师一观白衣人剑削枯枝之切口，已知此人剑法不但高越为师数倍，当今武林中亦无其人之敌手，而此人这番东来，以战遍天下高手为志，观其剑法之辛辣狠毒，其心中似有满腔怨毒，对任何人下手绝不留情，中原武林中若无人战胜于他，势将不知有多少高手丧生于他之剑下。浩劫将临，为师实不能临阵脱逃，已决心以身殉武，但却又不能不为天下武林同道设法将此一浩劫消弭于无形，是以惟有令你即赴东海之滨，沿海观望，只要寻着一艘以五色锦缎为帆之巨船，汝纵不择任何手段，亦需设法上船，将封内之枯枝面交船上主人，那人必将有话问你，汝需立刻以实情相告，不得有半字虚言，然后静等回音。五色帆船主为天下惟一有望制服白袍人之人，是以此举实乃挽救

　　武林命运之惟一途径，汝必须谨慎小心，达成任务，切记切记！”

　　字迹端正秀丽，虽在那般生死关头之下，但白三空却仍写得工工整整，一笔不苟，只在最后一个“记”字之最后一挑，才见败笔，可见“清平剑客”之涵养功夫的确远非常人能及。

　　胡不愁见到这熟悉的字迹，想到那亲切的面容，睹物思人，更觉悲思如涌，不能自己。看到“以身殉武”四字，心头但觉一阵热血上涌，眼前更是一片模糊。突听方宝儿在身后道：“你难道就不能安安静静地坐着喝杯茶么？唉！练武的人真糟糕！”

　　胡不愁勉强忍住眼泪，转身强笑道：“练武的人，有何糟糕？”

　　方宝儿充满稚气的面容突然泛起一种成人的悲哀，垂首不再说话。

　　胡不愁皱眉道：“瞧你的模样，难道真的一辈子都不学武了？这却究竟是为了什么？”

　　方宝儿叹道：“说给你听，你也不会懂的。咱们走吧！”

　　胡不愁暗叹忖道：“事已至此，只怕你不学武也不成了。”当下分辨方向，直奔东海之滨。时已入冬，路途遥远，行程本已非易，何况胡不愁走得匆忙，怎会带得有充足的盘缠，走了十余日，囊中所余已无几。

　　胡不愁暗道：“剩下的盘缠即使可维持到东海之滨，但却仍不知何时才能找得到那艘张挂五色帆的巨船。我衣食无济倒也无妨，但宝儿如此幼小，怎能吃苦？”他名字虽为不愁，心里却暗暗发愁。

　　这一日到了海滨，方宝儿观异乡风俗，看连天白浪，不觉拍掌大笑，胡不愁却远远坐着钓起鱼来。

　　方宝儿不知他钓鱼一来为了充饥，二来却是为了观望海上帆影。只见漫天夕阳与万丈金波，将他的身影衬得有如身在画中，不觉笑道：“大头叔叔，想不到你有时也有些雅兴。”胡不愁暗中苦笑，直到夜色已深，才钓起几尾鲜鱼来烤着吃了。

　　天上繁星，海上渔火，方宝儿只觉自己有如置身七宝楼台之中，四面俱是络缨宝珠，就连那腥淡的烤鱼也变成了从来未有的美味，直吃了三条，方自罢手，笑道：“书上说饱食之后，最宜安寝，咱们赶紧寻家客栈，睡觉去吧！”

　　胡不愁静默了半晌，黯然叹道：“咱们从此之后，再也不能住客栈了。”

　　方宝儿低头想了想，笑道：“不住客栈也好，以苍穹为幕，大地为床，这样的日子，过过也蛮有滋味。”

　　胡不愁道：“这样的日子，你真的过得惯么？”

　　方宝儿笑道：“真的又怎样？假的又怎样？反正我知道你身上带的银子已没有了，大小两个穷鬼怎住得起客栈？”

　　胡不愁怔了一怔，摇头苦笑道：“好聪明的孩子！有时我和你谈话，真不敢相信你是个只十二、三岁的小孩子。”

　　方宝儿道：“这就是念书的好处，所以我……”

　　突见胡不愁神色微变，沉声道：“有夜行人的衣袂带风之声来了，来意不知善恶，咱们还是小心些好。”反手摸了些灰土，擦在脸上。

　　方宝儿叹道：“你们练武的人，为什么时时刻刻都要提防别人，难道……”

　　话声未了，夜色中已奔来两条人影，左面一人道：“时候太早，火光也不对，我说不是这里，你偏要赶着来！”

　　右面一人道：“无论如何，咱们在这里歇歇脚也好……哇，你瞧，这里还有烤鱼……”再不说话，坐下来自胡不愁面前抓起一条烤熟的鱼塞在嘴里，大嚼起来，生像这条鱼本是他钓来烤好的，更将胡不愁、方宝儿两人俱都当作死人一般，瞧也不瞧一眼。

　　方宝儿两只大眼睛一瞪，怒道：“喂，朋友，客气些好么？……”一句话未说完，胡不愁已抓住他手腕，叱道：“两位大爷肯吃咱们的鱼，是给咱们面子，小孩子家怎么不知好歹？”口中说话，暗中向方宝儿使了眼色，转首陪笑道：“两位大爷只管请用，还有鱼，小人这就烤好奉上。”

　　左面那人阴森森笑道：“想不到你这条蠢汉还有些眼光，否则……”

　　右面那人嘴里塞满了鱼，接口道：“否则大爷们就把你两人烤来吃了……”

　　方宝儿咬牙忍住怒气，火光闪动中，只见左面那人面孔煞白，瘦条身子，穿着件粉红锦缎的长衫，满脸俱是被酒色掏空的模样。

　　右面一人却是条身高八尺开外的锦衣虬须大汉。两人身后俱都背着只硕大沉重的包袱，腰边斜佩长刀。

　　虬须大汉连吃了两条烤鱼，粉衣人却只是在一旁皱眉瞧着，摇头叹道：“这……”一个字才出口，霍然长身而起，反手抓住刀柄，厉声道：“来的是什么人？”尖锐的语声鞭子般直挥出去，划破了沉沉夜色，黑暗中立刻有人厉声道：“江北一阵风，来无影，去无踪……”一条人影随声而至，嗖地落到火堆前，却是条满身黑衣劲装的削瘦少年，背后竟也背着只包袱。

　　虬须大汉抛去鱼骨，哈哈大笑道：“我当是谁，原来是风老弟。来来来，且和咱们一起坐地，吃条烤鱼。”

　　黑衣人咯咯笑道：“小弟老远瞧见火光，还以为是‘灵空神火’，是以赶紧赶来，哪知却是彪虎两位兄台。”

　　粉衣人面色微变，悄声道：“风兄莫非也是接得‘神木令’，赶来送上祭礼的么？”目光左张右望，似是生怕被人看到。

　　黑衣人笑道：“小弟前日才接得‘神木令’，两日之间，连动了二十三家大户，才勉强凑成这份祭礼。”

　　黑衣人大笑又道：“客气客气，谁不知粉彪铁虎手段高强，天下人的钱财，还不都有如两位兄台的囊中物？”

　　方宝儿在一旁听得目瞪口呆，将胡不愁悄悄拉到一旁，附耳低语道：“好家伙，原来这三人都是强盗。”

　　胡不愁面色凝重，瞧着那三人都在大声说笑，这才附在宝儿耳边悄声道：“这三人不但是强盗，而且还都是鼎鼎有名、杀人不眨眼的大强盗。先来的两人，一个叫粉彪，一个叫铁虎，外家功夫都练得不错，在白马山开山立寨；后来的那‘一阵风’却是个形迹飘忽的独行盗。”

　　宝儿眨了眨眼睛，道：“这三个大强盗怎会不约而同地跑到这种荒野地方来？这里难道也有个大财东么？”

　　胡不愁摇了摇头，道：“听这三人说话，好像是接得另一个厉害角色的什么‘神木令’赶来送礼的。他们必定早有约定，以火光为记，是以这三人瞧见咱们的火光，就忙着赶来，哪知却认错了。唉，这三人已是极难惹的人物，能令他们赶来送礼的人，想必更了不起。”

　　宝儿撇撇嘴，道：“有什么了不起？左右不过是个坐地分赃的强盗头子……”

　　突见一阵风、粉彪、铁虎三个人齐地霍然站起，六只眼睛一齐朝注着远方，齐声道：“来的是什么人？”这三人说话声音有粗有细，有尖锐，也有沉重，三种声音加在一起，当真是说不出的难听。

　　胡、方两人只觉耳鼓被震得“嗡嗡”作响，但过了半晌，黑暗中仍然没有回应，只听得一阵沉重的脚步声远远传来，自远而近，“蹬……蹬……蹬……”一声接着一声，似是走得十分缓慢。

　　火堆旁三人突然紧张起来，铁虎“呛”的拔出腰边长刀，挥刀喝道：“来人再不说话，莫怪咱们……”

　　喝声中黑暗里已冉冉现出一条人影，竟是个身材矮短臃肿的肥胖老妇人，满头银丝般的白发几乎已秃落一半，身上穿着件宽大舒服的麻布衣衫，衣衫上满是口袋，少说也有十五、六个之多，手里拄着根长达九尺、几乎比她的身子高出一倍的木杖，喘息着走了过来，瞧见火光，长长叹了口气，喃喃道：“好舒服的火光，我老婆子能坐下来烤烤火么？”

　　方宝儿见她不但面如满月，满带着亲切的笑容，语声更是温柔慈祥，心里不觉暗暗为她担心，生怕那三个大强盗加害于他，哪知粉彪、铁虎等三人见了这老妇人，神情一震，竟似都呆在地上。

　　老妇人叹着气在火堆旁坐下，自左面腰边一只衣袋里摸出个蜜饯桃干，放在鼻子前嗅了又嗅，仿佛舍不得将它一口吃下，却又忍不住不吃，终于缓缓放在嘴里，轻轻叹了口气，细细咀嚼起来，满面俱是舒服满足之意，对身边三个手横利刃的彪形大汉似是根本未曾瞧见。

　　一阵风等三人对望了几眼，突然一齐拜倒在地，面带惊恐，直挺挺跪在地上，动也不敢动。

　　老妇人还似未曾瞧见，嚼完了桃干，又自右面一只衣袋中摸出块核桃酥，嗅了嗅，叹口气，咀嚼起来。

　　方宝儿瞧得又是好笑又是吃惊。好笑的是这老妇人十余只口袋中放的竟似全都是吃食零嘴，吃惊的是那三个杀人不眨眼的大强盗，竟对这贪吃的老妇人如此恭敬畏惧，却不知为了什么？

　　只听铁虎终于忍不住嗫嚅着道：“彪虎兄弟拜见万老夫人。”

　　老妇人嘴里嚼着火炙糕，眯起眼睛瞧了半晌，展颜笑道：“好孩子，快起来吧。我老婆子眼睛都已老得快瞎了，方才竟未瞧出是你们，真是对不起。”

　　铁虎等三人头垂得更低，粉彪道：“不知万大侠近日可安好？”

　　万老夫人笑道：“万大侠是谁？我那老伴儿早已死了呀……噢，你是说我不成材的儿子。好，好，他还好，只是有点不太孝顺，有了老婆，就不要我这娘啦！”笑语慈祥，带点唠叨，活脱脱是位标准的北方老太太。方宝儿见了她，情不自禁，总会联想起自己心目中的外婆。

　　胡不愁却是面色凝重，喃喃道：“万大侠？万大侠……莫非她竟是‘云梦大侠’万子良的母亲？”

　　这时铁虎等三人已站了起来，万老夫人笑道：“瞧你们三个人的模样，莫非是接了‘神木令’赶来送礼的？”

　　铁虎道：“正是！”他回答得实在太快，粉彪要想阻止，已来不及。

　　万老夫人叹道：“那神木令主人真是了不起，虽然退隐多年，但黑道盟主的威信仍在，随便发下令来，就连你们三位也要赶来送礼……你们三位究竟是送的什么重礼，可以让我老婆子开开眼界么？”

　　一阵风等三人对望一眼，面上顿时现出为难之色。万老夫人柔声笑道：“难道瞧瞧都不可以？”

　　粉彪惶声道：“万老夫人所命，在下兄弟焉敢不从？”三个人一齐解开背后包袱，摊在地上。

　　刹时间但见一阵珠光宝气腾霄而起，就连那闪耀的火光都为之黯然失色！一阵风斜眼瞧着自己包袱中的珠宝，面上微现傲态，粉彪却赶紧将包袱重新包起。

　　铁虎陪笑道：“万老夫人，以你老人家来瞧，咱们兄弟三人这份礼可还过得去么？”

　　万老夫人微微一笑，道：“这份礼送给皇帝，也已过得去了，但……”

　　铁虎忍不住问道：“但什么？”

　　万老夫人缓缓道：“但送给神木令主人，却嫌不够！”

　　一阵风听了她前一句话，方自满心得意欢喜，这最后一句话却似一桶

　　冷水当头淋下，令他满心欢喜变作了懊恼！

　　铁虎更是瞪大了眼睛，吃惊道：“还不够？”

　　万老夫人摇头笑道：“不够！除非……除非将这三份礼物并为一份，否则神木令主人若是嫌礼物轻了，那可不是好玩的。”取出块麻糖，闭起眼睛仔细咀嚼，安然享受，再也不瞧粉彪、铁虎等人一眼。

　　粉彪、铁虎两人立刻抓起包袱，后退三步。一阵风目光闪动，突然咯咯笑道：“万老夫人既如此说话，两位不如做个人情，将包袱送给小弟吧！”

　　铁虎大怒道：“好小子，居然敢打咱家兄弟的坏主意。”

　　一阵风阴森森笑道：“不是风某不讲交情，但风某即使杀了两位，也不敢得罪神木令主人！”

　　铁虎厉喝道：“放屁！看是你杀得了老子还是老子倒宰了你！”喝声中

　　彪、虎两柄长刀俱已出鞘，一阵风腰边亮银练子枪也撒在手中，万老夫人安坐不动，面上仍然带着那慈祥和蔼的笑容。

　　胡不愁在一边瞧得很清楚，不禁暗叹忖道：“这老太太看来温柔慈祥，不想居然如此险恶，轻轻一句话，就将彪、虎等三人挑得火拼起来，自己却丝毫不动声色。”

　　但他身有重任，怎能多管闲事，眼里瞧得虽清楚，嘴里却一言不发。

　　哪知他心念方转，突听方宝儿道：“老太太，你也是来送礼的么？”

　　万老夫人双目微睁，柔声道：“乖孩子，你在说什么？”

　　方宝儿含笑摇了摇头，道：“没有什么。”

　　但铁虎等三人久闯江湖，都算得是眼里揉不下沙子的光棍，听得方宝儿那句话，心里顿时雪亮。

　　粉彪一刀劈出，硬生生收回刀势，仰天笑道：“可笑呀可笑！”

　　铁虎道：“有何可笑？”

　　一阵风抢先道：“咱们当真是猪油蒙了心，竟未想到万老夫人也是来送礼的，反要个小孩子来提醒，岂非可笑？”

　　粉彪道：“只是万老夫人走得匆忙，未准备礼物，是以才要咱们三人火拼一场，两败俱伤，那时万老夫人就可取了咱们的礼物送礼去了。”说话间

　　三人已联成一条阵线，手里紧握兵刃，一步步向后退去。

　　万老夫人轻叹一声，柔声道：“三位也未免将我老婆子说得太不值钱了。你们瞧，这是什么？”自口袋里取出串颜色紫黑但表面却有一层晶光的珠练，每颗珠子都有鸽蛋般大小！铁虎等三人上线开扒，奇珠异宝不知见过多少，却也从未见过如此颜色、如此硕大的珠子。三个人都想瞧个仔细，忍不住向前走了一步。

　　万老夫人含笑道：“这紫晶珠只要一颗，已是罕世之宝，这样一串珠子，送给玉皇大帝也足够了，我老婆子怎会再想要你们小辈的东西？”

　　铁虎等三人眼睛直瞪着那串珠子，神情既是惭愧又是艳羡。万老夫人笑道：“这样的珠子，三位只怕还未见过吧？不妨过来瞧瞧仔细。”

　　铁虎等三人情不自禁地向前移动脚步，一阵风叹道：“倒真是枉走了江湖，像这样的宝物、连听都未曾……”

　　话未说完，万老夫人手里的珠串突然化做数十道乌光，急飞而出，分打铁虎等三人胸腹大穴，顺手一摸，又自衣袋中摸出些核桃、杏仁，脱手掷出，手法之快，不可思议，铁虎等三人再也未想到她会在此时出手，更未想到她满身衣袋中的零食俱可当做暗器！

　　三个人但觉眼前一花，暗器已如漫天花雨，源源不绝而来，哪里还能闪避？只听接连三声惨呼，三个人一齐跌倒，每个人身上最少中了七、八件“暗器”，核桃、杏仁、梅子……件件嵌入肉里，生似精钢所铸，只有铁虎身子强壮，犹未断气，嘶声道：“你……你有了紫晶珠，何必还……还要咱们的。”

　　万老夫人摇头叹道：“傻孩子，世上哪有紫色的珍珠？”

　　铁虎呆了一呆，额上疼得布满黄豆般大小的汗珠，但仍强自挣扎着道：“那到底是……是什么？”

　　万老夫人微微一笑，道：“那是冰糖乌梅！你们久走江湖，难道真的连冰糖梅子都不认得么？”

　　铁虎身子一震，双睛几乎凸出眶外，嘶声喊道：“气煞我……”

　　最后个“也”字还未出口，一口气突然接不上来，但闻喉间“喀”的一响，立刻气绝而死，当真是死不瞑目。万老夫人瞧着他们的尸身，柔声叹道：“可惜呀可惜！”

　　方宝儿瞧得目瞪口呆，此刻暗怒忖道：“既然可惜，为何要将人杀死？”

　　只听万老夫人又接着叹息道：“可惜我这么多好吃的东西都被这三块废物糟踏了。”拄着姬杖走过去，喘息着俯下身子，竟将嵌在三人尸身上的吃食俱都拿了出来，在他们衣衫上擦干血迹，又自一粒粒放回衣袋里。方宝儿这才知道她可惜的竟不是人，而是那些核桃、杏仁、梅子……瞧见这情况，只觉手足冰冷，心头作呕，再也忍不住，“哇”的将方才吃下的烤鱼都吐了出来。

　　胡不愁原先听得方宝儿那句话出口，已知他闯了大祸，但后来事变发生太快，连他也被惊得呆在当地，此刻他方自定过神来，乘着万老夫人身子背转，一把抱起还在呕吐着的方宝儿，便待乘机逃走。哪知他身子方动，万老夫人已笑哈哈站到他面前，指着方宝儿笑道：“这是谁家的孩子？这么聪明！”

　　胡不愁话也不说，足跟半旋，倒跃而起，嗖的掠开丈余，转身又待奔出，但他身子方落地，万老夫人又已挡住了他的去路，笑道：“你逃什么？这样聪明的孩子，难道我老婆子还舍得伤他么？”胡不愁见她身法之快，有如鬼魅，知道今日绝难逃走，反而沉住了气，静思对策。

　　方宝儿用力一挣，落下地来，大声道：“既舍不得伤我，又不肯放我走，那是为什么？”

　　万老夫人柔声笑道：“像婆婆这样上了年纪的人，见了聪明伶俐的孩子，也是舍不得放走的。来，乖孩子，婆婆请你吃颗冰糖梅子。”　

　　果然自衣袋中取出个梅子。方宝儿见那梅子上还有一丝血迹，哪里吃得下肚！

　　万老夫人笑道：“乖孩子，你不敢吃么？其实带血的梅子比什么都甜。”

　　她所行虽是最最恶毒之事，但面上却永远带着最温柔慈祥的笑容。

　　方宝儿破口大骂道：“老妖妇，老毒婆，老怪物，总有一日，你那一肚子血也要被人当茶喝了的。”