第十五回　武道法自然

　　宝儿只见两艘无篷大水船溯江而上，船上百余条汉子竟然全身都是蓬头鹑衣的乞丐。

　　宝儿昔日在那山谷中瞧见三个乞丐贪得非分之财，又被木郎君骇得狼狈而逃，本觉得丐帮中全是贪财怕死之徒，但后来见着那见义勇为之马车夫，才知道无论任何一帮之中，俱都难免良莠不齐，此刻见到这百余乞丐去得如此匆忙，不禁喃喃自语道：“莫非丐帮也出了什么变故？”

　　只听身后一人接口道：“不错，丐帮中必有变故发生。你可是想去瞧瞧么？”口音苍老，正是周方。

　　宝儿虽不通武功，但自幼耳目便极是灵敏，此刻见到周方竟能无声无息地来到他身后，心下不禁吃了一惊。

　　但见周方仰首望天，捻须微笑道：“丐帮门徒，平日流浪四方，消息最是灵通，若有谁要寻人，去询他们再好也没有了。”

　　他这番话像是自言自语，但每个字都说人宝儿心里，宝儿暗中又不觉吃了一惊，强笑道：“老爷子，你可也想去瞧瞧么？”

　　周方笑道：“我老人家浪迹天涯，什么热闹都要瞧的。”

　　宝儿心念一动，突然福至心灵，道：“我跟着你老人家走。”

　　周方微微笑道：“你受得了流浪之苦？”

　　宝儿毫不迟疑，大声道：“受得了。”

　　突听一个声音叹着气道：“受不了……受不了……”牛铁娃愁眉苦验，长吁短叹，自林外缓缓走了进来。

　　周方笑道：“什么事受不了？”

　　铁娃苦着脸道：“我眼睛没有一时一刻离开过那姓姜的小姑娘，但……但她却从来也没有瞧过我一眼。”

　　周方大笑道：“她赤身露体被你抱在怀里，自然对你害臊。她越是不理你，才表示她委实对你有意。她若毫不在意，照样与你言笑，那你才真要受不了啦！”

　　铁娃瞪大了眼睛，道：“女人的心思真是这样奇怪的么？”

　　周方道：“天下最奇怪的东西，便是女人的心了。”

　　铁娃呆了半晌，又自叹道：“但我方才瞅着无人，曾悄悄扯了扯她袖子，她却还是不看我一眼，只是仰天自言自语，说什么：‘来日流水长，男儿当自强，若非英雄汉，休想配红妆。’这几句话我虽记着，但意思可半点也不懂。”

　　宝儿暗笑道：“姜风看来虽是个巾帼英雄，但究竟还有些忸忸捏捏的女儿态，明明一句话可以说出，却偏偏要吟诗作句，只恨铁娃这样的莽汉却又偏偏半点也不懂这些才子佳人之事，竟将这诗句对人说了出来。”

　　只听周方笑道：“好极好极，看来这女子一颗芳心竟真的被你打动了。她念的这四句正告诉你，来日方长，要你莫要着急，只要你能做出一番英雄事业，她终究是你的，但你若不是英雄，却是配不上她的。”

　　铁娃欢呼一声，雀跃三尺，但瞬又愁眉苦脸，道：“英雄要如何做法，老爷子，你肯教教我么？”

　　周方微笑道：“你若要做英雄，暂时就跟着我与你大哥走吧！”

　　忽然又听得一个声音长叹着道：“走吧！走吧！还是走的好。”牛铁雄也愁眉苦脸走了进来。

　　周方笑道：“你又是为了什么如此苦恼？”

　　牛铁雄叹道：“我那老婆还是要我睡在地下，我一上床，便被她一脚踢下，老爷子你教我的那一手也不管用了。”

　　周方大笑道：“好，我再教你两手有用的。”拉着牛铁雄走到一旁，指手画脚，又比了几个招式。

　　牛铁雄学得居然不慢，周方笑道：“好，好，我老人家还得教你个法子，好让你老婆永远服服贴贴地跟着你。”

　　牛铁雄大喜道：“真有这种法子？老爷子你快说吧！”

　　周方道：“法不传六耳，你且附耳过来。”

　　牛铁雄果然附耳过去，听了半晌，一张脸突然红了，吃吃笑道：“这……这不嫌有些害臊么？”

　　周方道：“你两人本是夫妻，有什么好害臊的？快！快！去依计行事。”牛铁雄欢呼一声，飞也似的跑了。

　　宝儿与铁娃你望着我、我望着你，谁也不知周方说的是何妙计。

　　第二日清晨，宝儿与铁娃俱都在暗中留意着那牛二嫂的动作，只见她端茶煮水，突然已服服贴贴地做起牛家的媳妇来了，只是垂眉敛目，似是满面娇羞，行止之间，也似有些慵娇无力。

　　再看牛铁雄，却是挺胸凸腹，洋洋得意，还不时摸着下巴痴痴地笑。铁娃忍不住悄悄问他：“周老爷子教你的是什么法子？”

　　哪知牛铁雄却拼命摇头道：“这法子我万万不能告诉你。”大笑一声，远远跑了开去。

　　周方、宝儿与铁娃向众人告辞时，自又有一番挽留、叮咛、眼泪……离别的情致，古往今来从未有什么不同。

　　但他三人终于上船而去，乘的仍是铁娃那艘“方舟”。

　　方舟离岸，岸上人影渐渐模糊，铁娃突然痴痴笑了起来。宝儿道：“别人满怀离情别绪，你笑什么？”

　　铁娃痴笑道：“她终于瞧了我一眼……等我上船后偷偷瞧了我一眼，虽然只是一眼，但已比什么话都好得多。”

　　他话虽说得粗陋，但语中包涵的都是人间至真至灵之情意，宝儿莞尔道：“此等深情，不想你竟也能体会。”

　　周方突然道：“你俩必须记着，这一路之上，你两人必须多用眼，少用嘴，手脚更不可随意动了。”

　　宝儿笑道：“我等又非瞎子，不睡觉时，眼睛自用得最多的。”

　　周方道：“同样是用眼睛去瞧，但瞧的方法却大有不同。若是视而不见，与瞎子也无什么两样。”

　　语声微顿，又道：“流水你可瞧见过么？”

　　宝儿失笑道：“自然瞧见过的。”

　　周方缓缓道：“不错，流水你瞧过不止千百次了，但我却要问你，流水间有何哲理？有何妙趣？你可回答得出？”

　　宝儿怔了一怔，道：“这……”

　　周方笑道：“这就是了，世上有许多事正与流水一样，你虽瞧过，却是视而不见，自然瞧不出其中之妙。”

　　宝儿愧然道：“老爷子说得是。”

　　周方道：“此刻我便要你对流水静静瞧上三个时辰。你能瞧出些什么，三个时辰后我再问你。”

　　宝儿道：“是。”俯首望去，但见滚滚江流奔腾不息，自船舷两侧流过，激起一连串浮白色的泡沫。

　　三个时辰过后，方舟已溯江而上数里。

　　周方道：“我再问你流水间有何奥妙，你可回答得出么？”

　　宝儿长长叹了口气，缓缓道：“我从前只当流水便是流水，没有什么别的，但如今才知道，这一江流水，在骚人眼中，便是一篇绝妙诗词文章，在雅士眼中，便是一阕绝妙音乐歌曲。”

　　周方冷冷道：“若在武学宗师眼里，便成了一套连绵不绝、无懈可击的武功，此点你莫非未曾想到？”

　　宝儿恍然大喜道：“不错，这流水中正是包涵着无上武学至理。你且看江流水中的波浪，骤眼看去，俱都相同，但仔细一瞧，便可发觉波浪与波浪间其实大不相同，其中变化之微妙复杂，当真是奥妙无穷。这……这正与那白衣人的剑法有些相似。他每剑刺出，都似二样，但却又绝不相同……”他越说越是兴奋，一双大眼睛里顿时充满了智慧的光芒，光芒闪闪，令人不可逼视。

　　周方面上也微微露出一丝欣慰之笑，捻须道：“不错。我再问你，你一刀可能将流水斩断？”

　　宝儿道：“抽刀断水水更流，斩不断的。”

　　周方笑道：“莫说一刀斩不断，便是千万刀也无法斩断的，这其中的道理，你可知道是什么？”

　　宝儿一怔，道：“这……这……”目光一阵闪亮，突然大喜呼道：“我知道了，这只因流水之间实含蕴着一种生生不息之机，绝非任何力量所能断绝。若有人武功能如流水一般，必当无敌于天下。”

　　周方神色更是欣慰，但口中却肃然道：“对了，这生生不息四字，正是上天赋予人间之最大恩惠，你固然可自星辰之变化升沉、草木之盛荣枯苍、流水之连绵、日月之运行，这些事里瞧出这生生不息的至理，但武道中最最深奥之精华中，也断然必有生生不息之玄机存在，两下相较，互为因果，你便也该由此知道，这自然之现象，实是天地间最博大精深之武学之大宗师。”

　　此等至深至奥之哲理，铁娃自然不懂，只是瞪大眼睛呆望，但见宝儿默坐船头，面含微笑，似已颇有会心。

　　突听一阵琴音自江上传来，清妙明悦，不可方物。周方道：“将船悄悄向琴声传来处荡过去。”

　　铁娃应命做了。船行之间，琴音越来越是清悦，与江上清风相和，更是流痴生动，空灵有致。

　　宝儿不知不觉间已听得痴了，突听周方道：“这琴音你已听了许久，可自其中听出了什么？”

　　语声顿处，但见宝儿茫然摇头，便又接道：“这琴韵之间隐隐有杀伐之声，似是操琴之人即将有一场恶斗，是以便藉着操琴之举，来平定剧斗前心头激动，正是：其声铮铮也，志在白刃间。”

　　宝儿听得心醉神驰，长长叹息道：“老爷子若非妙解音律，又怎能做这操琴人之知音？”

　　周方双眉突皱，沉声道：“琴音中杀伐之声越来越重，显见操琴人心绪非但不能平静，反而更是激动，再弹下去，便当琴崩弦断！那时他心神也必将崩溃，与人交手，便必定是有败无胜的了！”

　　宝儿道：“既是如此，他为何还不住手？”

　　周方叹道：“此刻他心驰如奔马，已不能自制。”

　　宝儿道：“这……这又如何是好？”

　　周方沉吟道：“此人倒是个雅士，你我何不帮他一臂之力，将他琴声击断？”

　　拿了根木棍交给宝儿，又道：“你以此木棍用力击那帆桅，若能将他琴音扰乱，他便可乘此住手不弹了。”

　　宝儿道：“是。”当下以棍击桅，噼啪有声。但他声音打得虽大，非但无法将琴音扰乱，却在不知不觉间与琴音配合起来。

　　周方微微皱眉，沉声道：“你如此打法，只有加速他弦断琴崩之势，岂是相助于他，反倒是害了他了。”

　　宝儿住手长叹道：“我只觉得这琴声亦如流水一般，不可断绝，委实万万无法将之扰乱。”

　　周方道：“琴音之韵律虽也绵长流动，但其中必有空处破绽，你只是找不着这玄妙之关键，是以击它不断。”

　　这时方舟已缓缓靠岸，遥遥望去，只见一个黄衫人散发披肩，赤着双足，箕踞在临江一方巨石上抚弦操琴。

　　周方目光淡淡一扫，自管接着道：“非但琴痴如此，其他任何人为之事也是一样，万万不能与自然之生机相比，例如花道、棋道、剑道……这些事到了登堂人室时，看来便似无隙可破，其实，其中仍是有破绽可寻，你只要能从自然之玄机中悟出万物变化之理，便也不难窥破其变化中之破绽关键！”

　　周方接着又道：“不错，自然之动静、万物之变化中，便包涵着剑道一理。你若能由此将别人剑术中之破绽窥出，一击便可将对方剑路击断，那时便可无坚不摧、无物不克……正如我此刻一击便可将琴痴击断一般。”

　　接过宝儿木棍，随手一击，恰巧正是击在那琴痴节奏变化的空隙之间。

　　琴音遭此一击，节奏立时大乱，那黄衫人立时长啸一声，振衣而起，仰望苍天，竟呆呆地出起神来。

　　宝儿却全已被周方所叙之武道之理所醉，只觉这道理虽然俱是自己闻所未闻之理，但却无一不是说入自己心底，正如积年之痒突然被人搔着，那心中之滋味，端的难以形容，也未去瞧这黄衫人是谁。

　　周方道：“棍击声粗陋，琴痴声清悦，棍击声只有一响，琴痴声却绵若多端，以一响粗陋之声，却能将绵长清悦之音击断，这便是因为我窥出琴痴中之破绽，以此类推，你便知道……”

　　宝儿突然一跃而起，满面俱是狂喜之色，截口道：“以此类推，我武功虽不如人，但只要窥出别人剑法中之空虚破绽，窥出他变化中之节奏关键，便不难以弱胜强，将他剑路一击而断！”

　　周方面现微笑，道：“不错！”

　　宝儿满面光彩焕发，道：“这道理如此精妙，又如此简单，为何天下武学之士竟薄此不为？”

　　周方笑道：“这便是武功与武道分别之所在。武功以力取，武道以意会。力拙而意巧，力易而意难，是以天下通达武功之人虽多，上参武道之士却如凤毛麟角。简而言之，要练一套武功，是何等容易，纵是十分年轻之人，若是以勤补拙，也可练成，但若要由自然动静中悟出万物变化之理，自万物变化之理中悟出别人剑路之破绽，这却是何等困难之事，若非具有绝大智慧之人，纵然勤练百年，也不可成，是以千百年来，能以意悟剑、上通武道之人，实是绝无仅有。”

　　宝儿长长叹了口气，道：“古人云：‘与君一席话，胜读十年书，’今日我听了老爷子你这一席话，却胜过读百年书了。”

　　牛铁娃笑道：“但大哥你只顾得听人说话，却不知已错过多少热闹了，还是先瞧瞧再听吧！”

　　原来方才岸上那黄衫人长啸而起，呆呆地出了会儿神，突然俯下身子，捧起弦琴，重重往岸边岩石上摔了下去。

　　“彭”的一声，弦琴粉碎，黄衫人身后三面岩石、树木丛里突然闪出百十个蓬头赤足的乞丐来。

　　这些人显见早已躲在后面，说他们本是在偷听琴痴，倒不如说他们本就是在窥望着黄衫人的动静。

　　此刻他们见到黄衫人掷手碎琴，俱是大惊失色。

　　三个白发乞丐躬身走了过来，在黄衫人面前说了几句话，黄衫人却似不愿再听，挥一挥手，将他们叱退了。

　　其余的乞丐面上，更是愁眉苦脸。大家交头接耳，窃窃私议，虽不知说的是什么，但显见是要想出些法子来令那黄衫人快活。

　　突然间，两个白发乞丐自树后捧了一大罐酒出来，送到那黄衫人面前，又有四个童子乞丐跳跃而出，围在黄衫人四面，嘻嘻哈哈，拍手而舞，不时还有人去拉拉黄衫人衣袖，扯扯他衫角，神情间极不恭敬，却又不似要令那黄衫人快活，反而有些似在故意激怒于他。

　　但黄衫人木立当地，非但动也不动，简直连瞧也不瞧上一眼，只是不时捧起酒罐，痛饮一口美酒。

　　这时宝儿与周方转首而望，正好瞧见了这光景。

　　宝儿瞪大了眼睛，诧异道：“这些人在干什么？发疯了么？黄衫人怎的不动手将他们赶走？”

　　周方道：“这些人只怕都是这黄衫人的弟子门下。”

　　宝儿更是吃惊，怒道：“这些顽童若真的都是黄衫人的弟子门下，为何竟对他如此无礼？这岂非目无尊长，该各打三百记屁股才是？”

　　周方亦自皱眉道：“这黄衫人神智方得镇定，此刻这样下去，只怕又要被别人激动了，稍等与人动手，必然大为不利。”

　　但等了半晌，黄衫人仍是十分冷静。

　　那三个白发乞丐又愁眉苦脸地走了出来，其中身材最是瘦小的一人

　　突然大声道：“此番帮主遇难后，若非王老尊人及时赶回，我丐帮实是不堪设想，咱们这些人可永远不能忘了王老尊人的恩惠。”

　　乞丐们一齐哄然称是，热烈之状，笔墨难描，但那黄衫人神情却仍是冰冰冷冷，丝毫无动于衷。

　　那白发瘦丐大声接道：“但王老尊人今日与那女魔头之一战，实是我帮生死存亡之关头，王老尊人若是败了……唉！那结果如何，老朽真是想也不敢想，是以老朽斗胆进言，大战在即，王老尊人你……你切切不可再如此下去了，否则……唉！”叹息一声，惨然垂下头去。

　　周方捻须沉吟道：“这黄衫人此刻心神如此镇定，正是交手前最佳之状况，这老头子为何却偏偏要说他不能这样下去？难道还要他在激怒时与人动手么？怪哉！怪哉！这件事真连我老人家都想不透。”

　　说话之间，只见那黄衫人竟也叹道：“我也知如此下去必然落败，但一时之间，我实在无法可想。”

　　那白发瘦丐突然跪下，向黄衫人恭恭敬敬叩了个头，然后一跃而起，道：“老朽只得如此了，王老尊人想必不致怪罪吧！”反手一掌，着着实实、清清脆脆掴在那黄衫人的脸上。

　　这一着更是大出宝儿等人意料，他们眼见这乞丐有求于黄衫人，又对他如此恭敬，真是连做梦也想不到这白发乞丐竟敢突然向他出手，而别的乞丐们也视为理所当然，丝毫没有吃惊之色。

　　更令人奇怪的是，那黄衫人吃了这一掌，反而大笑起来，笑声中充满欢悦之情，显非装作而出。

　　只见他捧起酒罐，放声高歌，童子乞丐们也在一旁拍掌相和，于是大家俱都喜笑颜开，欢欢喜喜。

　　但此等情况，却是武林高手与人交战前最犯忌之事，只因欢乐之时最易心浮意软，等到遇敌之时，哪里还能施得出煞手？

　　宝儿虽不甚明了这其中之奥妙，但见了这一群乞丐如此大吵大闹，也不禁皱眉叹道：“疯子疯子——一群疯子！”

　　突见那黄衫人回过头，宝儿这才瞧了个清楚，这黄衫人原来正是那亦狂亦侠的江湖奇人王伴侠。

　　周方瞧见他面上神情变化，沉声道：“你莫非认得他？”

　　宝儿笑道：“不错，这就是王伴侠王大叔……”

　　似待脱口呼唤，却被周方拦住，沉声道：“多用眼，少用嘴，你莫非忘记了么？咱们无论瞧着什么，都只能偷偷瞧看，不能多事多口。”

　　宝儿伸了伸舌头，笑道：“老爷子说什么，宝儿听什么。”

　　周方捻须笑道：“这才是乖孩子。”过了半晌，又自笑道：“此人若是王半侠，什么古怪的事，你都可明白了。”

　　宝儿道：“为什么？”

　　周方道：“王半侠亦狂亦侠，但半侠武功不如半狂，是以这些人为了要求战胜，便想出各种法子来激发王半侠深藏于心的那一股狂气，他与人动手时，武功才能发挥到极致……哈哈，王半侠委实是当世之奇人，是以才会有今日此等怪事，常人也自然是无法想象得出了。”

　　宝儿眨了眨眼睛，笑道：“如此说来，他方才临江操琴，只怕也正是要藉琴音中的杀伐之声，来激发心底之狂气，等到弦断琴崩，便是他大功告成时，是以我等方才有心助他，却变成害他了。”

　　周方颔首笑道：“举一反三，果然不错。”

　　说话之间，江水上游已有一艘“怪船”放棹而来，说它是“怪船”，只因这艘船委实奇怪已极。

　　只见这怪船的船身乃是行走江面上的头号官船所有，船头方正雄伟，油漆虽已剥落，看来气派仍是不小。

　　但在这宽广平整的官船甲板上却无官舱，只是乱七八糟地搭着些舱篷，有的似乎是自乌篷运米船上拆下来的，有的又似自秦淮河边的乐户船上拆下，有的竟似塞外“蒙古包”的模样，更有的干脆只是用几张芦席、几片破板搭成，看来有如火后灾民集聚的贫民窟一般。

　　这些舱篷果然已是零乱已极，更妙的是在这些舱篷之间，又乱七八糟地竖着十来根大大小小、长短不齐的船桅。桅上的船帆，也是各式各样不同，有的是一张破帆，有的是数十件衣服补缀而成，有的索性只挂着一条床单。最妙的是，船桅之间都连着绳索，绳索上挂满了破锅子、破铲子、几条咸鱼、几块腊肉、三颗大白菜、五只风鸡、几十条萝卜干、一件破旧的猩猩红大氅、十几件破褂子、十几条东补西缀的百折湘裙、数十双大小不同、破破烂烂的绣鞋、几串铜钱、几面破镜子、百十只破荷包、十几条破被面、几顶破帽子、无数件破中衣、烂袜子……

　　还有些说也说不出、想也想不到、零零碎碎、奇奇怪怪、让你见了哭也哭不得、笑也笑不出的东西。

　　一眼望去，这船上当真是五颜六色、光怪陆离，有风吹过，那些破锅子、破铲子、破铜钱、破镜子……等等随风相击，发出一些唏哩哗啦、叮叮当当的声音，又叫你听了保险头晕脑胀。

　　铁娃简直瞧呆了，瞪大了眼，转也不会转，张大了嘴，合也合不拢，目光中是羡慕之色，似是恨不得自己也能上去玩玩才对心思。

　　宝儿也不禁瞧得又惊又笑，摇头道：“我只当铁娃这船已是天下最怪的了，哪知道还有比他怪上千百倍的。”

　　铁娃痴痴道：“假如咱们也有这么条船，那有多好。”

　　忽然，怪船上船篷里响起一连串噼啪之声，有如爆竹连响，接着，一大片五颜六色的浓烟自篷中漫涌而出，将整条船全部笼罩着，怪船在这彩烟笼罩之下，与日光、江水相映，更显得奇丽万端，不可方物。

　　岸上丐帮弟子瞧见此船来了，神情俱已大变，三个白发老丐抢步而出，并肩立在岸边。

　　那身形最是枯瘦之人沉声道：“叶冷陪同本帮主王老尊人，率领穷家帮人堂弟子，在此恭候大驾，但请王大娘出来相见。”语声虽低沉，但中气充沛，一个字一个字传送出去，如雷如鼓，震人心魄。

　　只听彩烟中传出一个软绵绵、甜腻腻的语声，娇笑道：“叶老头你着急什么，咱们衣服还没穿好，你便要咱们出来相见么？”一口清脆的京片子中又带着些吴侬软语的痴味，正是吴人京语美如莺，令人闻之，其意也销。

　　叶冷面上微现怒容，但隐忍未发，住口不语。

　　但闻彩烟中传出一声银铃般的娇笑，娇笑中夹杂轻语，道：“秀秀，你怎么把我的裙子穿去了，还我。”

　　“哎唷，你踩了我的脚。”

　　“这是我的衣裳，你……你瞧，被抢破了。”

　　“救命呀，大娘，你瞧清楚这小鬼不让我穿衣服。”

　　彩烟虽浓，但依稀仍可瞧见有许多条白生生的身子在烟中奔跑跳跃，再加上这动人的娇笑，这动人的言语……

　　岸上丐帮弟子，十人中倒有九人的脸红了，那边牛铁娃却瞪大了眼睛，哈哈笑道：“乖乖，原来这些大姑娘在船上都不穿衣服的。”

　　宝儿道：“如此胡闹，真该打屁股。”

　　铁娃立刻站起身子，道：“大哥有令，铁娃去打好么？”

　　周方眼睛一瞪，轻叱道：“你两人莫胡闹，此事看来虽然荒唐可笑，但其中必定包藏着极大的危机，咱们只能躲在这里偷偷地瞧，若是胡乱多口多事，只怕又要像上次那样，连小命都难保了。”

　　铁娃一伸舌头，再也不敢说话。

　　只见船已靠岸，突然两条人影自彩烟中一跃而出，两人俱是穿得破破烂烂，蓬头垢面，一副要饭的模样。

　　宝儿听那娇笑语声，只当船上的必定全都是绝色美女，此刻骤眼望去，不觉吃了一惊。

　　但仔细望去，才知自己猜得还是不错，这两人虽然蓬头垢面，但明眸皓齿，巧笑嫣然，泥污也掩不住她们天生美艳。

　　尤其右面一人，上身穿着件破烂的对襟锦衫，下身穿着双褪色的缀珠绣鞋，中间却露出双欺霜赛雪、修长有致的玉腿，叫人瞧上一眼，心就忍不住要跳上牛天，再也不敢去瞧第二眼了——却又忍不住要去瞧她。

　　左面一人，锦衣湘裙，穿得倒是整整齐齐，只是下面却打着双赤足，此刻眼波一转，居然也抱拳作礼，大声道：“伍清清、陆秀秀奉王帮主之命，前来令此地本帮弟子跪倒迎接帮主大驾。”

　　丐帮弟子立刻勃然作色，左面一个白发老丐怒道：“王大娘凭什么要咱们跪倒来接她？我姓石的第一个不……”

　　伍清清道：“石凉，你莫忘了王大娘已是咱们的帮主，你如此说话，不怕她老人家割了你的舌头么？”

　　石凉怒道：“王大娘是你的帮主，可不是我的帮主……”

　　陆秀秀娇笑道：“咱们也是乞丐，自然就是丐帮中人。虽然男女有别，但创立丐帮的褚老仙人可没有在帮规里规定不许女子加入丐帮的……”突然一拍玉腿，娇唤道：“哎哟，一个大蚊子……”蘸了点口水，涂在玉腿上，方自接道：“你们俱都熟读丐帮的帮规，总该知道我这话没错吧？”

　　叶冷、石凉以及另一个风猾赛，三人面面相觑。这三个久历风尘的老人竟找不出一句话来驳倒这撒娇作态的小姑娘。要知是否允许女子加入“丐帮”这问题虽已存在多年，但江湖中身怀武功之女子乞丐毕竟少之又少，是以丐帮中人谁也未将这问题加以深究。

　　谁知如今这王大娘便利用此点空隙，训练出一批女弟子来为乞丐，要与原有之“丐帮”一争雄长。

　　只见陆秀秀眼波横飞，娇笑着接口又道：“丐帮中既无帮规不许女弟子加入，自然就更没有什么规矩不许女子来做帮主，便该由男女双方各派一人来争夺这帮主之位，若是那男子的武功机智都不如女的，为了丐帮今后的发展，便该由女子来做帮主，你说这是不是天经地义的道理？”

　　她轻抚玉腿，顿住语声，不见别人说话，便又接道：“而如今你们的男帮主无论武功机智都斗不过咱们的王大娘，这帮主之位自然该让给王大娘的，这道理更是再也简单明白不过。”

　　石凉大喝一声，道：“好个伶牙俐齿的小女子，连死人都要被你说活了，但姓石的却不听你这番胡言乱语，还是手上见胜负。”

　　陆秀秀笑道：“这若是胡言乱语，你便该找些话来驳倒我呀……哎哟，我腿上怎么越来越痒，你的手粗，来替我抓抓腿好么？”抬起一条粉光致致的玉腿，往石凉面前送了过去。

　　石凉心一跳，后退三步，陆秀秀格格笑道：“连我的腿都不敢摸，还敢说要和我动手，还是乖乖的……”

　　突然，一条人影横飞而来，哈哈笑道：“你的腿痒么，好好，待我老人家替你抓抓。”笑声奇异，正是王半侠。

　　陆秀秀这才慌了，叱道：“你……你敢？”要想缩回腿，但不知怎的，柔滑的足踝已被人一把抓住。

　　王半侠大笑道：“痒在哪里？”

　　陆秀秀娇喝道：“拿开你的脏手！”纤纤十指随声划了出去，招式之细柔，有如柳丝飘拂，但出手之快、取点之准、下手之狠，却又有如十柄利剑，别人只要沾上一点，再也休想笑得出来。

　　但王半侠笑声更响，陆秀秀出手虽急，却也休想沾上他一片衣角。突听伍清清一声轻叱，飞起一脚，直踢王半侠腰肋之处。

　　这一脚来得无影无踪，竟似已得南派少林“飞虎无影腿”之神髓，而南派少林从无女徒，也不知这些少女是自哪里学来的。叶冷等人见这一脚来得这般厉害，情不自禁脱口惊呼出声。

　　哪知王半侠一只空着的手自胁下穿出，又巧妙地将她足踝一把抓住，石凉拍手大喝道：“好一招分光捉影手！”

　　喝声方了，只听彩烟中一人轻轻叹道：“也未见如何高明，只不过能用来欺负欺负别人小姑娘而已。”

　　伍清清、陆秀秀虽被人制得服服贴贴，动弹不得，但面上一副有恃无恐的模样，绝无惊惶之意，此刻听得这话声，嘴角更泛起笑容。

　　但见彩烟渐消，一群少女嘻嘻哈哈，蹦蹦跳跳，跃上了岸边，有的赤着足，有的裸着腿，有的衣衫破烂，露出了酥胸玉肩，齐地拍手歌道：“王老头，不要脸，闻臭脚，荡秋千。”

　　另四个少女抬着张破旧的圆桌面，桌面上堆满着一条条、一块块、五颜六色、零零碎碎的绸缎。

　　碎锦堆中却倚坐着一位浓艳绝丽、风情万千的美妇人，她眼角额边虽已有了些被岁月刻划出的苍老痕迹，但一双明媚的眼波却还显得那么年轻，在少女的山歌声中被抬上江岸，那绝代的风华、慑人的气质，使人浑然忘却了她行径的诡异、衣衫的褴褛——在岸上数百只丐帮弟子的眼中，这破桌碎锦上的妇人实有如流苏帐下、八宝软轿中之艳后一般。

　　暗处的周方瞧见这美妇人，双目却不自觉地微微一皱，口中喃喃道：“王大娘！哼！哼！王大娘……”

　　山歌方了，王大娘便斜眼瞟着王半侠，摇头笑道：“武林中声名赫赫的前辈，却抓住人家小姑娘一双脚不放手，不嫌丢人么？”

　　王半侠口中道：“果然有些丢人，不如放开她吧！”

　　但他身上却突有另一个声音大嚷道：“不行不行，如此便宜就放过她们，我王半狂第一个不肯答应。”半侠语声道：“你又待如何？”半狂声音道：“王大娘放了咱们帮主，咱们就放这两个小丫头，公平交易，老少无欺。”

　　王大娘格格笑道：“如此说来，你竟拿帮主的身份来和这两个小丫头相比么？这未免也太瞧不起你们昔日的帮主了吧！”

　　王半侠道：“你又要怎样？”

　　王大娘眼波一转，便道：“我坐在这桌上不动，你若能在三百招内抓住我的脚，我便放了你们那宝贝帮主。否则你便再也休提此事，乖乖地推我来当帮主，我不比那小老头强得多么？”

　　王半侠目光一亮，大声道：“一言既出。”

　　王大娘笑道：“四千匹马也追不回来。”

　　王半侠双手一分，将伍清清、陆秀秀脱手甩了出去，大声道：“请！”丐帮弟子亦是人人振奋。

　　要知王半侠素以出手之准确迅速而享盛名，“分光捉影手”便是武林中最最上乘之擒拿手法，百年来练成这手法之人虽有不少，但王半侠却号称江湖第一人，王大娘若是呆坐不动，王半侠要抓她的脚，实是易如反掌之事。

　　只见王大娘银铃般一阵娇笑，道：“好，你动手吧！”挥手分开了原本堆在她身上的一堆碎锦。

　　王半侠一掠而前，双手疾伸，似抓似探，绵绵不绝，尤其掌势变幻无方，虚实不定，叫人根本不知从何闪避。

　　哪知他手掌方自探出，整个人却突然怔住了！

　　王大娘自膝以下两条腿竟已齐膝断去！她身上根本没有腿，却叫王半侠如何去抓？

　　这一着委实大出王半侠意料；刹那之间，他再也不能动弹，只是怔怔地望着那一堆碎锦发呆。

　　少女们一起拍手大笑，高歌道：“王老头，奸似鬼，也要吃吃咱们大娘娘的洗脚水。”

　　丐帮弟子却无一不是颜色惨变，只因此番赌约关系委实太大，王半侠番败了，丐帮麾下满布江湖的成千成百条好汉，岂非要永受这来历不明、行踪诡异的女子管辖？丐帮百年来辛苦树立之威名，岂非从此毁于一旦？

　　王大娘笑得有如花枝乱颤，道：“半侠老弟，这次你可上了我的当了吧，还不乖乖地称我一声帮主？”

　　王半侠还未说话，丐帮弟子却已勃然大哗。

　　王大娘眼波一转，盈盈笑道：“像我这样的人，来做你们的帮主，你们本该高兴才是，乱吵什么？”

　　她笑语之声虽然轻柔，但丐帮弟子每一人都听得清清楚楚；她眼波虽只轻轻一转，但却似在丐帮弟子每一人面上都扫过一眼。

　　丐帮数百弟子被她这一眼扫过，不但俱都忘了她年纪，也俱都忘了她的残废——一个残废的女子，能使人忘却她身体的缺陷，她不但要有绝美的风姿，还得有绝高的智慧、绝大的吸引之力——丐帮弟子，竟似都被她这一眼瞧得呆了，再无一人发出喧哗之声来。

　　王大娘眼波最后凝注在王半侠脸上，眼波更媚，笑容也更媚，耳语般轻轻道：“你呢？你也服输了么？”

　　叶冷等三人目光情不自禁也一齐望向王半侠，面上神情俱是凝重异常，自亦因王半侠这句回答委实关系太大。

　　只听王半侠一字字缓缓道：“我服输了。”

　　叶冷等人身子一震，几乎再也站立不稳。

　　王大娘满面娇笑，道：“好！”

　　哪知她银铃般的笑声方自响起，王半侠腹中突然也响起一阵笑声，笑得比她更响，道：“王大娘，你也上当了。”

　　王大娘道：“什么？”

　　那粗鲁奇异的语声道：“这身子只有一半是王半侠的，王半侠服输了，我王半狂可还未曾服输！”

　　王大娘面色立变，但瞬又娇笑起来。

　　她面上表情之变化当真是瞬息千变，令人再也无法捉摸。

　　王半狂道：“在这种情况下，你居然还能笑得出来，佩服佩服。”摇摇摆摆，围着那圆桌走了两圈，突然出手如风，疾点王大娘“肩井”大穴，哪知王大娘竟然不避不闪，王半狂一着便已得手。

　　丐帮弟子又惊又喜，谁知那些少女竟也是满面娇笑，无动于衷。王半狂目光扫过，心中虽然大感惊异，但手掌丝毫不停，自王大娘“杵白”、“曲池”、“四白”、“太溪”等穴道一路点了下去，口中大笑道：“实施暗算，虽非光明行径，但我王半狂一向就不是正人君子，王大娘你莫怪！莫怪！”

　　几句话功夫，他出手如风，已将王大娘双肩以下、双手以上二十余处大穴一齐点住。

　　这边的丐帮弟子瞧了，固是人人大喜欲狂，那边的方宝儿瞧了，也是喜动颜色，拊掌道：“王大叔果然有两手。”

　　周方却冷冷道：“只怕未必……”这两句话说完，只听王大娘口中已长长透出了口气，道：“你点够了么？”

　　王半狂大笑道：“我老人家还要点住你的哑穴，让你再也说不出骂人的话！”方自缩回的手掌又闪电般点了出去。

　　他每招每式每一出手，看来俱都十分平凡，甚至有如俚妇、村汉骂街相打时之出手一般，平凡中还有些粗俗。

　　但这些招式被“练家子”瞧在眼里，便可看出其中委实奥妙无比。此刻王大娘双肩穴道被点，已是不能抵抗，但王半侠之出手仍是谨慎小心，后着绵绵，丐帮弟子忍不住哄然喝起彩来。

　　眼见王半侠这一招又是必定得手，哪知他手掌伸出，王大娘居然也抬起手来，拢了拢鬓发，嫣然笑道：“你还要点？”

　　王半狂当场愕住，数百丐帮弟子再也笑不出来——千百双眼睛每一双都瞧得清清楚楚，王大娘明明已被王半狂点了二十余处穴道，本该再也不能动弹，此番她竟能抬起手来，众人瞧在眼里，实比瞧见鬼魅还要吃惊百倍！

　　方宝儿也不禁睁大了眼睛，悄声道：“被人点住穴道的滋味我也尝过，

　　那时纵然用尽平生之力，却连小指都无法动一动，此刻这王……大娘莫非有什么魔法不成？还是王半侠大叔的点穴术不够高明？”

　　周方道：“王半狂点穴之手法虽非超凡绝俗之独门工夫，但已和江湖中普通一般手法有些不同，此等手法灵便诡妙，出手迅速，最宜以弱胜强，以寡敌众，但却有个最大的缺点。”

　　宝儿双目圆睁，听得津津有味，显然，他对武学一道不但已改变了昔日那种厌恶之感，而且还动了兴趣，此刻居然忍不住问道：“什么缺点？”

　　周方道：“此等手法名为‘碎瓦砖金手’，弱而不强，力不能实，不易将人根本制住，点中人身之后，对那人根本毫无损伤。是以此等手法在江湖中有个可笑的别名，名之曰‘碎嘴太婆手’，顾名思义，你也可知道此等手法有如老太婆打架一般，出手纵重，但打着人时已软了。”

　　无论宝儿问他什么，他俱是不厌其烦，由浅人深，将那件事每一点都解释得详详细细、明明白白。

　　宝儿道：“原来他出手不重，难怪王大娘能解开了。”

　　周方正色道：“此等出手虽不重，但别人被王半侠点了穴道后，至少也得要十二个时辰，才能自行解开。”

　　宝儿奇道：“那么王大娘为什么又能……”