第二十九回　是非最难言

　　青衣人银铃般一笑，随手摘下帽子，满头黑发立刻流云般披散下来，她轻笑着道：“你可认得我？”

　　万老夫人终于站直身子，凝目望去。只见她粉面桃腮、柳眉樱唇，一双灵活明亮的眸子更含蕴着千万种风情，在黑暗中朦胧望去，当真是美绝天人。万老夫人虽也是女子，却也不觉瞧得呆了，喃喃道：“我见过你，但……但在哪里见过，却想不起了……奇怪奇怪，如此美丽的人儿，我只要见过一面，便该不会忘记的。”

　　青衣丽人笑道：“你再想想……六年前……五色帆船上……那时我还是个孩子，你纵未对面见过我，但必定在远处瞧过……”

　　万老夫人脱口道：“小公主……你是小公主。”

　　小公主嫣然道：“不错，我知道你是认得我的。”

　　万老夫人道：“小公主，我与你无冤无仇，你可莫要害我……你……你放我这可怜的老太婆走吧，我永远忘不了你的好处。”

　　小公主忽然叹了口气，道：“你要走，我自然不会拦着你，但……唉！放着个天大的良机在眼前，你却要走了，岂非可惜？”

　　万老夫人眼睛又亮了，道：“良机？什么良机？”

　　小公主眨了眨眼，道：“你可愿将方宝玉击败么？”

　　万老夫人道：“这种露脸的事，还有谁会不愿做，只是……只是要将那小狐狸击败，岂是容易的事。”

　　小公主缓缓道：“只要我告诉你一个秘密，你便会知道要将方宝玉击败，原是再也容易不过的事了，谁都可以做到。”

　　万老夫人狂喜道：“什么秘密？到底是什么秘密？……我的好公主，你就快些说吧，我早已对那小狐狸恨得牙痒痒的了。”

　　小公主笑道：“不错，他的确是个小狐狸，所以他此刻看来虽还是蛮神气的样儿，其实全身武功却已尽失……”

　　万老夫人脱口道：“真的？”

　　小公主道：“我为何要骗你？”

　　万老夫人一口气吃了四块酥塘，笑得嘴都合不拢了，喃喃道：“好小子，这次看我老人家如何收拾你！”

　　小公主道：“但你只准将他击败，却不可伤他一根毫发，否则……”她面上娇美的笑容忽然敛去，随手在假山上一拍。

　　万老夫人全未听得任何声响，但那山石已一块块碎落下来，这是何等阴柔狠辣的掌力，万老夫人面色不禁又变了，颤声道：“为何不可伤他？”

　　小公主道：“这其中自有原因，但你却不必知道，更不可将这秘密泄漏，否则，我发誓必定会要你后悔的。”

　　她并未说出什么狠毒的话来，但言语中自有一股令人不寒而栗的冷意，万老夫人如此凶狡的人，竟也不禁为之打了个寒噤，口中强笑道：“你只管放心，我老婆子决不会如此不知好歹的。”　

　　小公主展颜一笑，道：“如此就好，你只要好好听我的话去做；日后必定还有你的好处，知道么？……好，快去吧！”柳腰转折，又没人黑暗中。

　　万老夫人垂首称是，再抬起头来，她竟早已走得不知去向了。

　　群豪多已注意到一个微妙的情况——那与方宝玉关系密切、不惜为方宝玉与人作殊死之战的“淮阳”杨不怒此刻竟连瞧也不瞧宝玉一眼，方宝玉呼唤于他，他也不理不睬，方宝玉向他走过去，他远远地便躲开了，方宝玉呼声已因痛苦而颤抖，他也似全不放在心上。

　　但是他自己面上也已流露出悲愤痛苦之色。“天上飞花”冷冰鱼负手而立，冷眼旁观，嘴角正噙着一丝冷笑。

　　做主人的齐星寿怔在那里，似已不知该如何是好。此时灯光虽仍辉煌，人声虽仍热闹，但气氛却甚是令人难堪。

　　到最后，杨不怒似将避人暗林，方宝玉方待追赶。

　　突然间，一人大呼道：“小宝儿，还想逃么？你婆婆已回来教训你了。”一人随声而来，赫然竟是万老夫人。

　　万老夫人居然真的回来，这可当真是大出群豪意料的事。杨不怒回身，方宝玉驻足，冷冰鱼张目，齐星寿皱眉，正自四散的群豪立时纷纷赶回——万老夫人已站在方宝玉面前。

　　方宝玉深深吸了口气，道：“你真要动手？”

　　万老夫人笑道：“自是真的！小宝儿，别人怕你，我老人家却不怕你，十招之内，便要打得你满地乱爬，你信不信？”

　　方宝玉暗中惨笑一声，道：“请……”

　　这简简单单一个“请”字里，当真不知藏着多少辛酸与悲愤。他实不愿死在这老妇人手中，却又别无选择。

　　他情不自禁瞧了杨不怒一眼——这已是最后一眼。他但望杨不怒能了解他的悲哀与不幸，原谅他。

　　但杨不怒瞧见他目光望来，却将头拧了过去。

　　宝玉暗叹一声，但觉万念俱灰——活在世上，他已无法做人，他唯有以“死”来换取别人的宽恕。

　　万老夫人笑道：“乖宝宝，莫要躲，待婆婆一杖打破你的头。婆婆喜欢你……”笑声中杖影如山，当头击下。

　　宝玉咬了咬牙，暗道一声“也罢！”非但全不闪避，反而将身子对那沉重的杖影迎了过去。

　　群豪脱口惊呼，杨不怒面色一变，眼见方宝玉的鲜血已将染红画肪前这片碧绿的草地。

　　哪知万老夫人拐到中途突然变势，“泰山压顶”变为“斜劈华山”，一杖竟擦着宝玉衣衫而过，全未伤着他一丝毫发。

　　宝玉又惊又奇，但容不得他思索，万老夫人第二杖又已扫来。宝玉立定决心，还是迎了过去。

　　哪知万老夫人这一杖到了中途竟又改变方向，还是擦着宝玉衣衫而过，全未伤及他皮肉。

　　宝玉更是惊奇，更是不解。

　　却听万老夫人喝道：“果然好身法。”

　　她长杖急如风雷，瞬息间又攻出四招，但见杖影如山崩裂，杖风如狂飙过地，招式诡秘，声势惊人！

　　群豪不禁暗暗惊叹，这万老夫人虽然狡猾无赖，但武功却着实不差，江湖中实难有几人能接得下她这根长杖。

　　但此刻她这四招击下，每一招俱都在宝玉身旁擦身而过，只要有一寸之差，方宝玉立时便将筋断骨折。

　　但就只这一寸之差，万老夫人竟似都不能越过。

　　宝玉已惊奇得几乎呆住了，他再也想不透万老夫人怎会使出这种招式——这老婆子莫非是疯了？

　　但在群豪眼中看来，却都认为方宝玉武功之深已人化境，万老夫人杖势无论如何变化，方宝玉事先竟都早已算中，是以他每一着都能抢得先机，不等万老夫人杖势改变，他已先立于不败之地。

　　最惊人的是，他每一次竟似乎都能算得分寸不差，每一次都能令万老夫人的长杖堪堪擦身而过。

　　他决不肯多费气力多避一寸，也决不会少避一寸，这时间、部位算的是何等准确，这镇静的功夫又是何等惊人！

　　群豪再也忍不住为方宝玉喝起彩来，齐星寿、潘济城瞧得眉飞色舞，冷冰鱼却不禁为之面目变色。

　　这时万老夫人又已击出四招，这四招自仍伤不着宝玉。

　　群豪已有人大呼道：“十招过了……十招过了。”

　　万老夫人突然大喝一声，双手策杖，立劈而出。

　　这一杖势如雷霆，在别人眼中看来，威势煞是惊人，但方宝玉却瞧得清楚，她这一招中实是空门大露。

　　但闻万老夫人低语道：“呆子，还不出手？”

　　方宝玉怔了一怔，不由自主挥掌而出。

　　他明知自己此刻功夫全失，这一掌实连普通壮汉都无法击倒，何况万老夫人这样的武林高手。

　　哪知他手掌方挥，万老夫人身子已凌空飞起，口中也发出了惨厉之惊呼，仿佛他这一掌中本含蕴着惊人的内力，掌势虽未到，万老夫人已无法抵挡，竟被震飞了出去。

　　群豪本未瞧出方宝玉这一掌是如何发出的，只瞧见他掌势轻挥，万老夫人身子便飞了出来。

　　这是何等巧妙的招式！这是何等深厚的内力——群豪那惊赞的呼声，终于忍不住爆发出来。

　　方宝玉自己却也被惊得怔住。

　　只见万老夫人身子凌空翻飞，惨呼连绵不绝，接连翻了三两个筋斗，方宝玉却瞧得目定口呆，暗问自己：“这究竟是怎么回事？这狡猾的老婆子如此做法，究竟是为的什么？这其中难道又有什么诡计？”

　　但人家牺牲了自己，保全了他的性命与声名，无论如何去看，都是出自好意，又怎会有什么诡计？

　　青衣小帽的小公主悄悄藏在一座假山后，遥遥观战，她瞧见战局如此，不禁又是惊奇又是着急。

　　她喃喃暗道：“宝儿的武功难道已恢复了么？……不，这是决不可能的事！这必定是万老夫人在其中搞鬼……但，但这只老狐狸莫非是疯了么？她为何要如此做？如此做对她又有什么好处？”

　　她虽然是玲珑剔透的水晶心肝，但想来想去，却也想不出这是为了什么，只见观战群豪都已改换了面色，对宝玉刮目相看。

　　小公主咬了咬牙，跺了跺足，轻声道：“小鬼，你等着瞧吧，你好受的还在后头哩！”撩起衣襟，轻跃下山，一转眼，便没人黑暗中，瞧不见了。

　　宝玉却仍呆呆地怔在那里，犹自喃喃道：“这是为了什么？一些原本不该害我的人都害了我，而原本必定会害我的人反而没有害我……”

　　目光抬处，便发现冷冰鱼已站在他面前，双目直视着他，良久良久，突然出手，抓向宝玉。

　　宝玉微微一惊，哪知他只是握了握宝玉的手腕，并无丝毫与宝玉较量之意。他面上虽仍全无笑容，口中却道：“好武功，我先前错看了你。”

　　宝玉讷讷道：“但……但此次……”

　　冷冰鱼沉声道：“但你我之间还是少不得要有一战。月圆之夕，泰山之巅相见。”微一抱拳，转身匆匆去了。

　　潘济城亦已走来，此刻微喟道：“这冷冰鱼人虽狂傲，却也不失为一条有肩胛、有骨气、敢说敢做、响当当的好汉子。”

　　宝玉颔首道：“正是。”

　　潘济城笑道：“但若以他与阁下相比，其间相隔仍不可以道里计。阁下今日之表现，实已够令人五体投地。”

　　方宝玉苦笑道：“但……但今日……”

　　齐星寿应声道：“方少侠武功之深，实如汪洋大海，深不可测。齐某闯荡江湖数十年，所会高手也还不少，但在下却连方少侠武功身法之奥妙处在哪里都瞧不出来。”

　　方宝玉苦笑暗道：“今日之武功身法，哪有丝毫奥妙之处？”只是此时此刻，他心中纵有话说，别人也不让他说出来。

　　群豪已将他团团围住，既不让他说话，也不让他出去。宝玉满心焦急，只有伸长了脖子去望杨不怒。

　　杨不怒站得远远的，也正在瞧着他。

　　方宝玉呼道：“杨七叔……七叔，小侄……”

　　他不唤还好，这一呼唤，杨不怒反而转身走开了，宝玉空白急得满头大汗，却也无可奈何。

　　他此刻功力若是未失，早已挤出去追赶，怎奈他全无丝毫气力，只是眼睁睁地瞪着杨不怒越走越远。

　　群豪围得更密了，七嘴八舌，纷纷道：“方少侠今日吓走了冷冰鱼，战败了万老夫人，可说大获全胜，闷气全出，却不知方少侠此时此刻是否有所感怀？”

　　方宝玉又急又怒，突然大声道：“今日之战，全是万老夫人故意让我胜的，我……我此时此刻，唯觉自己是个不折不扣的骗子。”

　　他终于忍不住了，一口气全都说了出来。

　　哪知那人却笑道：“方少侠委实太谦了。在下等虽然有眼无珠，瞧不出方少侠武功之奥妙，但谁胜谁负总还是瞧得出的。”

　　还有人笑道：“在下昔日也曾瞧见方少侠出手，却总是未瞧出方少侠武功的好处……嘿嘿！那时方少侠的武功可真有些像是骗人的玩意儿，但今日……今日在下却瞧出方少侠武功的好处了，就凭方少侠闪避的那几手，嘿嘿！可真叫人瞧得眼花缭乱，从心眼儿里叫好。”

　　又有人笑道：“从今之后，若还有人再说方少侠是骗子，那人必定是瞎了眼睛。”

　　方宝玉听得只有暗中苦笑：“江湖中之是非黑白，委实难以分清。我昔日真凭武功得胜，他们却说我像是骗人的；今日我真的骗人了，他们却偏偏定要说已瞧出我武功的好处。这一得一失之间，怎的如此莫名其妙？”他越想越觉哭笑不得，更是说不出一句话。

　　这时群豪已将他拥入画舫之中，有的赞美，有的敬酒，直闹了将近一个时辰，还不肯罢手。

　　等到方宝玉回到房中，已是精疲力竭了。

　　这时宝玉已从齐星寿口中得知，万子良、铁娃与莫不屈等人此刻正四下去寻访吕云、鱼传甲等人的下落，自也在打听方宝玉的消息。他们虽是分路探寻，但数日间便要在此间聚首，是以杨不怒便等在这里——宝玉自然也只有等在这里，在齐星寿精致致的客房中歇下。

　　夜凉如水，晚风中仍不时有哄饮谈笑声隐隐传来。灯映木叶，窗上画影纷乱，宝玉之心境却比窗影更乱几分。

　　杨不怒竟未回转他原住的房中，不知到哪里去了。－齐星寿虽再三安慰：“杨七侠必定不会走的。”但宝玉心中却犹不能释然。

　　最令宝玉不解的自然还是万老夫人：她为何如此做法？她要的究竟是什么？这其中是否还另有主谋之人？

　　更深人静，宝玉仍然是辗转不能成眠。

　　突然间，窗外轻轻一响。

　　宝玉霍然翻身而起，轻叱道：“什么人？”

　　窗外轻轻“嘘”了一声。宝玉赶到窗前，出手推窗，只见一颗白发苍苍的头颅自檐头倒挂下来，赫然正是万老夫人。

　　夜色中，只见她满面俱是诡秘的笑容，道：“小宝儿，你的恩人婆婆来看你了，你还不出来说话？”

　　宝玉又惊又喜，怔了半晌，沉声道：“我正要找你，问你为何如此？”

　　万老夫人道：“废话少说，屋里亦非说话之地，暗中也必定有人窥伺，你赶紧出来吧！”一只手由窗外伸了进来，竟将宝玉身子提了出去。

　　宝玉既不能呼喊，也无法挣扎，只见万老夫人已翻身自檐头跃下，不由分说，拉着他向黑暗处奔去。

　　到了一片花林中，远处灯火已遥如天星，风吹草动，流水呜咽，显见是这园林中最最冷僻的一个角落。

　　万老夫人这才停下脚步，回首笑道：“小宝儿，你可知婆婆我方才为何救你么？婆婆我方才只要来一手真的，立刻就要了你的小命。”

　　宝玉勉强忍住那急促的喘息声，道：“我本在奇怪，你究竟为了什么？”

　　万老夫人格格笑道：“婆婆我知道你一辈子也猜不出的……”取出颗冰糖梅子放在口中，慢吞吞接着道：“你此刻根本全被蒙在鼓里，什么事都不知道。”

　　宝玉想到小公主之对他忽冷忽热，火魔神之突然将他放了，万老夫人此刻又如此对待于他……

　　他不由叹息一声，道：“不错，我此刻的确有如被蒙在鼓里——般，什么事都不知道，但……但此中秘密你难道知道？”

　　万老夫人也不回答，自管悠悠笑道：“你可知你此刻一举一动都落在别人监视之中，无沦你去哪里，要做什么，都逃不过别人的耳目？”

　　宝玉长叹道：“这个……本已在我意料之中。”

　　万老夫人道：“你可知谁在监视于你？”

　　宝玉沉吟道：“我只知必是五行魔宫中人，却不能确定是谁。”

　　万老夫人格格笑道：“监视你的，本是你的老朋友。”

　　宝玉耸然动容，脱口道：“莫非是小公主？”

　　万老夫人笑道：“你还算聪明，不错，就是她。”

　　宝玉道：“我功力已失，莫非便是她告诉你的？”

　　万老夫人道：“不错，你可猜对了……若不是她告诉我，我老人家可还真不敢和你这小老虎动手。”

　　宝玉目中露出喜色，道：“我知道了，想必是她要你手下留情，故意输给我？”

　　万老夫人格格笑道：“这次你却猜错了。她虽要我留下你的性命，却要我将你击倒，好叫你在天下英雄面前丢人现眼，那么，你便只有乖乖地回到她裙下去了……她留下你的性命，只因你对五行魔宫还有用处。”

　　宝玉仿佛一连被人在脸上掴了无数掌，木鸡般呆立在那里，良久良久方才惨然一笑，道：“这也怪不得她。五六年来，她始终在五行魔宫薰染之下，她本是个什么事都不懂的孩子……就仿佛是张白纸，跟着那些恶魔，自然会被染黑了。”

　　万老夫人道：“直到此刻，你还在处处为她着想？”

　　宝玉垂首喃喃道：“我自然要为她想的。她本质是那么可爱而善良，此刻她身上纵已染了不洁之色，但……但我发誓，总有一日要将她洗干净的。”

　　万老夫人格格笑道：“不想你倒真是个多情汉子。”

　　宝玉霍然抬头，道：“既是如此，又是谁要你手下留情，故意输给我的？”

　　万老夫人悠然咀嚼着梅子，微微笑道：“此人武功通神，智慧如仙，便是将火魔神、木郎君、土神君、金河王这些人加在一起，也比不上她一根手指。”

　　宝玉道：“此人能令你在背后都不敢骂他，自然有些手段，他是谁？”

　　万老夫人缓缓道：“白水宫的女宫主水仙娘。”

　　宝玉耸然道：“她……她莫非便是水天姬的母亲？”

　　万老夫人道：“正是。”

　　宝玉又惊又奇，道：“她既然也是五行魔宫中人，为何要如此对我？莫非……莫非她是为了水天姬，方自如此？”

　　万老夫人微微笑道：“此事说来话长，并非如此简单。”

　　宝玉皱眉道：“但你却不妨说得简单些。”

　　万老夫人道：“水天姬失踪之后，水仙娘心疼爱女，不免迁怒到木郎君、金河王、土龙子等人，在这五年间，她便以她那超凡的武功与智慧，将金、木、火、土四宫的主人全都逼出了神宫，又将他们这几人的儿子擒住作为人质，是以那四宫主人虽然激愤，却也不敢妄动。”

　　宝玉动容道：“她竟能以一人之力，将那四宫主人全都逼走？”

　　万老夫人笑道：“这自然还有我老人家帮她。”

　　宝玉道：“你？”

　　万老夫人道：“不错，我！我亲自陪她分别至那四宫之中，与四宫主人一一立下赌约，一面又以迅雷不及掩耳的手段，在暗中擒住了他们儿子，等到四宫主人赌约输了，他们的儿子已在我们掌握之中，他们只有乖乖的如约离去。奇怪的是，火魔神那宝贝儿子并未落人我们手中，火魔神却也听话得很……嘿嘿！火魔神那儿子虽不争气，但火魔神却始终拿他当做命根子。”

　　宝玉恍然忖道：“火魔神之子与王半侠的勾当，火魔神果然全不知情，加以时间凑巧，火魔神便以为他的儿子也是被水仙娘擒去的了……这也就难怪他从未向我探询过他儿子的消息。”

　　他心念闪动，口中却道：“如此说来，水仙娘若是始终不肯放走人质，那四宫主人岂非便永无复仇之一日？”

　　万老夫人笑道：“除非那四宫门下能有一人敢单独进入白水宫中，以同样的赌约胜过白水夫人，否则水仙娘是万万不肯将人质放手的，而那四宫门下，再等一万年也休想出现个能胜过水仙娘的人。”

　　宝玉出神半晌，喃喃道：“原来如此。”

　　他此刻自然已猜出火魔神要求他做的，想必便是要他独人白水宫，与那白水夫人一决胜负。

　　这件事委实只有他能做到，只因普天之下只有他还有胜过水仙娘之望。宝玉沉吟半晌，突又问道：“小公主既知你是白水宫的人，为何还要你……”

　　万老夫人截口笑道：“像我老人家这样的人物，无论做什么事，自然都是在暗中策划的，别人又怎会知道？”

　　宝玉道：“你既在暗中策划，为何又出来……”

　　万老夫人又自截口道：“此番我老人家出来，便是要打听那四宫的动静，却在无意间得知那四宫主人原来竟是要以你作为对付水仙娘的人。”

　　宝玉道：“你……你怎也知道了？”

　　万老夫人格格笑道：“她既要我打击你的声名，却又不肯让我伤你毫发，这自然便是要你乖乖地为他们做事了。你身子若是受了损伤，又怎能胜得了白水夫人？你若非无路可走，又怎会为他们做事？这道理岂非简单已极。”

　　宝玉长叹道：“想来也必定是如此的了！”

　　万老夫人笑道：“自是如此！你难道还以为小公主是对你好，才舍不得伤你么？唉！你真是个既多情又可怜的小呆子。”

　　宝玉咬了咬牙，道：“既是如此，你方才为何不杀了我？我若死在你的杖下，岂非更无法为那四宫主人做事了？”

　　万老夫人笑道：“方才我若杀了你，莫不屈等人知道了，岂非要找我算账？我老人家是何等人物，岂会做这样的呆事？何况，那时小公主必定在附近监视着我，也未必容得我动手伤你。”

　　她语声微顿，面上慈祥的微笑突然变得异样狰狞，宝玉目光动处，情不自禁后退了半步。

　　只听她嘶声接道：“但我若是此刻杀你，那当真是神不知鬼不觉。千百群豪方才亲眼瞧见我败在你的手上，做梦也不会想到两个时辰后我便能杀你，莫不屈等人纵要寻仇，也万万不会找到我老人家头上。此刻四下无人，更万万不会有人出手阻挡于我，我此刻杀你，岂非比方才好得多了。”

　　宝玉面色早已惨白，切齿道：“好狠毒的妇人！好狠毒的心肠！”

　　万老夫人格格笑道：“你且先瞧瞧那边花丛下是什么？”顺着她手指之处望去，花木丛中竟是个土坑。坑边泥土松动，显见是新挖未久。

　　宝玉道：“这……这莫非是你准备用来埋我的？”

　　万老夫人道：“不错，我杀了你，埋起你的尸身，让天下武林群豪都只道你又偷偷溜了，你怕不怕？”

　　宝玉突然冷笑道：“你方才故意败在我手下，保全我的声名，此刻又如此威胁于我，莫非你也有什‘么事要求我做？”

　　万老夫人笑道：“不错，小宝儿，算你聪明。你若肯乖乖地听话，我老人家就饶了你的性命，否则……”

　　宝玉厉叱一声，怒道：“连火魔神那般人物都无法威胁于我，你……你也配……”一句话未曾说完，突然双手捧腹，弯下腰去。

　　万老夫人奇道：“你这是做什么？”

　　就在这刹那之间，宝玉额角之上已进出了满头黄豆般大小的汗珠，蜷曲着的身子也已起了阵阵痉挛。

　　他显然正在忍受着极大的痛苦，嘴唇启动，竟然说不出一个宇来。万老夫人瞧了半晌，变色道：“你是中了毒还是受了伤？”

　　宝玉道：“我……我……”

　　万老夫人突然放下长杖，扳起他身子，右手依次自他丹田左近之十余处穴道一一按过。她每按一下，宝玉便忍不住轻轻呻吟一声。

　　若非痛楚已达极处，宝玉又怎会呻吟出声。

　　万老夫人道：“你如此痛已有多久？”

　　宝玉道：“这两日来，每隔不久便要发作一次，一次比一次剧烈。”

　　要知人在病痛之中，对别人之问话，常常会在不知不觉间回答出来，

　　只因纵是铁打的好汉，在病痛之中也会变得十分软弱。

　　万老夫人喃喃道：“想不到……想不到，你毒势竟是如此严重，想来除了他们的本门解药外，别人是难将你功力恢复的了。”

　　宝玉嘶声道：“你……你走……”

　　万老夫人冷笑道：“我自然要走的。”

　　突又取起身边长杖，霍然站起身子，凝目瞧了宝玉半晌，冷冷笑道：“我老人家本想留下你性命，为我老人家办事，谁知你已成了个废物，纵然留下，也无用了。”

　　话犹未了，长杖突起，向宝玉疼痛最剧处的穴道点了下去，但见杖头一颤，已接连点了宝玉三处大穴。

　　这三处大穴纵然被普通壮汉所击，也难免咯血而死，何况万老夫人这样的武功，又何况她本是下的毒手。

　　宝玉轻呼一声，身子突然弹起，不偏不倚落人那新挖的土坑中。这本是万老夫人用来吓他的，此刻却真的做了他的坟墓。

　　但万老夫人一杖点过，身子竟也似被震得立身不稳，踉跄退出数步，“噗”的一声，跌坐在地。

　　只见她面色早已大变，虎口亦被震裂，呆呆地望着土坑中的方宝玉，目中充满了惊骇诧异之色。

　　原来她方才长杖点中宝玉穴道时竟突有一股大力激射而出，这股力道正如地下急流一般，若有了缺口宣泄而出，那一激之势是何等惊人，连万老夫人这样的功力，竟也全然无法抵抗。

　　她跌坐在地，呆望了半晌，颤声道：“你……你莫非功力并未失去，只是装出那样子来骗人的？我……我老婆子总算对你不错，你……你可莫要害我。”

　　她疑神疑鬼，自言自语，嘀咕了半晌，地穴中的方宝玉却全无动静。

　　她捏起块泥土掷了过去，宝玉仍然全无反应。

　　她这才壮起胆子，悄悄爬过去，只见宝玉牙关紧咬，面上全无血色，伸手一摸，手足亦是冰凉如铁。

　　万老夫人悄悄站起来，喘了几口气，定了定神，悄悄道：“这……这简直是个妖怪，小妖怪，到死了还要作祟害人。”

　　说到这里，自己竟似也被自己吓住了，机伶伶打了个寒噤，赶紧举起长杖，将坑边掘出的泥土又填了下去。眼见方宝玉身子已将被泥土完全掩埋，已只剩下一颗头颅，万老夫人一面正待将最后一堆泥土拨下去，一面喃喃道：“你好生在这里安息吧，莫要再出来作祟。等到你尸骨都已腐烂，变作花肥，后人见到这丛花特别繁茂，必定会感谢你的。”只见泥土已渐渐要将方宝玉面目掩没，她方在暗中松了口气。

　　突然间，远处似乎有人语脚步声传来。

　　人声入耳，万老夫人长杖点地，身子已凌空飞起，飞也似的向黑暗之处掠去。她身子虽臃肿，反应却仍是灵敏无比。

　　方宝玉穴道方自被长杖点中，他丹田之处便有无数股气流激射而出，他身子竟不由自主被激得弹了起来，跌人那土坑中。

　　等到他回过神来，他丹田之处的痛苦竟已霍然消失，但四肢却突然变得酸软无力，连指尖都似已无法抬起。

　　这种奇异的变化，连他自己都说不出究竟是什么缘故，只听得万老夫人在那边喃喃低语，到后来万老夫人以泥土埋起他的身子，他也完全无法反抗，索性始终咬紧牙关，闭起眼睛，不言不动——万老夫人在惊惶之中，竟未发现他还有微弱的呼吸，他身子也还有感觉。

　　他只觉那冰冷而潮湿的泥土埋起了双足、双腿，埋起了他丹田、胸腹，已将埋着他咽喉。

　　他胸膛已被压住，呼吸更是不通，心中迷迷茫茫，亦不知是恐惧，是惶乱，还是麻木？

　　这种被人活埋的滋味，世上又有什么人能形容得出？

　　到最后，终于有一片泥土撒上他面目，他胸中的闷气眼见再也无法吐出——永远再无法吐出。