第四十七回　危难见真情

　　少女们又惊又喜，道：“好快，一剑就了账了。”

　　王大娘望着单毅成的尸身，冷笑道：“这些人只道我决不会在短短半个时辰里学会他们的武功奥秘，是以全都将他们压箱底的功夫老老实实告诉了我，却不知我根本并非要学他们的武功，只不过是要摸清他们的武功路数——他对我武功一无所知，我对他武功却了如指掌，我若还不能一剑令他了账，这些年可真是白混了。”

　　少女们惊笑道：“当今江湖的武林高手，你老人家岂非至少知道其中

　　一半人的武功路数，这些人难道都要被你老人家……”

　　王大娘冷冷道：“不错，这些人正都将要一一死在我手里！但现在我还不忙……现在咱们再去找哪一个？”

　　方才陪着单毅成的少女，此刻已匆匆穿好了衣衫。片刻前的枕边人，

　　如今已变成死尸，她神情也不免有些异样。

　　但她却仍边走边笑着道：“孙玉龙就在隔壁六妹房里。”

　　王大娘道：“好，就是他！”

　　虽已清晨，但那六妹的房里却仍燃着灯。窗纸昏黄，静寂无声，屋里的人似乎已睡着了。

　　一个少女掩嘴悄笑道：“不想这姓孙的这么快就睡着了。”

　　抬着王大娘软兜的少女道：“你去踢他的门。”

　　那少女笑道：“我正好试试刚从匡新生那里学来的鸳鸯蝴蝶腿。”

　　话声中，她身子已飞起，在初升的阳光下，在灿烂的花树丛中，她彩衣飘飘，当真像是双蝴蝶似的。

　　但她那只穿着绣珠鞋的纤美的脚还未踢着门，那扇门已突然开了，一道银光自门里急飞而出。

　　那少女做梦也未想到有此一着，大惊之下，哪里还能闪避，银光过处，她娇笑着的脸已血肉模糊。

　　少女们俱都花容失色，却都咬住嘴唇，没有惊呼出声，就连那重伤的少女虽已疼得满地打滚，竟也能咬牙忍住。这种超人的忍耐力，又岂是一朝一夕所能造成的，王大娘在这些少女身上确实下过苦功。

　　孙玉龙“飞龙斧”在手，厉声笑道：“王大娘，只怕你还是将孙某看错了吧？孙某虽然好色，但两眼却还未瞎，早已瞧破了你们的阴谋。”

　　王大娘微微笑道：“久闻孙玉龙是七窍玲珑的心肝，平生从未吃亏上当，如今看来，当真是名不虚传。”

　　孙玉龙目光转动，缓缓道：“你若已瞧出孙某不是好惹的角色，此刻便该乖乖地让开道路。但你只管放心，孙某立刻就走，决不停留。”

　　王大娘道：“别人呢？”

　　孙玉龙诡笑道：“别人的死活又与孙某何关？他们一个个既愿死在牡丹花下，就让他们去死好了，我又何苦多管闲事？”

　　王大娘格格笑道：“你倒真是个聪明人。”

　　孙玉龙道：“在江湖中打滚的人，若要活得丰衣足食，舒舒服服，做人便得做得聪明些。孙某做人若不聪明，哪会活到现在？”

　　王大娘道：“既是如此……丫头们，让路，让孙大爷过去。”

　　孙玉龙哈哈一笑，大摇大摆走了过来。他本走得极慢，但走到王大娘身侧时却肩头微耸，飞掠而起。

　　他本当王大娘口中虽放他，其实决不会如此轻易放他走的，哪知他身形掠起，王大娘还是动也不动。

　　孙玉龙这才放下了心，一掠两丈，足尖点地，方待再次纵身，这一个起落后，他便可安安稳稳地走了。

　　哪知就在他新力未生、旧力已竭的这一刹那间，王大娘纤手突然一扬，掌中剑闪电般飞出，直打孙玉龙后背。

　　孙玉龙背后虽未生着眼睛，但听得利刃破风之声，大惊之下拧身闪避，只是这时正值他下降的力量已竭、上升的力量初发，他徒然想用第三种力量拧转身子，这力量哪里还能运用自如。

　　力量一用蹩了，他身子虽拧转一尺，却不禁扑地跌倒，只听一缕锐风自他耳边嗖的掠过——

　　剑光掠过，这一剑他总算避开了。

　　孙玉龙方自暗道一声侥幸，哪知王大娘的第二柄剑已无声无息地缓缓飞来，到了他身后突然转急。

　　只听孙玉龙一声惨呼，背后血光飞激，这一剑已穿人孙玉龙的背，竟生生将他斜斜钉在地上。

　　有个少女摇头叹道：“我只当这厮武功了得，哪知却如此不济。”

　　王大娘笑道：“你当我这两剑是容易闪避的么？”

　　那少女道：“孩儿……”

　　王大娘截口道：“告诉你，这‘子母追魂脱手剑’看来虽简单，其实却大不简单，不但时间要拿捏得分毫不差，最难的是，第二剑后发却要先到，第一剑先发却要后至，不但要使他生出错觉，还得算准他的方向。”

　　那少女道：“如此说来，这手法岂非和‘子母金梭’有些相似？”

　　王大娘笑道：“不错，这手法正是脱胎于‘子母金梭’，但以三尺剑代替四寸金梭，这其中难易之别，相差又何止十倍。”

　　那少女叹了口气，道：“现在我才懂了。”

　　王大娘道：“只要时机恰当，普天之下，敢说没有几个人能逃出我这子母追魂脱手剑’下，只是若没有十分把握，这一着我是万万不会使出……只因这一剑若是不能一击而中，我自身便难保全身而退了，”

　　又有个少女问道：“方玉呢？你老人家看他能避得开这一剑么？”

　　王大娘像是被人掴了一掌，得意的面容突然阴沉了下来。她默然良久，嘴角才又泛起一丝微笑，是阴森森而残酷的微笑。

　　她微笑着缓缓道：“我不知道……幸好我已永远不必知道了，”

　　卧室出奇的精致，出奇的小巧。

　　这看来竟不像是陆上的房屋，而有些像是船舱——屋子的每尺每寸，地方都被尽量利用了，绝没有一尺浪费。

　　远比平常要小得多的一张床，塞在角落中，旁边是小小的茶几、小小的凳子、小小的花架。

　　然而，除了小之外，这屋子并无丝毫异样。方宝玉每样都检查过了。锦被是崭新的柔软的，枕头是鹅毛的舒服的，茶是香甜的纯洁的，杯是干净的，细致的。

　　每样东西都正常得很，没有毒，没有陷阱。

　　但是宝玉还是不放心。他敲敲门，门是木板制成，不是钢板。

　　他再敲敲墙，墙也是泥土的，绝无疑问，看来，这只是间普通的屋子，这决不会是害人的牢狱。

　　宝玉终于放心了，他甚至不免有些暗笑自己的多心，他深信自己若是看不出这里有陷阱，这里就必定是安全的。

　　王大娘竞没有害他之意，这倒是有些出乎他意料。他想，王大娘莫非真的已不再害人？

　　王大娘若是真的已改过自新，他自然也可原谅王大娘一些小小的过错，更可以忘汜王大娘昔日的罪恶。

　　宽恕是美德，也是宝玉最愿意做的事，他永远都最能宽恕别人，虽然他并未见得能时常宽恕自己。

　　于是，他的警戒松弛了。

　　于是，他便感觉到有一种浓重的疲倦之意侵入他四肢，爬上他眼帘———这两天，他委实太累了。

　　那张温暖而舒服的床，此刻对他委实是太大的引诱，他不愿抗拒，也不能抗拒——他躺上床，睡了过去。

　　也不知过了多久，他突然自酣睡中惊醒。

　　他只觉心房“砰砰”跳动，心灵上像是有了警戒。

　　他——跃而起。

　　但是这屋里的一切仍是安详而平和的，哪里也没有丝毫改变。他这心灵的警兆来得岂非有些奇怪？

　　他静下心，从头细想，想来想去，也想不出王大娘曾经有什么要害他的地方——一点也想不出。

　　此刻，他虽然仍有些疲乏，但理智清楚，四肢灵动自如，运用真气也运行无阻，他绝非中毒。

　　正常的人，在这正常的屋子里，自然是安全得很。

　　但是，他心灵又怎会有了警兆？

　　他有些奇怪，有些困惑，也有些好笑……

　　就在这时，他耳边突然听到一种奇异的声音！

　　声音并不响，但却十分奇怪，像是蚕食桑叶，又像是风吹枯林，—时间，他竟辨不出这是什么声音。

　　也就在这时，他只觉屋子里突然灼热起来，不但热，而且闷，就像炎夏雷雨前的那一刹那。

　　这是为了什么？

　　那又是什么声音？

　　宝玉已觉有变，一步窜出，举手推门。

　　他虽已用力，但一推之下，那扇门竟丝毫未动。

　　门竟已被人在外面反锁住了。

　　只是，这扇木板的门又怎能关得住方宝玉？

　　宝玉微微冷笑，举手一掌拍去，“喀喇喇”一声，木板裂了，但那扇门还是打不开。

　　原来这虽是扇木板门，但在木板间却有钢栅——钢栅藏在木板间，用手去敲，自然听不出异声。

　　宝玉脸色有些变了，但心仍未慌，方待试试是否能扭动那钢栅。已有一股火焰从碎裂的木板间卷了进来。

　　好凶猛的火势！火来得好快。

　　宝玉虽然有一身不可思议的武功，但究竟不是钢铸铁打的身子，不由得被火势逼得后退几步。

　　那奇异的声音更响了。

　　宝玉现在自然已知道这是火烧的声音。

　　火焰已将整扇门都烧了起来。

　　但宝玉还未绝望，用尽全力，向那墙壁撞去。

　　泥土的墙壁，哪禁得他神力一撞，立刻倒塌了。

　　但墙壁间也有钢栅。

　　烈火立刻卷了起来。

　　墙壁燃烧得出奇的迅快，只因这墙壁乃是最最易燃之物造成的——干泥中大多是稻草。

　　但是那钢栅却是烧不坏、推不倒的。

　　火焰可以自钢栅间烧过来，但人却无法自钢栅间逃出去，没有任何一个人能自钢栅间逃出去。

　　毒计。

　　这是经过千思百虑的毒计，这是天衣无缝的毒计，事先没有一个人能发觉，事后没有一个人能逃避。

　　烈火已使得这舒适的小屋子成了地狱。

　　酷热的地狱。

　　但方宝玉身上流着的却是冷汗。他虽然智慧无双，他虽然已不知逃脱了多少次生死一线的危机。

　　但此时此刻，他却再也想不出有任何逃生之计，眼见得他只有被活生生地烧死在这里。

　　火烧得越大，死亡已来到眼前。

　　但方宝玉却还是只有呆在那里，动也不能动。

　　突然间，只听得一声惊呼声响起。

　　这呼声乃是自左面的墙壁传来，却是小公主发出的。

　　小公主此刻竟也显然落人与宝玉同样的危机中，宝玉想也没有想，用尽全力，向左面的墙壁撞了过去。

　　墙壁自然又倒塌了，露出钢栅。

　　自那不可摧毁的钢栅间，他瞧见了小公主的脸，那带着无可比拟的美丽、无法描摹的惊恐的脸。

　　小公主也瞧见了他。

　　她瞧见于他，就像是在无边黑暗中瞧见一丝光亮，狂风怒海中瞧见陆地，立刻娇呼着纵身掠了过来。

　　在一霎时间，他们的身子已隔着那钢栅紧紧拥抱在一起，他们的手自钢栅中穿过，抱住了对方的身子。

　　流着冷汗的身子，颤抖着的身子。

　　但此时此刻对他们两人而言，这冷汗，这颤抖，都已成子对方最大、最美、最好的安慰。

　　火焰已将锦帐绣被都烧了起来。

　　钢栅也被烧得炽热。

　　但宝玉和小公主却似乎全未觉察，生像是只要能两人拥抱在一起，纵是地狱，也可视作天堂。

　　这是真情流露的时刻。

　　他们的情感，本因着许多种原因被自己用堤防锁住，然而此刻，死亡却有如一柄利剑，刺穿了这提防。爱，已如洪流进发。

　　小公主剧烈地颤抖着，以颤抖着的樱唇抚慰着宝玉的脸，一次，两次，千百次，无数次……

　　她颤抖道：“宝玉……宝玉……”

　　她已说不出别的话，只有一次又———次地呼唤这惟——可使她惊恐畏惧的心获得安慰滋润的名字。

　　宝玉颤声道：“你……你没有事么？”

　　小公主道：“我……我……你呢？你能逃么？”

　　宝玉道：“你呢？”

　　小公主道：“我……难道你也和我一样？”

　　宝玉道：“我和你一样……我宁愿和你一样。”

　　两人的语声俱是焦急、短促，带着哽咽、喘息。

　　小公主更是泪流满面，颤声道：“你宁愿和我一样？”

　　宝玉道：“我若要死，最好的死法就是和你死在一起。”

　　小公主道：“你若能逃，会不会抛下我厂

　　宝玉道：“你说呢？”

　　小公主嘶声道：“你不会，不会的……是么？”

　　宝玉抱得更紧，道：“我怎会抛下你，怎会抛下你？”

　　小公主满布泪痕的脸上绽开一朵凄凉的笑容，道：“好，就让我们死在一起吧……今天，我能听到你说这样的话……我死了也是甘心的。”

　　宝玉道：“我的心意，你以前难道不知道么？”

　　小公主道：“我……我以前……”

　　突然拼命摇撼宝玉的身子，放声大哭道：“我以前对不起你……对不起你！”

　　宝玉凄然笑道：“今天能听到你说这样的话，才是我最开心的事。”

　　小公主道：“我知道我以前常常令你伤心，令你难受，但……但你知不知道，我对你那么坏，只因为我太爱你。”

　　宝玉道：“我……”

　　小公主道：“女孩子的心，男孩子总是不懂的，尤其是我。”

　　她再次放声痛哭，道：“我只是个又自私又多心、又好强又嫉妒的女孩子。我虽然爱你，但却不愿意听别人说你比我强。我听见这话，心里就好像有毒蛇在咬着似的，我……我一心想毁了你。”

　　宝玉柔声道：“好了，现在一切都没有关系了。”

　　小公主道：“但你能原谅我么？”

　　宝玉道：“原谅你？我根本从未怪过你。”

　　小公主道：“我变得那么坏，你还是真的对我好？”

　　宝玉道：“我的心，是永远不会变的。”

　　火势越见猛烈。

　　但两人的热情却较火焰更热、更猛。

　　两人静静地拥抱着，紧紧地拥抱着。

　　这时，他们四周几乎已成一片火海。

　　小公主喃喃道：“以前我是最怕死的，但奇怪的是，现在‘死’已在我面前，我反而不怕了，一点也不怕了。”

　　宝玉道：“死，本没有什么可怕。”

　　小公主道：“我非但不怕死，甚至还有些喜欢它。”

　　宝玉道：“你喜欢它？”

　　小公主道：“嗯！只因为若不是死……也许我永远都不会对你说出我心里的话……也永远听不到你对我说你心里的话。”

　　宝玉赧然道：“死……的确奇妙得很……”

　　小公主道：“火……你快烧过来吧！快……此刻正是我心里最甜蜜快乐的时候。我想我已能忍受身体上任何痛苦，我要让你一寸寸烧焦我皮肤，我要和我所爱的人在一起慢慢地死。宝玉，我真开心……你开心么？”

　　宝玉道：“开心？”

　　小公主道：“是的。老天待我们总算不薄，使我们在临死的时候，竟能同时享受到最大的甜蜜和最大的痛苦。”

　　死亡已伸出了双臂。

　　死亡的双臂隐藏在火焰中，向他们拥抱过来。

　　突然，只听一人大声道：“古人说‘朝闻道，夕死可矣’，你们两个小娃娃此刻倒真有‘朝闻爱，夕死可矣’的味道。”

　　宝玉、小公主齐地一惊，道：“是万老夫人么？”

　　那语声苦笑道：“正是我老婆子。你两人只觉死得开心，我老婆子却

　　觉死得太冤。你两人可在黄泉路上结伴，我老婆子死了也是个孤鬼。”

　　宝玉道：“你在哪里？”

　　他问完了这句话，已自闪动的火焰中瞧见了万老夫人。右面的墙壁

　　也烧塌了，露出了钢栅。

　　万老夫人便在钢栅后。

　　原来这样的房屋一共竟有四间。

　　小公主仍未放开紧抱着宝玉的双臂，幽幽叹道：“反正已要死了，为何不死得开些？……万老夫人，你一向都很想得开，为何此刻竟偏偏想不开了？”

　　万老夫人嘶声道：“谁说反正已死了？谁说的？”

　　她头发、衣衫上都已燃烧起火星，此刻正如一头垂死野兽般在钢栅后呼喝着、暴跳着。

　　她呼喝着道：“若是换了别人，此刻只怕已真的死定了，但方宝玉，你莫忘了，你不是普通人，你总能做出些别人做不到的事。”

　　宝玉黯然道：“我已尽力……”

　　万老夫人怒喝道：“你已尽力？你尽了什么力？你根本只想死了算了，你觉得活着太苦、太累，你……你想偷懒！”

　　宝玉道：“我……真的已试过。”

　　万老夫人道：“不错，我也知道你方才曾经试过，但现在呢？现在你为何不试试？你可知钢铁被火一烧，就会变软。”

　　宝玉微微动容，道：“这……”

　　小公主却柔声道：“宝玉，莫要试了，她说得不错，一个人活在世上，委实太苦、太累。人既是难免一死，为何不在最开心的时候死？”

　　宝玉点首道：“何况……如此烈火……我……”

　　万老夫人大声怒喝道：“没出息……两个没出息的东西，年纪轻轻，竟然就想死了！我老婆子这么大年纪，还觉得活得很有意思。”

　　宝玉瞧了瞧她，又瞧了瞧小公主，垂首道：“我实已无能为力。”

　　万老夫人道：“放屁！全是放屁……你只是失去求生的勇气，你一心只想逃避，逃避到那可恶的死亡中去。”

　　小公主闭上双目，柔声道：“死……多么遥远，多么黑暗，又多么甜蜜……在那无边深沉的黑暗中，每个人都可甜蜜地休息。”

　　宝玉长长叹息一声，喃喃道：“累了……我也真累了。”

　　死有时的确有一种奇异的吸引之力，就像是一个神秘的催魂者，引诱着人们奉献出生命。

　　万老夫人身上的火星更多，牙齿咬得吱吱作响。

　　突然间，她竟仰天大笑起来。

　　小公主道：“你可也是已发觉了死亡的快乐，所以忍不住笑了出来？”

　　万老夫人嘶声道：“我笑……只不过是笑我自己瞎了眼！我一直当方宝玉是个英雄，是个人，哪知道他竟是个畜牲！”

　　宝玉剑眉一轩，但怒气瞬即平复，道：“你骂吧，尽管骂吧，人世间的荣辱只不过是过眼烟云，只有死……死才是最真实的。”

　　万老夫人大声道：“方宝玉，小畜牲！你可知我为何骂你？”

　　宝玉道：“不知道，我也不想知道。”

　　万老夫人道：“人人都有父母，你可有么？”

　　宝玉道：“有。”

　　万老夫人道：“人人都见过自己的父母，你可曾见过？”

　　宝玉身子突然一阵颤抖，道：“我……我……”

　　他在襁褓中时，便被送到外祖父白三空家里，他父母生得是什么模样，他委实全无记忆。

　　万老夫人大呼着又道：“小畜牲，我再问你，你可知你父母此刻在哪里？”

　　宝玉又是一阵颤抖，突然大呼道：“他们在哪里？莫非你知道？”

　　万老夫人嘶声笑道：“我若不知道，也不会对你说这番话了。”

　　宝玉用力挣脱小公主怀抱，嘶声道：“在哪里？他们在哪里？”

　　万老夫人道：“小畜牲，你想偷懒，你想死……你既然要死，还问什么？”

　　宝玉身子几乎已全在火焰中，头发衣衫也已被火焰燃起。他咬牙瞪目站在火焰中，看来既似天神，又似恶魔。

　　他厉呼道：“你说！你说不说？”

　　万老夫人冷冷道：“你既要听，我也不妨告诉你，你的父母，此刻正在受着非人所能忍受的痛苦，求生不得，求死不能。”

　　宝玉身子如遭雷击，连手足都起了痉挛。

　　他竟冲到火焰中，嘶声道：“真的？你说的可是真的？”

　　万老夫人冷笑道：“我为何要骗你？我为何要骗个将死的人？……反正你父母罪已受得久了，再受些日子，也……”

　　宝玉突然大喝一声，冲将过去。

　　万老夫人似有意，似无意，自钢栅中伸出了长杖。

　　宝玉—把夺过了那长杖。

　　此刻他全身都已满是火星，夺过长杖，奋力一挥。

　　那已被烈火烧红的钢栅，竟在他这长杖神力一挥之下，有的变为弯曲，有的竟生生断了。

　　宝玉一怔，竟不知是惊是喜是怒。

　　万老夫人已挣扎着自那钢栅缺口处挤出，大呼道：“要救你的父母，就

　　不能死。”

　　宝玉咬一咬牙，再次奋力，击毁了小公主面前的钢栅，然后他狂吼着挥动长杖，向外面钢栅击去。

　　火焰，仍在继续烧着。

　　但宝玉、小公主、万老夫人却已在火焰外。

　　万老夫人已跃人小溪中，不住拍掌大笑道：“痛快！好痛快！”

　　小公主木立当地，身上虽仍有火星在燃烧着，但她却似已痴了，对身外的任何事都已全无感觉。

　　其实，又何止她一人，宝玉和万老夫人在这方自死亡中逃出的一刹那里，又何尝不是全然忘怀了所有的身外之事。

　　此刻，他们虽然逃出火窟中。

　　然而，这整个桑林都已成了一片火海。

　　宝玉最先惊觉，失色道：“这是怎么回事？”

　　万老夫人也已瞧见，大声道：“不好，咱们还得逃。”

　　宝玉厉声道：“我先问你，你方才说的……”

　　万老夫人道：“无论你问什么，咱们都得先逃出这里再说。”

　　宝玉微微一迟疑，拉着小公主跃下小溪，沉声道：“四面皆火，你我只有涉溪而出。”

　　万老夫人道：“还是你聪明……快走！”

　　小公主情感似已完全麻木，任凭宝玉拉着她在溪水中大步而行。幸好溪水不深，仅及他们的腰边。

　　林木、繁花、茅屋，都已化作火焰。

　　烈火映红了溪水，也映红了天空。

　　飞扬的火焰，不时随风飘落到小溪中。

　　宝玉挥动长杖，当先开路，一团团烈火碰着他凌厉的杖风，便碎裂为数点火星，宛如满天花雨。

　　这是无比绚丽、无比壮观的景象，然而，身在其中的宝玉、小公主和万老夫人，却是谁也无心欣赏。

　　烈火中有一阵焦腐的气息传出，嗅之令人作呕。

　　这是死亡的气息——烈火中显然有尸身在燃烧着。

　　万老夫人皱眉喃喃道：“这是怎么回事？莫非王大娘的强敌大仇来了……莫非……”

　　突然，小溪旁有一声呻吟。

　　接着，一个人的身子自火焰中跌人小溪。

　　宝玉快步走过去，扶起那人的身子，只见他衣衫已全被烧毁，肌肤也已将全被燃焦，唯有面目依稀可辨。

　　此人骇然正是“宝马神枪”吕云。

　　宝五失声道：“吕兄……振作些……醒来。”

　　垂死的吕云被冷水一激，陡然清醒。

　　他睁开双目，失神地瞧了半晌，呻吟着道：“方兄……方少侠，是你……真的是你么？”

　　宝玉道：“是我，方宝玉。吕兄，你……你怎的变成如此模样？这究竟是怎么回事？”

　　吕云惨然道：“完了……什么都完了，只恨我不听方兄之言，竟将我武功之秘传给那恶妇了，否则，又怎会轻易遭她的毒手？”

　　宝玉骇然道：“王大娘？这全是王大娘下的毒手？”

　　吕云嘶声道：“正是那恶毒的妇人！”

　　宝玉道：“熊大侠他们呢？”

　　吕云道：“也……也全完了，早已完了，只有我还剩下最后一口气挣扎到这里，但……但这又有什么用？”

　　宝玉大声道：“吕兄，你必须振作，你不会死的！”