第四十八回　玉阶黄金宫

　　吕云凄然一笑，道：“我是不想死……但……”

　　他语声渐渐微弱，眼帘又缓缓阉起。

　　宝玉大喝道：“吕兄，快醒来，你死不得！你还要复仇！”

　　吕云喃喃道：“复仇……火……好招！好一招‘贯日虹’……我的胸，哎哟！胸口……王大娘！你好狠！”

　　最后一声惨呼出口，他身子一挺，再也不能动了。

　　宝玉木立在水中，火花飘落在吕云的尸身上，也飘落到他的发上、肩头，他目中也燃起了怒火。

　　万老夫人喃喃道：“不想吕云竟是死在‘贯日虹’这一招下，不想王大娘竟也学会峨嵋派这一招不传之秘！好毒，这妇人好毒辣，杀了人，还要－放火！她如此做法，莫非真想将整个武林一网打尽？”

　　宝玉切齿道：“无论如何，我也放不过她！”

　　万老夫人冷冷道：“你不能放过的人，何止王大娘？那白衣人你能放过么？火魔神、白水娘又如何？但此刻你若死了，也只有眼瞧着别人……”

　　宝玉仰天大呼一声，喝道：“我向苍天发誓，无论如何，方宝玉是不会死的！”

　　喝声之中，他又迈步向前走去。

　　火虽狂，但却燃不着流水。流水，也永不会因任何原因改变方向。于是，宝玉在流水中走出了火窟。

　　火焰已被隔断在山丘后。

　　仰视穹苍，虽仍被火映成赤红色，但大气间却无那种令人窒息的热意，死亡的危机已过去了。

　　万老夫人平躺在地上不住喘息，除了胸膛喘息而起伏，她身子动也不动，她委实不愿动了。

　　小公主悄悄撕下了一角衣襟，正悄悄在擦着脸，但精神仍是健旺的。无论在任何情况下，她都不愿被宝玉瞧见她狼狈的模样。

　　宝玉的神情自也不免有些狼狈，但精神却仍是健旺的。万老夫人的喘息尚未平复，他便已大声道：“站起来，走吧！”

　　万老夫人道：“站起来？你现在就是要我的命，我也站不起来。我要好生睡一觉，睡上个三天三夜。”

　　宝玉道：“你此刻睡不得。”

　　万老夫人道：“为何睡不得？你们要走，只管走吧，我……”

　　宝玉道：“我要走，你也要走！”

　　万老夫人笑道：“为什么？我儿子都不要跟着我，你为什么要跟着我？江湖中都知道我老婆子是一向独来独往的孤鬼，你……”

　　宝玉道：“只要你带我见过我父母，我便不再拦你。”

　　万老夫人眨眨眼睛，道：“你的父母？……你做儿子的尚且不知他们在何处，我老婆子又怎会知道？”

　　宝玉突然拉住了她衣襟，将她自地上提了起来，怒道：“你不知道？你方才说的是什么？”

　　万老夫人早已鬼叫了起来，道：“方才我哪里说了什么？我只说你父母此刻正在受苦，可没说知道他们在什么地方受苦呀！”

　　宝玉的脸，突因愤怒而变为赤红。

　　这是从未有的现象。无论在任何情况下，他面色都未曾如此剧烈地改变过，而此刻他甚至连身子都起了颤抖。

　　他颤抖着道：“你……你竟敢捉弄我？你……你……你竟敢以这种事来捉弄我？”

　　万老夫人道：“我……我……”

　　她虽然老奸巨猾、能言善道，但瞧见宝玉如此激怒之态，竟是一句话也说不出来了。

　　从不发怒的人，怒气往往最是可怕。

　　宝玉嘶声道：“你若在别的事上骗我，也倒罢了，但此等事……此等事……”

　　突然间，一只纤柔的手掌轻轻按住了他的肩头，一个温柔的语声轻轻在他耳边低语道：“放开她吧！”

　　宝玉怒道：“放开她？”

　　小公主柔声道：“她纵然骗了你，也可算是为了你好。”

　　万老夫人赶紧大叫道：“是呀，我老婆子是为了要救你性命才说那番话的。”

　　宝玉手掌渐渐放松……

　　小公主缓缓道：“何况，我们若是急着到白水宫去，有她带路，岂非方便得多？”

　　宝玉终于叹息一声，完全放开了手。万老夫人却已变了颜色，大声道：“要我带路……我……我老婆子可不知道白水宫在哪里！”

　　小公主道：“你若真的不知道白水宫在何处，你便是个完全无用的人了。”

　　万老夫人道：“正是，我本就是个无用的人。”

　　小公主笑道：“无用的人，活在世上是糟塌粮食……你是聪明人，你不妨想想，你若对我们完全无用，我还会让你活在世上么？”

　　万老夫人本已站起，此刻又“噗”的坐了下去，苦着脸道：“我……”

　　小公主笑道：“白水宫在哪里，此刻你可是已知道了？”

　　万老夫人突然翻身跪下，道：“小公主，好公主，你就饶饶我这可怜的老太婆吧，我若将别人带到白水宫去，你想我还活得成么？”

　　小公主道：“你若不带去，现在就活不成了。”

　　万老夫人颤声道：“求求你，我知道你良心最好的，决不会逼一个可怜的老婆子的。我又老又苦……又是个寡妇，非但没老公，连儿子都不要我……”

　　说着说着，她竟真的声泪齐下，痛哭流涕起来。

　　但无论她说得多么可怜，哭得多么伤心，小公主却只是冷冷地瞪着她，嘴角也还带着那分冷冷的笑容。

　　万老夫人连哭带说，连说带哭，直折腾了顿饭功夫。

　　小公主甚至连脸上笑容的形状都未改变过。

　　万老夫人突然反手一抹眼泪，道：“我难道真的无法打动你？”

　　小公主笑道：“你不妨再试试。”

　　万老夫人眼泪顿时不流了，一跃而起，恨声道：“好！小丫头，你就跟我老人家走吧！”

　　小公主道：“你早就该认命了。”

　　万老夫人道：“但这段路途却长得很，这一路上，你若被我老人家寻着机会逃了，便再也休想有第二次……”

　　小公主含笑截口道：“你放心，你只要能自我手上逃得了，就算你本事，我决不再找你。”

　　万老夫人道：“好！”

　　抬起头，大步而去，刹那间她就像是换了个人似的。

　　宝玉暗暗忖道：“此人当真是善于变化，也亏有小公主……”瞧了小公主一眼，忍不住走过去，道：“多谢。”

　　小公主瞪了他一眼，神情竟立刻变了，甚至连那分冷冰冰的笑容都已消失不见，只是冷冷道：“你谢我做什么？这些事我又不是为你做的。”

　　宝玉怔了一怔，道：“但……你们……”

　　小公主道：“将你带到白水宫，是我的责任，除此之外，我和你便再也没有什么别的关系。你不必谢我，我也不必谢你。”

　　宝玉道：“但……但方才你还说……”

　　小公主冷笑道：“方才？哼！方才的事早已过去了。你既已不会死，我也死不了，那些话便全都算不得数了。”

　　突然扭转身子，跟着万老夫人走去。

　　宝玉怔在当地，当真有些哭笑不得。

　　他怔了半晌，唯有苦笑自语道：“我只当万老夫人善于变化，哪知还有人变得比万老夫人更凶。但无论她如何变化，我以不变应万变，想来总是最好的法子。”

　　万老夫人落在小公主掌中，当真是倒霉透顶——她纵然使出了浑身解数，还是逃不了。

　　半夜，她明明瞧见小公主已睡着了，但只要她一翻身站起来，小公主的眼睛也立刻睁了开来。

　　那就好像有一根无形的绳子绑住了她的脚似的，她只要稍微动一动，小公主立时就会察觉。

　　清晨，万老夫人要解手。

　　小公主便道：“去吧！”

　　万老夫人见到小公主竟未跟着她，暗中不禁大喜，一关起门，便赶紧自窗子里翻了出来。

　　哪知小公主就偏偏又会在她面前出现，偏着头，负着手，笑嘻嘻地瞧着她，笑嘻嘻道：“完了么？”

　　除了睡觉和解手的时候，小公主那双圆圆的又亮又迷人的眼睛更是永远在瞧着她、盯着她。

　　有时万老夫人故意要绕远路、兜圈子。

　　小公主就会在有意无意间喃喃自语道：“若有人想绕远路、兜圈子，那她可就真是找罪受。反正逃不了的，何不将我们快快带去，那时再逃，还有谁会追她？”

　　这样过了两三天，万老夫人实在服了。

　　她苦笑道：“小公主，你可真是我的小祖宗，我老婆子从来没有服过人，此番可真服了你啦！”

　　小公主笑道：“好说好说！不知还有多久才能到白水宫？”

　　万老夫人沉吟道：“两天……最多还有两天。”

　　宝玉忍不住插嘴道：“原来这白水宫就在这中原之地。”

　　万老夫人道：“你当在哪里？”

　　宝玉叹道：“江湖中传言，委实将那地方说得神秘了，使得人只道那‘五行魔宫’必定在海外神山上、虚无缥缈间……”

　　万老夫人道：“如今你又作何想法？”

　　宝玉道：“如今……想来那‘五行宫’最多也不过只是隐藏在某处深山密林中的几幢房屋而已，建筑得或许与庙宇有些相似……或许比庙宇更加辉煌。”

　　他微微一笑，道：“我猜得不对么？”

　　万老夫人缓缓道：“世上本有些极为普通平凡的事物，经过传说的渲染后而变得神秘起来，再加上人们的幻想，这些事物就更动人，几乎变成神话。”

　　宝玉道：“这话本是我方才说过的。”

　　万老夫人道：“但有些本只应存在于神话中的事物，却也会存在于世上，这些事物，你若非眼见，是万万难以相信的。”

　　宝玉动容道：“五行宫莫非便是如此？”

　　万老夫人慢吞吞道：“我老人家可没说过这话。”

　　宝玉道：“那……那五行宫究竟是……”

　　万老夫人道：“你反正就要见着的，此刻又着急什么？”

　　宝玉道：“我只是希望……”

　　万老夫人嘴角现出一丝神秘的笑容，缓缓道：“你此刻最好什么也莫要希望，莫要去想，无论如何，你见着那‘五行宫’时，总会大吃一惊就是了。”

　　宝玉喃喃道：“真的？大吃一惊？”

　　他转身走到窗前，默然半晌，喃喃道：“现在……火魔神的门下必定以为我失信或是失踪了，必定会到处寻找于我……而铁髯道人他们到了大名府后，也必定会到处寻找火魔神的属下，他们也万万想不到我会自己觅路而走的。”

　　万老夫人道：“你猜他们能去得成白水宫么？”

　　宝玉长叹道：“这就难说了……但愿他们去不成才好。”

　　突听一人阴森森笑道：“看来你可能要失望了。”

　　这时正是夜深人静。

　　此地正是山村边山麓下一间小小的客栈，这窗子虽然面对满天繁星，却也面对着无边黑暗。

　　窗外，不远处，便是一片野竹林，杂乱的、茂密的竹林，漏不下星光，笑声便是自黑暗的竹林中传出来的。

　　竹林后便是起伏的山峦——绵亘不绝的太行山。

　　名山、荒村、野店、深夜……这本足够使任何寻常的笑声都变得阴森刺耳，何况这笑声本就带着一股慑人的寒意。

　　万老夫人一步窜到窗前，道：“是……是什么人？”

　　她不但脸色变了，就连声音也变了。

　　宝玉却微微笑道：“这是什么人，你还猜不出来？”

　　万老夫人道：“谁？谁……”

　　宝玉沉声道：“火魔神，你还不出来？：

　　竹林中哈哈笑道：“好耳力，果然好耳力。”

　　刺耳的笑声中，一个人缓步而出。在这淡淡的星光下，他整个人看来就像是一团火焰——一团妖异的鬼火。

　　宝玉道：“你来得正好，我……”

　　火魔神大笑道：“你方才的话全说错了，我早知你必定不会失信，更不会失踪，我也未曾辛苦地到处找你。”

　　宝玉道：“那……你怎知我在这里？”

　　火魔神道：“有小公主在你身旁，我怎会失去你的行踪？你虽寻不着我，但我却随时可以寻得着你们。”

　　宝玉面色突然改变，转目望向小公主，道：“原来……原来你一路上都留下了标志？”

　　小公主冷冷道：“不错，这本是理所当然之事，你又有何好吃惊的？”

　　宝玉道：“我只当你总会告诉我的。”

　　小公主冷笑道：“告诉你？我为何要告诉你？我早就说过，这是我的责任，除此之外，我和你便再也没有别的关系。”

　　宝玉默然半晌，长叹道：“不错，是我错了。”

　　万老夫人“嗤”的一笑，喃喃道：“多情自古空遗恨，小伙子，我看你……”

　　宝玉突然大喝一声，道：“火魔神，你说我还有何失望之处？”

　　火魔神缓缓道：“你只望铁髯等人去不成白水宫，但他们却早已去了……非但早已去了，此刻只怕已……”

　　宝玉耸然动容，截口道：“他们早已去了？是谁指点他们路途？”

　　火魔神道：“便是本宫。”

　　宝玉道：“是你？你本来岂非不愿他们来的，此刻为何又……”

　　火魔神阴阴恻恻一笑，道：“他们既然一心要去送死，我又何苦不索性成全他们？嘿嘿，他们杀了我属下九人之多，我虽无法报复，但借刀杀人之计……哈哈……哈哈……”这得意的狂笑声，委实胜过任何恶毒的言语。

　　宝玉竟似呆在这狂笑声中，说不出话来。

　　良久良久，他方自喃喃道：“去了又有何妨？以他们几人的武功，天下有何处不可去得？……他们无论走到何处，也不会吃亏的。”

　　万老夫人突然嘻嘻笑道：“可笑呀……可笑！”

　　宝玉道：“这又有何可笑之处？”

　　万老夫人道：“我老人家不是笑别人，笑的只是你。”

　　宝玉道：“我有什么可笑之处？”

　　万老夫人道：“我笑你明知他们已是凶多吉少，却偏偏还要自己骗自己、自己安慰自己。”

　　宝玉厉声道：“我说的乃是实情。”

　　万老夫人道：“实情？嘿嘿！我问你，凭火魔神、木郎君等几人，比之铁髯等几人又如何？火魔神等人既然都被赶了出去，铁髯……”

　　宝玉不等她话说完，已飞身掠出窗子，掠到卓立在星光下的火魔神面前，一把捏着他的臂，嘶声道：“他们已去了多久？”

　　火魔神狞笑道：“许久了……许久了，你纵然此刻就去，也赶不及了。”

　　宝玉身子一震，又呆了半晌，大喝道：“白水宫究竟在哪里？此刻你总可说出来了吧！”火魔神缓缓抬起头道：“你先抬起头。”

　　宝玉缓缓抬起头来，只见满天星光、巍峨山影。

　　他忍不住道：“抬起头又怎样？”

　　火魔神道：“你瞧见了什么？”

　　宝玉道：“天！星……”

　　火魔神道：“还有呢？”

　　宝玉道：“还有……哦，山，云山……”

　　心念一闪，失声道：“莫非这白水宫便在这太行山里？”

　　火魔神缓缓颔首道：“不错。”

　　宝玉扭转身子，似乎便要飞掠上山。

　　火魔神却已又道：“但你若是一人前去，纵寻上三五个月，也是找不到的。”

　　宝玉道：“为什么？”

　　火魔神沉声道：“虽在此山中，云深不知处……太行山绵延百里，以你一人之力，若想寻遍每一小峰，只怕还不止三五个月。”

　　他冷冷一笑，接道：“何况你纵然寻遍每一山峰，也未必找得到。”

　　宝玉一跺脚，道：“既是如此，你为何还不快快带我……”

　　突听小公主轻叱道：“你给我站住！”

　　原来万老夫人已想悄悄溜走。

　　此刻她左脚在前，右脚在后，强笑道：“有了火……火宫主带路，我老婆子可以走了。”

　　小公主道：“谁说你可以走了？”

　　万老夫人道：“既已有人带路，还要我老婆子何用？”

　　宝玉道：“瞧在万大侠之面，让她走吧！’’

　　万老夫人道：“不错，好姑娘，放了我吧！”

　　小公主缓缓道：“放了你？好让你先赶到白水宫去通风报信？……好让你去想些奸计，在一路上害我们？”

　　她冷笑一声，接道：“若是换了别人，委实可以放走了，但是你……你不行，你花样太多了，我只有将你留在身边，才能放心。”

　　万老夫人倒退几步，噗的坐在椅上，喃喃道：“你何必定要害我……”

　　小公主道：“这只能怪你昔日害人害得太多了。”

　　万老夫人叹了口气，抓了把桃子、梅子，全都塞在嘴里。在这一路上，她早已又将口袋都装满了。

　　小公主道：“你还有何话说？”

　　万老夫人嘟嘟嚷嚷喃喃道：“我还有何话好说？碰到你，算我老人家倒霉就是了。奇怪，人家心情坏时，吃不下东西，我怎的心情越坏吃得越多？”

　　雾，浓雾。

　　这已是太行山的山峰。四面俱是乳白色的浓雾——宝玉在清晨的浓雾中上了山，始终都在浓雾的包围中。

　　此刻，山已高，他甚至已分不清这是云是雾。

　　火魔神已走了。他说：“我已无须上山，当在山下静候佳音。”

　　此刻，虽仍有小公主、万老夫人在他身边，但宝玉站在这高山上、迷雾间，心头却不禁油然生出一种寂寞萧索之感。

　　放眼望去，山影巍峨——雄壮的、巍峨的山峰，在迷雾中显得有说不出的缥缈，说不出的虚幻。

　　他眼中所瞧见的，似乎已再没有一样东西是真实的，就连站在他身边的小公主，看来也是那么遥远。

　　此刻，惟一真实的只剩下他自己——他自己心头的感觉，这是一种奇异的感觉——任何言语都难描摹。

　　只剩下最后一条路了。目的地已在眼前。

　　许多日来的期待已将结束，幻想中的一切已将变为真实——而真实却突然变得如此虚幻。

　　他微觉迷惘、寂寞，却又难免兴奋、激动。

　　他猝然回头道：“还要往哪里走？”

　　万老夫人似乎也有些迷醉，随手往上面指了一指。

　　宝玉顺着她手指处望去——雾。

　　她指的只有雾，浓浓的雾，乳白色的雾。

　　宝玉皱眉道：“你莫非认错了？”

　　万老夫人道：“没有错。”

　　宝玉道：“但那里没有路，那里只有雾。”

　　万老夫人嘴角泛起一丝神秘的笑，缓缓道：“神话中的王宫，自然就该在雾之山峰上。”

　　宝玉动容道：“雾之山峰？”

　　万老夫人喃喃道：“不错，雾之山峰，缥缈虚空。”

　　宝玉变色道：“你莫非在说那‘五行宫’只不过是缥缈虚空的传说？”

　　万老夫人道：“虚即是实，真即是假，空即是色，色即是空。”

　　小公主叱道：“这婆子疯了，莫要听她的。”

　　万老夫人格格笑道：“不错，我疯了，我要疯了。”

　　小公主道：“但此刻此时，你却疯不得，快……”

　　万老夫人突然截口问道：“此刻是什么时候？”

　　宝玉道：“只怕已过午时。”

　　万老夫人道：“快了……快了……你就快看见了。”

　　宝玉道：“什么时候？”

　　万老夫人道：“还没到时候，你着急也无用。”

　　她竟然盘膝坐了下来。宝玉纵然焦急，却也无法可施。抬头望去，雾似乎更加浓了，但是这时浓雾已渐渐现出一圈光晕，七彩的光晕。

　　光晕渐大，色彩也渐渐绚丽。无数个大大小小的山峰浮沉在这灿烂辉煌、绚丽无方的七彩光晕里，似有似无，似真似幻。

　　这当真是神话般的美，美得已近庄严，美得令人窒息，美得令人忍不住要生出崇敬之心，几乎要跪下去向它膜拜。

　　但万老夫人方才手指之处却还是一团迷雾。

　　突然间，一道强烈的金光撕裂了浓雾，撞碎了那七彩的光晕，箭也似的笔直照向那团沉沉的迷雾。

　　金光照射之处果然出现了奇景。

　　一条有着无数级石阶的道路，竟奇迹般在迷雾中出现了，在这光芒映照下，金光灿烂，眩人眼目。

　　宝玉竟已不由自主被这奇景所慑，呼吸都似已停止。

　　小公主失声道：“呀！果然在这里。”

　　万老夫人喃喃道：“这就是雾之山峰……这就是雾之奇迹。它终年都隐藏在浓雾里，每天只不过出现一次，每次只不过短短的一瞬。”

　　宝玉叹道：“奇迹……果然是奇迹……”

　　万老夫人道：“你如今可相信了么？世上毕竟是有些几近神话之处的。老天爷造物之神妙，毕竟也不是你们这些自作聪明的人所能想象。”

　　宝玉眼瞧着这雾般的山峰、这黄金般的石阶，不知不觉间竟似有些痴了，久久都不能动弹。

　　而此刻，眩目的金光似已渐渐黯淡。

　　万老夫人突然一跃而起，大声道：“要走就得快走，不然，这雾峰便又要瞧不见了。”