第四十三回　善变美人心

　　小公主嫣然一笑，道：“这才像话，你早说，不就可少吃些苦头！我打痛了你吧？”

　　李名生强笑道：‘’不疼不疼，我……”

　　小公主笑道：“既是不痛，我倒可再打两下。”

　　李名生赶紧大叫道：“疼，疼，此刻已有些疼了……不……不是有些疼，是疼得厉害。”

　　宝玉在一旁瞧得不觉暗暗好笑，其实他也早已瞧出李名生心怀鬼胎，他始终袖手旁观，只因他深知像李名生这样的人，小公主一个人已足够制住他——只怕也只有小公主能制住他，令他服服贴贴。

　　铁娃虽在替李名生抱不平，但大哥不说话，他自然也不说话了。只见

　　小公主突然板起了脸，道：“这些年来，你可是真的在做樵夫？”

　　李名生道：“真的，我怎敢骗……”

　　小公主眼睛一瞪，道：“胡说，这是桑林，怎容得你砍柴？”

　　李名生道：“我……我虽在别处砍柴，却住在这里。”

　　小公主道：“这就是了，你既是住在这林子里，这林子最近两天发生了什么事，想必你都已知道，是么？”

　　李名生道：“不是……是，是，我都知道。”他还想说不，但小公主眼睛一瞪，他已软了。

　　小公主这才展颜一笑，道：“你既知道，就说出来吧……全都说出来，一件事也不准漏。”

　　李名生揉着鼻子，擦着眼泪，哭丧着脸道：“我……我说出来，以后只……只怕就活不成了。”

　　小公主冷冷道：“你不说出来，现在就活不成了！”

　　李名生汗珠直冒，颤声道：“我……我……”

　　终于苦叹一声，道：“我说吧！”

　　小公主冷冰冰的面色立刻又如春花齐放，笑道：“你果然是聪明人，快说呀！”

　　李名生道：“外面这屋子里，本住的是我朋友红鼻子老陈，我晚上没有事，常来找他聊聊天，喝两杯老酒。”

　　宝玉微微皱眉道：“这老陈可有妻子儿女？”

　　李名生道：“一个老婆，两个女儿。”瞧了宝玉一眼，赶紧接道：“但我找的只是老陈，不是他女儿。”

　　小公主道：“瞧你这副做贼心虚的模样，想来本就没有安着什么好心、好，这我且不管你，快接着说吧！”

　　李名生道：“昨天下午，我本想到老陈这里来吃晚饭，哪知我还没有走到屋子前，就听见屋子里有人在喊救命。”

　　他叹了口气，接道：“我一听，就听出是老陈的声音，立刻就躲在一棵树后面，偷偷去瞧那里发生了什么事。”

　　铁娃怒道：“你朋友喊救命，你不去救，反而躲着！”

　　李名生道：“我……我又没本事救他，我……”

　　铁娃道：“你是个混帐！好，快说你瞧见了什么？”

　　李名生喘了口气，道：“那救命只喊了一声，就突然停顿了，接着，我就瞧见老陈和他的老婆、女儿被几个人押了出来。”

　　宝玉道：“几个什么样的人？”

　　李名生道：“几个人都是横鼻子，竖眼睛，满脸杀气，身上都穿着黑衣服，就像是一个模子里铸出来的。”

　　宝玉、小公主对瞧了一眼，李名生道：“你们莫非认得他们？”

　　小公主道：“你说你的，莫管我们的事。”

　　李名生道：“我瞧是老陈一家人，虽然都是哭哭啼啼的，但还都没受伤，也没被绑住，也就放了些心。”

　　宝玉道：“那些黑衣人却将老陈送到哪里去了”

　　李名生道：“我也不知道，只瞧见有三个黑衣汉子押着他们走了，却留下了两个黑衣汉子留在老陈家里。”

　　铁娃叹道：“算这两人倒霉。后来怎样？”

　　李名生道：“我远远地躲着，连大气也不敢喘，心里既是害怕又是奇怪，老陈又不是有钱人，怎会被绑票？”

　　他叹了口气，接道：“我心里一奇怪，就想瞧个究竟，只见那两个黑衣人什么事不管，竟然先扶起桌子，摆起碗筷，原来他们还带来一大篮子菜，……更奇怪的是，两人摆好菜，自己却不吃，一个拿出个红灯笼，挂在门口，另一个不住伸着脖子望去，像是在等着什么人，两个人还不住偷偷说话。”

　　宝玉道：“说什么？”

　　李名生道：“说什么，我可听不见了。那时我实在怎么也猜不透，这两人为何要费这么大气力，为的却像只是要借老陈的屋子来请客。”

　　小公主道：“你自然猜不透。还是快说下去吧！”

　　李名生道：“两个人站在门口等客人，哪知客人却从后面来了，我瞧得清清楚楚，有四五个人从里面走出来，直走到那两人身后，那两人竟似呆子似的，一点也没有觉察，我的心反而噗通噗通跳了起来。”

　　宝玉动容道：“这四五人又是何模样？”

　　李名生道：“这几人也是穿着一身黑衣服，连头都蒙住了。我本来以为他们都是一路的，但又瞧见后来的这几人手里都拿着剑，眼睛里更是杀气腾腾，其中有人说了句‘回头’，那两人这才大吃一惊，赶紧转身，但身子方转，我只瞧见剑光一闪，那两人已躺下了。”

　　宝玉皱眉道：“他们竟未向那两人逼问口供？”

　　李名生道：“什么话也没问，只是招了招手……唉！那一剑刺得可真是干净利落，快如闪电，我一辈子都没见过。”

　　宝玉沉吟道：“以你看来，那是哪一派的剑法？”

　　李名生摇头道：“我瞧不出。”

　　宝玉沉吟半晌，又道：“以你看来，那两人的剑法，有多少年的火候？”

　　李名生也沉吟了半晌，道：“以我看，若没有个三五十年的火候，再也休想使得出这样漂亮的一剑来……最奇怪的是，这两人的剑法谁也不比谁差。有如此老练剑法的人，平日一个也难瞧见，但这却一下来了两个。”

　　宝玉双眉深皱，喃喃道：“三五十年？”

　　铁娃又已听得入神了，道：“后来呢？”

　　李名生道：“这几人杀了他两人后，立刻就去搜他们的身子。我又在奇怪，这种高手居然也会当强盗？忽听一人道：‘在这里了’。”

　　叹息一声，他苦笑接道：“他们杀了那两个人，为的竟是张纸条。”

　　宝玉急急迫问道：“他们看了那纸条后，又说了什么？”

　　李名生道：“只听得一个人问道：‘大名府离此有多远路途？’另一人道：‘不远了。’那人便道：‘走’。”

　　宝玉动容道：“大名府……原来是大名府。”

　　小公主道：“他们说完了话，就走了么？”

　　李名生哀叹道：“走了就好了。”

　　宝玉道：“他们莫非还说了些什么？”

　　李名生道：“最先动手的那人始终未曾说话，此刻突然道：‘各位稍候，我到树林里方便方便就来’。”

　　铁娃噗哧一笑，道：“他这方便来得真不是时候。”

　　李名生苦笑道：“你此刻觉得好笑，我那时却急得要命。只见他一步步走过来，我的一颗心几乎要跳出腔子，只望他快些方便，快些走路。哪知他走到林外，忽然飞身而起，像支箭也似的窜了过来。”

　　铁娃道：“这方便真害苦你了。”

　　李名生叹道：“什么方便，他其实早已发现了我，说要方便，只不过是故意拿话稳住我而已，叫我毫不防备。”

　　宝玉讶然道：“此人不但耳目灵敏，身手了得，而且心计竟也如此深沉！此人是谁？倒真的有些费人猜疑。”

　　铁娃却道：“你可曾被他抓住了么？”

　　李名生道：“自然被抓住了。”

　　铁娃道：“他们竟未宰你？”

　　李名生道：“我被他们拖了出去，自忖也活不成了，幸好他们都不认得我，真的将我当作了个没见过世面的樵夫。”

　　小公主笑道：“你装的倒也真像。”

　　李名生道：“那时我伏在地上，真像是被摆在刀案上的肉似的，没命的哀求，只听一人道：‘这厮原非江湖中人，也不懂事，不如放了他吧。’我心头方自一喜，哪知另一人却道：‘放不得，他听到的太多了。”’

　　小公主笑道：“于是你就指天誓日，苦苦哀求，发誓决不将看到的事说出去，你甚至还会说家里有八十岁的老母，三个月的孩子。”

　　李名生苦笑道：“我自然只有如此哀求。但那些人却还是犹疑不定，

　　有的要杀我，有的说放我……唉！那种滋味，可真不是人受的。”

　　小公主冷笑道：“看来那些人想必都是些自命正派的角色，不肯妄杀无辜，要换了是我，你此刻还有命么？他们原该知道像你这样的人，决不会守口如瓶的。”

　　李名生立刻面如土色，颤声道：“但姑娘的事，我绝对守口如瓶，绝对什么都不说，否则我就被……”

　　小公主道：“好了，莫发誓了，快接着说！”

　　李名生喘了几口气，方自接道：“他们正不知该如何决定，突然又有一个黑衣人自林外奔人，喘着气道：‘方宝玉和小公主已来了。”

　　小公主道：“原来他们还有人在外面放哨。”

　　李名生道：“我一听两位的名字，心里自然吓了一跳，却见他们也慌了，立刻有人将尸身抬往屋子里。”

　　宝玉道：“果然是时间仓促，是以连尸身都不及掩埋。”

　　李名生道：“我一瞧他们着急的模样，心里又是担心又是欢喜，既怕他们着急中一刀杀了我，又希望他们着急中已顾不得杀我。”

　　他抹了抹汗，接道：“于是我更加拼命哀求，终于有个人道：“快走，远远离开这里，再也不许回来。另一人道：‘今日之事，永远不准向别人提及……’我那时如蒙大赦，连谢也顾不得谢，就落荒而逃了。”

　　小公主道：“算你命长。”

　　铁娃道：“你既已逃了，为何又回来？”

　　李名生道：“我……我……我只是回来瞧瞧。”

　　小公主道：“好个老狐狸，又想说谎？……你只是回来瞧瞧？哼！铁

　　金刀不是你带来的么？否则他怎知方宝玉在这里？”

　　李名生突然怔在那里，张口结舌，过了半晌，方自长长叹息了一声，嘴里念念有词，喃喃道：“什么事都瞒不过你……什么事都瞒不过你。”

　　小公主道：“自然瞒不过我，你还是说吧！”

　　李名生道：“我慌不择路，没命的飞逃，也不知逃了多久，突然一头撞到一个人身上，原来那人竟不声不响的拦住了我的去路。”

　　小公主道：“这倒是凑巧得很。”

　　李名生叹道：“可不是凑巧么？我一瞧他也穿着黑衣服，心就慌了，转头又想逃，哪知却被他一把拉住。问我：‘深更半夜，你逃什么？’我自然结结巴巴答不出话来，哪知他却突然大声道：‘原来是你’。”

　　小公主道：“铁金刀认得你？”

　　李名生道：“二十年前便认得了。”

　　小公主冷笑道：“不想你们倒是老朋友。”

　　李名生道：“我——瞧是老朋友，倒放心了，于是就问他怎会来到这里，他说是一路跟方宝玉来的，走到附近，方宝玉突然不见了。”

　　宝玉道：“于是你就将他带来这里？”

　　李名生道：“我想，他来找你，决不会有什么坏事，看在老朋友分上，就硬着头皮带他来了，哪知他却叫我在林子里等着，等到我瞧见他竟找你动起手来，我已慌了，再瞧见你竟杀了他，我更不敢露面，就想溜，哪知……唉！还是溜不脱，看来你耳目之灵，也不在那黑衣人之下。”

　　小公主道：“既是如此，这些事都与你无关，你先前为何不肯说出来？”

　　李名生叹道：“我已脱离江湖，实不愿再牵涉人江湖的仇杀是非之中，我只想……只想吃一口闲饭，过几天太太平平的日子。”

　　他说完了话，宝玉默然不语，铁娃只是点头，小公主一双水灵灵的大眼睛却不住地转来转去。

　　她眼波转到铁娃身上，道：“他说的话，你可相信么？”

　　铁娃道：“他说的都是真话，我为何不信？”

　　小公主眼波转向宝玉，道：“你呢？”

　　宝玉微微一笑，道：“信与不信，各取其半。”

　　李名生连声道：“我说的全是真的，半句假话也没有。”

　　小公主道：“你说的话，他虽不信，我却信了。”

　　李名生喜道：“既是如此，让我走吧！”

　　小公主道：“这……这还得跟方宝玉商量商量。铁娃，你在这里守着他。”拉起了宝玉的手，含笑走出了暗林。

　　一出了暗林，小公主的手就放下了。秋夜苍凉，繁星满天，满天星光俱都倾落了下来，倾落在她身上。

　　宝玉瞧着她那被星光洗得有如白玉般的面颊，瞧着她那被夜色染得有如乌丝般柔润的秀发。

　　星光虽美，他并未抬头去瞧，只因她的眼睛已比星光更亮；夜色虽美，他也未留意，只因她本身的魅力已比秋夜更大。

　　小公主嫣然一笑，道：“你在瞧什么？想什么？”

　　宝玉叹了口气，道：“我想的，你不知道。”

　　夜，总是容易使人说出平时决不会说出的话。

　　小公主的头忽然垂了下去，等她抬起头来，她面上的笑容已消失不见，甜美的娇靥，已冷如冰霜。

　　她冷冷道：“我不管你在想什么，我只问你，李名生说的话，你相信的地方是什么？不信的地方又是什么？”

　　宝玉道：“他所瞧见的事，想必都是真的，他被人抓住又放走，想必也不假，这两点，看来他并未说谎。”

　　小公主道：“嗯……他又说了些什么谎？”

　　宝玉道：“第一、他决不是自甘淡泊的人，要说他已脱离了江湖，甘心过林下隐土的生活，我决不相信。”

　　小公主道：“说了第一，想必还有第二。”

　　宝玉道：“第二、像铁金刀那样的人，决不会和他这样的人交成朋友，他说是瞧在老朋友的面上才带铁金刀来找我的，我也不信。”

　　小公主道：“第三呢？”

　　宝玉笑道：“有了第二，未必定要有第三。”

　　小公主道：“好，那么我问你，他为什么要说谎？他所隐瞒的真象是什么？隐瞒了这真象，对他又有何好处？”

　　宝玉摇头道：“这……我就不知道了。”

　　小公主冷笑道：“像你这样聪明的人，原来也有不知道的事。”

　　宝玉道：“你知道？”

　　小公主道：“我可没说我聪明，也没人说我聪明，不像你。”

　　宝玉赶紧插口道：“你打算将他怎样？”

　　小公主眨了眨眼睛，道：“你猜我要将他怎样？”

　　宝玉心中暗道：“你要放了他，再暗中跟踪他。”

　　但是他口中却笑道：“我猜不出。”

　　小公主道：“我要放了他，然后再跟着他，瞧瞧他到底要到哪里去，瞧瞧他到底在玩什么花样。”

　　宝玉抚掌道：“妙极妙极，此计我怎的想不出？”

　　小公主笑了，这是她第一次真正开心的笑。

　　她笑着道：“呆子想出来的，有时却也会比聪明人强些。”

　　宝玉瞧着她，也笑了，笑得却奇怪得很。

　　小公主道：“你笑什么？”

　　宝玉道：“我难道笑都不能笑？”

　　小公主道：“你笑得太古怪、太可恶！”

　　宝玉道：“我笑得奇怪，只因我正在笑你是个奇怪的人。”

　　小公主又板起了脸，道：“我有何奇怪？”

　　宝玉道：“在别人面前，你有时倒也和我亲热得很，但别人一瞧不见，你就变了……手也放下了，脸也板起了。”

　　小公主道：“哼！我高兴拉着你，就拉着你，不高兴拉你，就放开。”

　　宝玉笑道：“还有，你与我之间总是勾心斗角，但只要是对付别人的事，你倒总是和我一条心的。”

　　小公主跺足道：“谁和你一条心！你在做梦。”

　　忽然扭转身，飞也似的走了。

　　铁娃两只眼睛睁得比铜铃大，瞪着李名生。

　　李名生笑道：“几年不见，你越发高大了。”

　　铁娃道：“那时我就不矮。”

　　李名生道：“那时我就知道你心地最好。”

　　铁娃道：“我心地再好，也不会放了你。”

　　李名生这才怔住了，也笑不出来，过了半晌，突然用手抚住肚子，咧开了大嘴，大叫道：“不好，我肚子痛，要……”

　　铁娃嘻嘻笑道：“若是别人骗我，我也许还会上当，但是你……嘿嘿！大哥没有回来之前，只要你动一动，我就打扁你的头！”

　　李名生肚子果然也不疼了，眼睁睁瞧着他，瞧了半晌，叹道：“几年不见，不想你也变得聪明了。”

　　只听一人轻笑道：“他一点也没聪明，还是呆得很，但呆子也不是人人都可骗的，越是聪明的人，越骗不过呆子。”

　　随着笑声，小公主盈盈走了过来。

　　她眼波四转，接着笑道：“只因聪明人的心眼儿太多，而呆子的心眼儿却太少，他若认定了你会骗人，就算你说的是真话，他也不信。”

　　李名生苦笑着脸道：“正是如此，其实我说的全是真话，一点儿也不假，但他却偏偏不信，这不是要急死人么？”

　　小公主拍了拍他肩头，笑道：“这也没关系，你说的话，他虽不信，我却信了。”

　　“你们……你们已答应放我！”

　　小公主道：“不错，你要走，就走吧！”

　　李名生—骨碌站起来，喘着气道：“我……真的可以走了？”

　　小公主笑道：“自是真的，你随时都可以走的。”

　　李名生要待相信，这委实是喜出望外，要待不信，这却又的确是事实俱在，揉了揉眼睛，瞧瞧小公主，又瞧瞧方宝玉，再不说半句话，掉转头一溜烟走了，仿佛还生怕别人改变主意。

　　小公主瞧着他身影消失，只是盈盈的笑。

　　宝玉却忍不住道：“咱们还不追？”

　　小公主道：“你忙什么！”

　　宝玉道：“此人轻功虽不高，但却狡猾得很，何况此刻正是黑夜，他地形又熟，若是躲藏起来，我等如何寻找？”

　　小公主笑道：“你放心，他躲不了的。”

　　宝玉奇道：“为什么？”

　　小公主道：“无论他躲在哪里，我都有本事找他出来。”

　　宝玉瞧着她，道：“莫非你又有何花样？”

　　小公主道：“既是你着急，咱们这就追去吧，到时你自会知道他为何躲

　　不了啦……铁娃，你等着，不许走。”

　　铁娃皱起眉头道：“大哥，她凭什么吩咐我？”

　　宝玉笑道：“这次，你就听她的话吧！”

　　铁娃瞧着他两人悄然离去，喃喃道：“真是莫名其妙，既放了人家，又要去追，莫非是脑袋有了什么毛病么……”赌气坐了下去，望着天上的星星发呆。

　　暗林中也有星光漏下，但却淡得很。

　　淡淡的星光，浓浓的夜色，就算方宝玉目力比常人明锐几倍，但还是难以瞧见四五丈外的人影。

　　而李名生却显然已不止走出十四五丈了。

　　两人掠出一段，宝玉忍不住道：“你的本事呢？”

　　小公主悄笑道：“莫急……你瞧，那是什么？”

　　宝玉随着她手指望去，只见暗林远处有一点碧惨惨的磷光，就像是鬼火一般在奔逐跃动。

　　宝玉不解道：“那是什么？”

　　但不等小公主回答，他便已恍然，不禁展颜笑道：“原来你已在他身上做了手脚。”

　　小公主笑道：“不错，我方才一拍他肩膀，就已在他身上做了记号了，有了这附骨磷钉在他身上，他就算逃到天边，我也追得着。”

　　宝玉叹道：“这些事，我的确不如你。”

　　小公主道：“别的事你就都比我强么？”

　　宝玉悄悄笑了笑，不再答话。小公主嘟起嘴，电不说话了。两人远远跟着那一点磷光，暗林中什么声音都没有。

　　那点磷光走得非但不快，而且还时时停下，时时转折，显然他不时回头来瞧，不时故意兜着圈子。

　　宝玉道：“此人果然狡猾得很，明知轻功绝对不如咱们，便索性走得慢些，反叫咱们难以追踪。若不是你，咱们行踪倒真难保不被他发觉。”

　　小公主冷冷道：“我算得什么？我怎比得上你？”

　　宝玉笑道：“你……”

　　语声未了，突然顿住。

　　那点磷光突然瞧不见了。

　　到了这里，桑林也已到了尽头，但林外仍是一片山丘．山丘上仍生着—片杂林木，比这桑林更见茂密。

　　宝玉皱眉道：“莫非他已发觉了？”

　　小公主且不答话，却纵身跃上了树桠。

　　宝玉只得随她跃上，一低头，那点磷光赫然又在眼前。原来李名生身子已伏在地上，是以只有由上面往下瞧，才能瞧见他背后的磷光宝玉悄声道：“他突然卧倒，必定有所警觉。”

　　小公主道：“但却绝非发觉咱们，否则他的头就不会朝那边。这想必是前路有变，或许就是与他约好在此相会的人发生了变故。”

　　宝玉道：“不错不错。咱们该怎么办呢？”

　　小公主道：“咱们好歹也得到那边瞧瞧。”

　　宝玉道：“不错不错，好歹也得去瞧瞧。”

　　小公主忽然一笑，道：“你几时又变成应声虫了？这些事，我就不信你自己猜不出，更不信你决定不了，你为何要来问我？”