第五十四回　灵犀一点通

　　胡不愁木立当地，动也不动。阳光照着他矮小的身子，在万老夫人眼中，这身子似已突然十分巨大。

　　就连他身上那破烂的衣衫，都似已变为辉煌的盔甲；他那满头乱发，在阳光下也似变为帝王的黄金冠冕。

　　伽星大师挣扎着爬起，又跌下。

　　他嘴角已沁出鲜血，身子也难爬起，但口中却突然狂笑道：“好！好！老僧果然没有白等……紫衣侯的秘笈果然天下无双，竟能使这毛头小子胜过了老僧……”

　　胡不愁木然道：“只可惜你是瞧不到那秘笈的了。”

　　伽星大师大笑道：“只要这种绝代武功能留传后世，便是武道之幸，便是后人之福，我瞧不瞧得见，又算什么？”

　　胡不愁望着这倒在地上辛苦挣扎、疯狂大笑的异僧，心中突然不由自主生出一种佩服之意。

　　他的一生，委实只有一个目标。

　　向武道的巅峰迈进。

　　无论他是否成功，他的确已尽了最大的努力。

　　胡不愁叹息一声，忍不住走过去将他扶起。

　　，

　　突听水天姬娇笑喝道：“你这老妖精，还想往哪里逃？”

　　胡不愁转身望去，水天姬已拉住了万老夫人的衣领。

　　万老夫人早已悄悄想溜，但还未溜出三步，便被水天姬一把捉住。她身子一软，便已跪倒在地，苦着脸道：“水姑娘，你……你何必又来为难我老婆子？”

　　水天姬笑道，：“为难你？我本该一瞧见你就宰了你才是。”

　　万老夫人颤声道：“我老婆子对水姑娘一向不错。”

　　水天姬娇笑道：“你对我不错？我将你当做知心朋友，你却千方百计地要害死我，这难道也算对我不错？”

　　万老夫人道：“但……但我老婆子虽然有过，却也有功。”

　　水天姬笑得越甜，她便越是害怕，怕得连舌头都短了，只因她深知水天姬杀人的时候总是在甜笑着的。

　　水天姬果然笑得更甜了，柔声笑道：“你还有功？你有什么功？我倒要听听。”

　　万老夫人道：“若不是我老婆子，胡不……胡大侠此刻只怕还在那密舱中，又怎么会出来，又怎么会击倒伽星大师？”

　　水天姬格格笑道：“你这张嘴呀，果然能将死人都说活！但我可不听你这一套，无论你怎么说，我还是要……”

　　突听胡不愁道：“你饶了她吧！”

　　水天姬回首一笑，道：“为什么要饶她？这老妖精害的人还不够？”

　　胡不愁叹道：“但她说的本也不错，若不是她这一逼，我当真不知要到何日才敢出来，在那密舱中，我委实已全无自信。”

　　他黯然一笑，接道：“若不被她这一逼，说不定我永远都不敢出来也未可知。”

　　水天姬凝目瞧着他，瞧了许久，终于嫣然一笑，柔声道：“好，你说饶了她，就饶了她，我什么都听你的。”

　　像她这样的女孩子，若是对人狠毒，那当真比任何人都狠毒，但她若是对人温柔起来，那却又当真比任何人都温柔。

　　胡不愁笑道：“谢谢你。”

　　七年的黑暗、艰苦与寂寞，已使他往昔终日挂在嘴角的笑容变得有些生涩，但看来却另有一种魅力。

　　水天姬凝注着他，轻轻道：“我本该谢谢你才是。”

　　突然在他面颊上轻轻吻了吻，燕子般掠回茅屋。

　　等水天姬再从茅屋中出来时，胡不愁已在小溪中洗清了七年的污垢——若非有绝大的定力与决心，这七年的污垢又岂是任何人所能忍受。

　　五色帆已卸下，水天姬手中已多了个包袱。

　　是该走的时候了。

　　胡不愁道：“万老夫人乘来的船，不知还能不能用？”

　　万老夫人赶紧道：“能用的。”

　　水天姬笑道：“船只要不沉，我就有法子叫它走。”

　　胡不愁道：“船上还有人么？”

　　万老夫人道：“有的，但却已被伽星杀了。”

　　胡不愁长长叹息了一声，转目望去，只见伽星已坐起，盘膝坐在地上，就像是木头雕的，动也不动。

　　他人虽未死，但心却已死了。

　　他已知道自己永远再也不能登上天下武林的巅峰。

　　胡不愁叹道：“万老夫人，你扶他起来吧！”

　　水天姬道：“扶起他？你要带他走？”

　　胡不愁道：“无论如何，此人终究是一代武林宗师，咱们岂能将他弃之于不顾？”

　　水天姬嫣然笑道：“世人皆欲杀，汝意独怜才。”

　　胡不愁笑道：“不错。”

　　伽星大师似已完全麻木，万老夫人去扶他，他就站起来，万老夫人要他走，他就举步。

　　胡不愁自那密舱中捧出了数十本黄绢书册，用五色锦帆仔细包起。他一举一动都是那么谨慎而恭敬，甚至连水天姬瞧见那些书册时都不禁

　　肃然起敬。这正是一代奇侠紫衣侯毕生心血的结晶，这正是天下武功精华之所在，这正是绝世的宝物。万老夫人虽不敢去瞧，也忍不住要去偷偷瞧上几眼。

　　只有伽星大师，他甚至连眼珠子都未动一动。

　　他似已自知绝望，瞧也不过徒增悲痛。

　　胡不愁背起包袱，万老夫人当先带路。

　　水天姬目光四转，幽幽道：“这么多年来，没有一天我不想赶快离开这鬼地方，但如今真要走，我竟有些舍不得走了。”

　　她嫣然一笑，接道：“直到现在，我才发觉这鬼地方竟是如此可爱，假如有一天我能抛开一切住在这里，那我真的什么地方都不想去了。”

　　胡不愁凝注着她，微微笑道：“只要你真的这么想，那一天总会来的。”

　　水天姬道：“真……真的么？”

　　胡不愁道：“真的。”

　　两人目光相遇，心头都不禁泛起一种甜蜜之意。

　　巨大的包袱在胡不愁身上，竟是轻若无物，他大步而行，万老夫人更是归心如箭，走得自也不慢。

　　片刻间几个人便已走到海边。

　　阳光映着碧海，碧海连天，胡不愁放眼望去，但觉心胸一畅。七年的积郁，在这一瞬间便已被海风吹去。

　　但船呢？

　　海岸边但有乳白色的浪花飞溅，哪有船的影子。

　　胡不愁目光转向万老夫人，道：“船在哪里？”

　　万老夫人面上早已变得惨白而无血色，四肢也似俱都僵木，声音也都已嘶哑，颤声道：“明……明是在这里……”

　　水天姬道：“明明是在这里，怎会不见了？”

　　万老夫人道：“奇怪……奇怪……奇怪……奇怪……”她一连说了七八个“奇怪”，似乎再也不会说别的话。

　　胡不愁道：“莫非是被浪冲走了？”

　　万老夫人道：“不可能，不可能，我明明将船……”

　　水天姬截口道：“若不可能被浪冲走，那就是被人驶去了。”

　　万老夫人道：“不可能，不可能，公孙红与梅谦明明已死了。”

　　水天姬跺脚道：“这也不可能，那也不可能，但船却明明不见了，这究竟是怎么回事？难道撞见了鬼不成？”

　　万老夫人满头大汗，喃喃道：“奇怪……真奇怪……”

　　伽星大师突然大声道：“那两人没有死。”

　　水天姬道：“你怎知道？”

　　伽星大师冷冷道：“是我下的手，我怎会不知。”

　　万老夫人道：“但我明明瞧见……”

　　伽星大师道：“老僧下手，难道还会没有分寸么？”

　　这句话说出，再也无人和他争执——武功练到伽星大师这样的地步，下手又怎会没有分寸。

　　万老夫人“噗”的坐在地上，失声道：“完了……完了……船一定是被那两人偷偷驶走了。”

　　伽星大师仰天怪笑道：“好！好！船走了最好，大家都休想回去。胡不愁呀胡不愁，你七年的苦练就算白费了。”

　　七年的苦练俱付流水，幸福的憧憬也成泡影，这打击又岂是任何人所能承受，但胡不愁与水天姬对望一眼，两人却笑了起来。

　　水天姬道：“这里有木头么？”

　　胡不愁道：“自然有的。”

　　水天姬笑道：“只要有木头，咱们就能回去。”

　　以帆布、树以及一种这海岛所特产的树胶所搓成的绳索是异常坚固的，甚至连胡不愁都难拉断。

　　海岛上生长的树木高而巨大。

　　以如此坚固的绳索、如此巨大的树木所造成的木筏，虽无海船的灵使，也足以禁受海上的风浪。

　　又何况木筏上的都是绝顶高手，又有谁在乎区区风浪。

　　二十三天后，木筏便完成。

　　水大姬兴高采烈，在木筏上扯起子五色帆。

　　五色帆终于又飘扬在海上！

　　航行十分顺利，一个时辰后，已瞧不见那海岛的影子，白天有海上的季节风帮他们辨别方向。

　　晚上则有星辰。

　　满天星辰，每一粒星辰象征着他们一个希望。

　　于是朝阳又升起。

　　甜睡了一夜的水天姬，在朝阳下看来更是妖艳如花。

　　胡不愁喃喃道：“只要没有暴风雨，几天后咱们就可回去了。”

　　水天姬嫣然笑道：“决不会有暴风雨的，老天对咱们已虐待了七年，现在也该是他老人家补偿咱们的时候了。”

　　力老夫人立刻接口笑道：“不错，不错，以我老婆子的经验，这几天决不会有暴风雨，水姑娘和胡大侠都已时来运转了。”

　　水天姬笑道：“你倒是善颂善祷。”

　　胡不愁遥注着海天深处，缓缓道：“七年……故人别来不知是否无恙？”

　　水天姬道：“你还多想什么，反正就快见着他们了。”

　　胡不愁展颜笑道：“我已等了七年，不知怎的，这几天反似等不得了。我那莫大哥、金二哥……唉！他们现在想必已声名大起。”

　　水天姬笑道：“凭他们的本事，想不成名都不可能。”

　　胡不愁道：“正是如此……万老夫人，你可知道他们近来的消息？”

　　万老夫人道：“我……我不太清楚。”

　　水天姬道：“同样的话，你已不知问过多少次·了，她也不知已回答过多少次，现在你还要问个什么？”

　　胡不愁道：“我总是有些不放心……我总是有些不信。万老夫人在江湖中可说是万事通了，又怎会不知道他们的消息？”

　　水天姬道：“万事通总也有不知道的事。”

　　万老夫人赶紧陪笑道：“正是，正是。”

　　过了半晌，胡不愁又道：“还有宝儿，这孩子想必已长大了。以他的聪明，我深信他必能成名，只是，却猜不到他已长成什么模样？”

　　水天姬笑道：“这句话你也……”

　　胡不愁截口笑道：“我知道这句话我也不知说过多少次了，但我只要一想起他以前那种调皮捣蛋的样子，就又忍不住要重说一次。”

　　水天姬默然半晌，幽幽道：“你如此想他们，却不知他们是否在想你？”

　　胡不愁笑道：“自然也想的……就算不想，我也要想他们。”

　　水天姬道：“但人家若不想我，我就决不去想他们。”

　　胡不愁笑道：“这就是你和我的不同，你……”

　　突然间，一直木然呆坐在那里的伽星大师竟又仰天狂笑起来，笑得那么奇怪，笑得那么可怕。

　　水天姬皱眉道：“你笑什么？”

　　伽星大师狂笑道：“我笑你们都是在痴人说梦。”

　　水天姬嗔道：“你才胡说八道，我们……”

　　伽星大师道：“你们再也休想见着他们了，你们再也休想回去。”

　　万老夫人变色道：“你……你说什么？”

　　伽星大师道：“这只木筏立刻就要沉了。”

　　水天姬跳了起来，喝道：“你……你放屁！”

　　伽星大师冷冷笑道：“绳子立刻就要断了。”

　　水天姬、胡不愁、万老夫人不由自主俱都垂首望去，只见绑住木筏的绳索果然每一截都断了十之八九，只剩下细细的一根维持着木筏不散，但谁都可瞧出，这是再也支持不了半个时辰的。

　　胡不愁纵然镇定，此刻也不禁为之失色，厉声道：“这是怎么回事？”

　　伽星大师闭起双目冷冷道：“这自然是老僧动的手脚。”

　　水天姬一把揪住他，怒道：“你疯了？你难道也不要命了？”

　　伽星大师道：“老僧正是已不要命。”

　　万老夫人惶声道：“你可是生怕我不给你解药，所以才如此？”

　　伽星大师道：“哼！”

　　万老夫人嘶声道：“但我那是骗你的，那梅子里根本没有毒。”

　　伽星大师道：“有毒无毒，俱都无妨。”

　　万老夫人道：“那……那你又是为了什么？”

　　伽星大师霍然睁开双目，目光如电，凝注着那一包紫衣侯的武功秘笈，一字字缓缓道：“老僧既不能得到此物，便要它陪老僧同沉海底。”

　　万老夫人手脚颤抖，道：“你疯了……你疯了……”

　　胡不愁大喝道：“大家且莫惊慌，先镇定下来，再作……”

　　伽星大师狂笑道：“胡不愁呀胡不愁，你镇定又有何用？你学会了紫衣侯的武功又有何用？还是随老僧一起去海底躺着吧！”

　　突然跃起身子，扑向胡不愁。

　　胡不愁反手一掌，直切他左右双腕。

　　伽星大师双臂一伸一缩，毒蛇般缠向胡不愁。

　　胡不愁变招如电，划过伽星脉门。

　　眨眼间两人便拆了七八招之多，招招俱是快如闪电，招招俱是间不容发，招招俱是妙到毫巅的武功绝学。

　　水天姬与万老夫人都不禁瞧得惊心动魄，几乎已忘了自己的生死存亡也已系于“一线”。

　　只见胡不愁虽伤不了伽星，伽星也缠不住胡不愁。

　　但突然间“咔嚓”一响！

　　一个浪头抛来．木筏立时四分五裂。

　　水天姬失声呼道：“胡不愁……”

　　呼声未了，她身子便已被海水淹没。

　　隐约间似乎也有人高声呼道：“水天姬……”

　　但呼声已被海浪声与伽星的狂笑声扰乱，水天姬虽想挣扎着向呼声处游去，却总是辨不出方向。

　　幸好她水性精通，三两个浪头过去，她身子便已浮起。

　　只见海面上到处飘流着木干、断索以及一些由海岛上带来的食物，贝壳……却瞧不见人。水天姬突觉悲从中来，立刻泪流满面。

　　她关心的不是伽星大师，更不是万老夫人，也不是她自身的生死安危，她关心的只是胡不愁。

　　她突然发觉，她对别人竟也会比对自己更关心，这简直连她自己也不能相信、不敢相信。

　　她伸手攀住一根木头，嘶声呼道：“胡不愁……胡不愁……你在哪里？”

　　呼声激荡在海上，海浪也似在陪着她呜咽。

　　她眼前渐渐模糊，也不知是海水还是泪水模糊了她的眼睛，她声音渐渐嘶哑，渐渐什么也瞧不见了。

　　她昏昏迷迷，也不知过了多久，突然发觉有一只手在抚摸着她的头发，一个低沉的语声在她耳边温柔地说道：“醒醒，醒醒，我在这里……”

　　水天姬陡然自昏迷中醒来，胡不愁果然已在她身边。

　　一时之间，她心情之激动，实非任何言语所能形容，她再也顾不得一切，紧紧抱住了胡不愁，喃喃道：“你不要走……你永远再也莫要离开我……”

　　胡不愁只觉嘴里咸咸的。是海水？是泪水？

　　他什么也说不出……他什么也不必说了。

　　柔情虽美，蜜意虽甜，但现实却更残酷。

　　两人暂时虽忘却了一切，但渐渐就觉得手掌发疼发麻，身子也发疼发麻——两人还在怒海中。

　　海天茫茫，怒海无情。

　　他两人虽能暂时依附着这根木头，但又能支持多久？

　　可爱的阳光此刻也变得更可恨起来，照得他们眼发花、头发昏、嘴发干，全身皮肤发裂。

　　终于水天姬道：“万老夫人呢？”

　　胡不愁道：“不知道。”

　　水天姬道：“伽星……”

　　胡不愁道：“不知道。”

　　水天姬道：“看来只有我们两人还活着。”

　　胡不愁轻叹道：“不错。”

　　水天姬嫣然笑道：“只要我们还活着，就能回去。’

　　胡不愁道：“不错，我们一定能回去。”

　　水天姬道：“我们不久就会见到你想见的那些人了，莫不屈、金不畏、公孙不智，还有方宝儿……是么？”

　　胡不愁道：“还有我的师父，你的母亲……”

　　水天姬笑道：“我们不久就能喝到甜甜的水，那比海水要甜得多……还有舒服的床、新鲜的水果……是么？”

　　胡不愁道：“你想吃什么就有什么。”

　　水天姬嫣然笑道：“我想吃水蜜桃、大白梨，还有西瓜，又甜又大的西瓜……”

　　“瓜”字还未说出，突然放声大哭起来，痛哭着道：“我们何苦还在自己骗自己！你知道，我也知道，我们是再也不能回去了，什么人我们都已见不着。”

　　胡不愁黯然，只有抚着她的头发，喃喃道：“莫哭……莫要哭……”

　　除了这句话，他还能说什么？

　　他的确知道，他们的生命的确已不能再活多久。

　　水天姬也不知哭了多久，方自抽泣着道：“你可知道，我自从长大后，就只有笑，就只有瞧别人哭，自己从未哭过，但今天，我……我竟哭了两次。”

　　胡不愁道：“你……我……”

　　水天姬道：“其实我不该哭的，我本该笑的……有你在旁边陪着我，我还有什么遗憾？我还要再求什么？”

　　她果然笑了，但这笑却比哭更令人心碎。

　　胡不愁哑然道：“想不到……想不到你会对我……”

　　水天姬道：“我也想不到我会对你这样……这是缘，不是么？若不是这许许多多的灾难，我又怎会和你在一起？”

　　胡不愁道：“灾难……许许多多的灾难……我该恨还是该感激？”

　　水天姬道：“我要感激的。若不是如此，我只怕永远也不知道我也有真实的情感……有了真情，死又算什么？”

　　死又算什么？

　　以死亡来证实的爱，岂非最真实的么？

　　阳光落下，星辰升起，星辰落下，阳光又升起。

　　日去夜来，两人已不知过了多少天，只知道自己的精神已渐渐崩溃，嘴巴已干得再也说不出话来。＝

　　但此时此刻两人已不用再说话了。

　　两人的心已融化在一起。

　　两人已可静待死亡而无遗憾。真的无憾么？只不过是虽有遗憾也无可奈何而已。

　　又不知过了多久，水天姬睁开眼睛，凝注胡不愁，轻轻道：“亲爱的……永别了！”

　　胡不愁道：“你说什么？”

　　水天姬道：“我已受不住了，要……要先去了。”

　　胡不愁嘶声道：“你……你不能。”

　　水天姬凄然道：“再挣扎下去，也不过是多受苦而已，你……你还是让我早些走吧。你难道情愿让我多受苦么？”

　　胡不愁道：“但你……你……”

　　他嘴里已说不出话来，但一双手却紧拉着她不放。

　　水天姬道：“让我走吧，求求你，让我走吧！”

　　胡不愁咬一咬牙道：“若是要走，咱们就一起走。”

　　水天姬嘶声道：“你不能，你不能……你还有机会。”

　　胡不愁凄然笑道：“你走了，我还有什么机会？你难道还不知道这许多年来我是凭着什么支持下去的？能够和你在一起死，我已觉得心满意足，你……”

　　突然放声大呼道：“啊，你不必死了，我也不必死了！你瞧，那是什么？”

　　白云下，碧海上，竟已出现一点帆影！

　　生命，毕竟是可爱的。　

　　能够和真心相爱的人在一起死，固然已十分幸福，但能够和相爱的人在一起生活，那总要比死好得多。

　　胡不愁、水天姬拼命划着那根木头，他们也不知是哪里来的力气——船，果然渐渐近了。

　　胡不愁放声大呼道：“船上的朋友，能不能把船驶过来，救我们一命。

　　船上没有回应。

　　胡不愁大呼道：“船上的朋友，可听见我的话么？”

　　那艘船却只是在海面上飘荡着，既不驶近，也不远去。船上虽挂着帆，却瞧不见操作的水手。

　　水天姬失声道：“船上像是没有人？”

　　胡不愁道：“奇怪，的确有些奇怪。”

　　水天姬道：“这艘船莫非已被海盗洗劫，船上的人已死光了？”

　　胡不愁道：“无论如何，咱们先设法上船再说。”

　　上船本是件容易的事，但水天姬与胡不愁却不知费了多少力气，上得船后，两人已是气喘吁吁。

　　但毕竟他们已上了船，他们的生命总算已有了可靠的依托，死亡似平已离他们远去。

　　只是两人还不能十分开心——