第五十一回　大难竟不死

　　风浪平息时，夜已来临。

　　梅谦最先恢复了神智。星光斜斜照进来，照着他的脸，他揉了揉眼睛，立刻大呼道：“公孙红……公孙红……”

　　虽有星光，但船舱中仍景象难辨。

　　虽有风声，虽有浪声，但大地间都仍似死般静寂。

　　过了半晌，才有回应道：“我在这里。”

　　梅谦道：“好……公孙红，你还未死。”

　　他语声竟已有些颤抖，却不知为了什么。

　　影绰绰只见一个人站了起来，又跌下，又站起……终于踉跄地走了过来，却又扑地跌倒。

　　梅谦道：“公孙红。”

　　公孙红道：“是我……万老夫人呢？”

　　。

　　梅谦道：“在这……哎哟！”伸手一拉链子，链子空空的。

　　公孙红失声道：“她……她莫非已……已……”

　　梅谦道：“我叫她抓紧，谁知她……唉！”

　　公孙红叹道：“可怜……不想她竟……”

　　梅谦亦自叹道：“她虽非好人，但这么大年纪，终年飘泊在外，也可说得上是孤苦伶仃，有些事，别人也该原谅才是。”

　　公孙红道：“她外表虽恶毒，其实心里也必定凄凉痛苦得很，是以行事便难免有些失常，这确是应当原谅她的。”

　　两人死里逃生，心都不由变得软多了，想到人事之变幻、生死之无常，都不禁为之唏嘘叹息。

　　突听一人道：“多谢你们说我好话。”

　　公孙红、梅谦惊喜脱口道：“是万老夫人？”

　　万老夫人的语声道：“正是我老婆子，我还未死。”

　　只见一条人影自舱口爬了进来，格格笑道：“不想我老婆子死了，也有人会为我叹息，早知如此，倒是死了也好。”她虽在笑着，但笑声也在颤抖——是欢喜是感伤？船，静静地在海上飘泊着。

　　船舱中三个人突然觉得此刻言语已变得多余无味。

　　三个人俱都静下来，谁也不说话。

　　就在这时，船舱外突然有“搭”的一响。

　　接着，这条平静飘泊着的船突然被一股奇异的力量所牵动，笔直地、激烈地倒退着转了回去。

　　深夜，大海，怎会突然有这样的变故发生？

　　万老夫人、公孙红、梅谦等三人正都是惊魂乍定，那脆弱的神经哪能再经得起如此吓人的变故。

　　三个人虽都已精疲力竭，此刻仍不禁全力跳了起来，冲了出去，但凝日瞧了一眼之后，三个人都不禁惊得呆在那里，再也动弹不得。

　　暴风初歇，长夜将尽，苍穹之东，已微见曙色。

　　这一片无情的怒海之上，黑暗虽仍浓得令人心寒，但以他们三人的目力，已可隐约辨出些景物。

　　他们已瞧见了一片陆地的影子，陆地上有条模糊的人影，也就是这人影，竟使得这怒海中的孤舟倒退了回去。

　　一条长索绾住了船头，将船拉向陆地。长索显然正是这人影抛出来的。

　　他以一人之力，竟能拉得动怒海中的行舟。

　　他以一手之力，竟逆风抛出这条长索，在如此黑暗中，他竟能将这长索不偏不倚地套住船头。

　　这哪里会是人？人怎会造成这样的奇迹？

　　这不是海上的妖魔是什么？

　　万老夫人、公孙红、梅谦几乎连呼吸都已停止。万老夫人身子颤抖着，突然扑地跪了下来。

　　怒海无情，天威莫测，此时此地，无论谁都难免会变得多疑、胆小、迷信，又何况是万老夫人？

　　“砰”的一声，船身一阵剧烈的震荡，船已着陆。

　　岸上的人影格格大笑起来。

　　那也决不像是人类的笑声。

　　那有些像是枭鸟的夜啼、猿猴的悲鸣、豹狼的嗥嘶……但却又比世上

　　所有难听的声音加在一起还要难听，还要令人心惊！

　　鬼哭！

　　世上若真有鬼哭，便是这声音。

　　凄厉的笑声中，梅谦道：“如何？”

　　公孙红咬牙道：“无论他是人是鬼，也得和他拼了。”

　　梅谦道：“对！先下手为强。”

　　这两人果然不愧为纵横湖海的武林大豪，此刻他们所面对的虽然是他们平生未遇的诡秘、恐怖之事。

　　他们的心神虽已吓乱，但胆子却仍未吓破。他们知道无论自己遇着的是什么怪物，也要拼上一拼。

　　“拼命而死，总比束手就缚的好。”

　　梅谦一句话方自脱口，两条人影已飞身扑出，一左一右，向那狂笑着的怪物当头击下。

　　这是他们拼尽全力的一击。

　　海风呼啸，海浪拍岸，再加上这两大武林高手全力一击时所挟带的风声，这声威岂是笔墨所能描述。

　　万老夫人一颗心顿时拎了起来。她决不信这两人一击能得手，却又希望他两人这一击能得手。

　　海岸上的怪物仍在狂笑着。

　　梅谦、公孙红的掌风已将“他”身子笼罩。

　　海岸上的怪物怪笑不绝。

　　梅谦、公孙红杀手已击下。

　　风，呼啸；海涛，卷起了巨浪。

　　白色的、山一般的浪花，也随着梅谦与公孙红的这杀手一击卷向那怪物，正似在为他们助威一般。

　　万老夫人狂喜呼道：“得手了！”

　　浪花，将那三人的身形一齐淹没。

　　但就在这刹那间，突然——梅谦、公孙红的身子竟自浪花中飞了回来，来势竟比去势还快。

　　万老夫人狂喜的呼声尚未消竭——“砰！砰！”两声，梅谦与公孙红的身子已跌在船的甲板上。

　　浪，退了。

　　那怪物的身子，自浪花中现出。

　　他站在那里，简直仿佛根本没有动过一动，但中原武林的两大绝顶高手却已惨败倒地了。

　　他是如何出手的？

　　他用的又是何等惊人的手法？

　　万老夫人胆子当真已吓破了，身子已蜷曲成一团，牙齿不住的打着颤——那怪物却已一步步走了过来。

　　曙色，就像死人的脸似的，惨白中带着种令人颤栗的死黑，还混合着一种绝望的铁灰色。

　　那怪物已走近了。

　　万老夫人不敢去瞧“他”的模样，却又忍不住要偷偷去瞧，于是，她终于瞧清了这怪物的模样。

　　她若不瞧，心里多少还有几成认为这怪物是人，这一瞧之后，只有认定这怪物九成不是人了。

　　只见这怪物由头至脚不着寸缕，只是在腰间围着条树叶编成的短裙，露出了一大半比铁还黑的身子。

　　他头上倒也有鼻有眼，但面目却大半被那一头乱草般的长发掩住，风吹长发，目光闪动——

　　那闪动的目光比夜枭还亮，比刀剪更锋利，万老夫人只觉这目光有如饿狼般，像是要将她整个人吞下去。

　　这是山魅？是海妖？还是黑夜的精灵？

　　这怪物本来走得极慢，但到了切近，突然一阵风似的卷了上来，瞧也不瞧万老夫人一眼，笔直扑人船舱。

　　接着，便听得一连串“砰澎、喀嚓”之声，木板纷飞，本已被风摧残得不成模样的船舱，此刻更被“他”整个拆散了。

　　万老夫人缩在那里，想逃，怎奈两条腿偏偏软软的全无气力，竟是连站都无法站起来。

　　她只有圆睁着眼睛，瞧着这怪物在船舱中左冲右突。突然，“他”掀起一块船板，瞧了瞧，喋喋怪笑起来。

　　“他”怪笑着钻了进去，接着，便有一包包东西被“他”抛出——咸肉、咸鱼、干菜、大头菜、米……

　　船板下正是船家储藏食物之所在。

　　这怪物将食物全部抛出，人也跟着飞了出来，大笑着俯下身子，左看看咸鱼，右摸摸咸肉。

　　突然，他抓起一块生咸肉，便一口咬下去。

　　万老夫人瞧着“他”那比饿狼还难看的吃相，听他连那骨头都一齐咬碎的声音，不禁更是一身冷汗。

　　“这怪物原来已饿疯了。幸好这船上还有些吃的，否则‘他’不将我这

　　老太婆也连皮带骨一起吃下才怪。”

　　哪知这怪物吃了两口，突然放下咸肉，瞧了瞧，叹口气，面上竟是一副想吃又不敢吃的模样。

　　万老夫人又不禁奇怪：“他为何不敢吃？他怕什么？”

　　只见那怪物竟跳了起来，捶胸顿足。“他”想吃又不能吃，“他”竟是气得要发疯了。

　　万老夫人瞧得目定口呆，心里委实奇怪之至，那好奇心终于战胜了惧怕，竟忍不住问道：“你……你为何不敢吃？”

　　那怪物掷下咸肉，嘶声道：“我为何不敢吃？只因我要留给那妖精……留给那磨死人的妖精。”

　　这语声虽然诡异，但的的确确是人话。

　　万老夫人又吓呆了。

　　她那句话本是脱口问出，根本未曾期望“他”会回答——她委实做梦也未想到这怪物竟会说出人话。

　　她更未想到这怪物还会怕别人——这怪物本事已大得吓人，能令“他”害怕的那“妖精”本事之大，岂非更不可思议？

　　这小小的荒岛上居然有两个怪物，自己还想活得成么？万老夫人简直连苦水都流出来了。

　　梅谦、公孙红仍动也不动地躺在那里，也不知是死是活。他们纵然还是活着的，想来也活不长了。

　　那怪物冲出船舱，提起他两人瞧了瞧，又“砰”的抛下，冲到万老夫人面前，喝道：“站起来！”

　　万老夫人牙齿打颤，道：“你……你要……要我……”

　　那怪物嘶声道：“我要你站起来。”

　　万老夫人只得挣扎着站了起来，颤声道：“我的肉又老又粗，还是……还是这两人年轻力壮，你……你要吃，就……就吃他们两个吧！”

　　那怪物露出森森白齿，格格一笑，道：“你年纪虽大，身子倒也健壮。”

　　万老夫人瞧见他那野兽般发着闪闪亮光的牙齿，听见他那说不出有多刺耳的笑声，可真吓得连骨头都酥了，带着哭声道：“你……你真要……真要……”

　　“我要你将那些吃的全拾起来，送给那妖精去。你若运气好，等那妖精吃剩下时，说不定也分给你一份。”

　　这怪物模样虽可怕，幸好还是不吃人的。

　　万老夫人虽被肩上一块块的咸肉、咸鱼压弯了腰，压得透不过气，但暗中总算暂时放下了心。

　　却也只不过是“暂时”放下心而已。

　　只因这怪物虽不吃人，但那“妖精”呢？

　　那“妖精’’竟能将这怪物制得如此服贴，“他”究竟又有什么惊人的本事？生得又不知是何模样？

　　想来，那模样必定更是吓人。

　　万老夫人心里既害怕又好奇，她只觉在这一日中所经历的惊险与诡异之事，真比她这大半辈子还要多。

　　岛上，似乎比中土暖和得多。

　　沿着海岸边生着一株椰子树，那又直又高又细的树干，就像是一根插在地上的长枪似的。

　　然后，便是茂密的热带丛林。

　　万老夫人随着那怪物走过在曙色中发着闪光的柔细沙滩，她那已累得几乎麻木的脚踏在沙滩上，就仿佛踏在棉堆里。

　　四周的树木、景物甚至那潮湿中微带咸味的海洋气息，对她说来，全都是那么新奇、陌生。

　　但此时此刻，她也已全部无心欣赏了。

　　她只望天上突然击下个霹雳，将这怪物劈死，或是地上突然裂开大洞，令这怪物跌下去。

　　若没有奇迹，眼见她已活不成。

　　她瞧着那怪物走在前面的一双脚——那是一双又黑又瘦又脏的脚，脚趾长着尖尖的指甲，像是猴爪。

　　但这双丑得令人恶心的脚，此刻走动的步法却是说不出的轻柔、曼妙，脚走过柔软的沙滩，全未留下丝毫脚印。

　　万老夫人一生中，简直从未见过有人轻功如此惊人！

　　她暗中在心里忖量着，纵是方宝玉、白水宫主甚至连昔日的紫衣侯都包括在内，轻功都未必胜过此人。

　　她自然只有完全放弃“逃”的打算。

　　她自知能逃走的机会连万分之一都没有。

　　那怪物已走人了丛林。

　　“他”一边走，一边喃喃地咒着：“妖精……总有一天……到了那一天，

　　我就要将你那一身细皮的肉一寸寸割下来。”

　　走了许久，突然驻足，道：“到了，就是这里。”

　　万老夫人揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛。

　　她真以为自己是眼花了。

　　在这荒岛的中央，繁密的丛林中，她竟看到了一艘船，船身虽已破烂不堪，但却的的确确是艘船。

　　说它是艘船，也许并不十分恰当，只因这船实际已只剩下牛艘，但这半艘船的体积已比万老夫人所乘的那艘船大得多。

　　这艘残破的船此刻就在林中一片空地上，后面一片山壁，一注小小的瀑布从山上潺潺流下。

　　船边十尺，山下水旁，还搭着间小小的屋子，是用树木和柳条搭成的，虽然简陋，但却颇具匠心。

　　此刻朝阳初升，林中树叶上露珠未干，被朝阳一映，有如无数粒七彩斑斓闪闪生光的珍珠。

　　而就在这多彩的天地中，无人的荒岛上，骤然见到这巨大的船、精巧的茅屋，万老夫人当真瞧得呆了！

　　突然间，残破而巨大的船身后传出一阵歌声。

　　歌声轻柔、美妙，说不出的悦耳动人。

　　万老夫人虽听不出歌词，但却听出这歌声中充满了对人生的欢愉、幸福的憧憬，对未来的希望。

　　妖精？妖精怎唱得出如此动人的歌声？

　　就在这悠扬的歌声中，突有一面帆自那残破的船身上惟一剩下的一只桅杆上缓缓升了起来。

　　朝阳映着这面巨大的帆，发出了辉煌的光彩。

　　这赫然正是五色锦帆。

　　昔日君临天下武林的五色锦帆，此刻竟会在这荒岛上出现，万老夫人几乎忍不住要惊呼出声来。

　　在她眼中，这委实已无异神迹！

　　五色锦帆已完全升起了。

　　这面昔日曾象征着无上权威的巨帆，虽然经历着伤心的劫难，但此刻在朝阳下并未显出丝毫残破。

　　于是，在帆的辉煌覆翼下，就连这艘残破的船也突然变得光辉起来。风吹锦帆，船似欲乘风而去。

　　在这一瞬间，万老夫人竟忘了惊恐，忘了一切，痴痴地瞧着这面锦帆，脚下不由自主一步步走了过去。

　　歌声突然停顿。

　　辉煌的五色锦帆下，出现了条辉煌的人影。

　　只见这人秀发如柔云流水，披散在双肩，明眸如秋水明星，纵是霸绝天下的五色帆，也夺不去她的光彩。

　　万老夫人终于忍不住脱口惊呼：“水天姬！”

　　她再也想不到那怪物口中的妖精竟是水天姬！

　　水天姬瞧见万老夫人，目光中也不禁露出了惊奇与迷惘，但她那丰满而柔软的樱唇旁瞬即泛起了笑容。

　　经过了七年辛苦多难的岁月，她的美艳并未丝毫消失，她的笑容也仍是那么迷人，足以勾去任何人的魂魄。她身上穿着的短袍是以鸟羽和柳叶缀成的，线条简单而明悦，颜色却是复杂而绚丽。此刻这短袍穿在她身上，更是显得说不出的美丽。短袍下露出的那一双玉腿修长、晶莹，毫无瑕疵。

　　世上只怕再也没有任何东西的线条比这双腿更柔和，更不会有任何东西能比这双腿更令人动心。

　　万老夫人虽是女子，但面对着这艳绝人寰的美人，面对着这眩目的笑容、眩目的腿，也不禁变得有些失魂落魄了。

　　只听水天姬银铃般轻笑道：“想不到……真是想不到，在这荒岛上居然也会遇着故人……万老夫人，瞧！你又发福了，这些年来，你日子过得必定很好。”

　　万老夫人道：“我……我……”

　　水天姬笑道：“你只怕也想不到会在这里遇见我吧？”

　　万老夫人道：“我，我……”

　　水天姬走下船，媚笑道：“多年不见，现在你难道除了‘我’字，就不会说别的话了么？”

　　万老夫人长叹一声，道：“我这是做梦？”

　　随着这一声长叹，她肩上的东西全都掉在地上。

　　水天姬眼波这才从万老夫人的面上移向这些食物，又从这些食物移向眼睛发直的怪人，轻笑道：“很好，你果然听话得很，没有偷吃。”

　　那怪物道：“哼！”

　　水天姬格格笑道：“没有偷吃很多，只偷吃了两口。”

　　她回眸向万老夫人一笑，道：“你不知道，在这荒岛上，日子过得有多苦。能有海鸟飞过，能有鱼蟹上钩，就算是这一天走运了，所以……”

　　她又瞟了那怪物一眼，接着笑道：“就连我们大名鼎鼎的一代高僧——伽星大师，若是瞧见了好吃的东西，也忍不住要偷吃了。”

　　万老夫人又吓了一跳，失声道：“伽星大师？他就是伽星大师？”

　　水天姬道：“如假包换，一点不错。”

　　万老夫人扭转头，睁大眼睛，瞪着这怪物。

　　这昔日名动天下的异僧伽星大师，此刻竟变成如此模样！

　　他的矜持、严肃，他的光芒、威仪，甚至连他的阴狠、深沉，此刻竟全都不见了，丝毫没有剩下。

　　他所有的一切，却已被那无情的岁月、无情的饥饿摧残殆尽，超凡的异像，此刻竟变得有如贪婪的野兽。

　　这变化，令人不得不感慨万分！纵是万老夫人，心中除了惊异之外，也不由得生出一丝怜悯与同情。

　　伽星大师站在那里，面上却无丝毫表情——除了本能有限的几种刺激外，他整个人都似已麻木。

　　万老夫人喃喃道：“天呀……天呀！这会是真的？”

　　水天姬轻轻一叹，道：“我也但愿不是真的才好。”

　　万老夫人道：“伽星大师……这会是伽星大师？”

　　水天姬道：“亏得是伽星大师……这些年来，若不是他想尽千方百计找来吃的，我们三个只怕都要被饿死了。”

　　万老夫人怔了一怔，道：“三个？”

　　水天姬一笑道：“不错，三个。”

　　万老夫人转目望去，风吹木叶，哪里还有第三个人？

　　她忍不住脱口又问道：“还有一位是谁？”

　　水天姬笑道：“你见着他时，就会认得的。”

　　万老夫人道：“你……他在哪里？”

　　水天姬道：“就在这里，只可惜你瞧不见他……”

　　忽然一叹，接道：“我也瞧不见他。”

　　万老夫人又怔住了，道：“你……你也瞧不见他？”

　　水天姬道：“嗯！”

　　万老夫人骇然道：“莫非他……他是……”

　　水天姬笑道：“他既不是怪物，也不会隐身。”

　　万老夫人道：“那……那为什么？”

　　水天姬道：“他就在这里，你瞧得见么？”

　　万老夫人随着她手指瞧去，这才发现这艘残破不堪的船居然还有一间完完整整的船舱。

　　她立刻就瞧出了这是个铁的船舱。

　　水天姬叹道：“若不是他在里面，我们又怎会去花那许多气力将船搬上来……你可知道将这半艘船搬来这里费了多少时间？”

　　万老夫人道：“十天？……二十天？”

　　水天姬笑道：“一年。”

　　她笑容虽仍那么美艳，却已有些凄凉的意味，突然挥手道：“你去吧，该吃的时候再吃。”

　　伽星大师又咬了咬牙，瞧了那些食物一眼，缓缓转过身子，突然放开大步，头也不回地去了。

　　万老夫人呆呆地瞧着水天姬，瞧着这美丽而神奇的女子，终于忍不住又长长叹息了一声，道：“直到今天，我才算真正佩服你了。”

　　水天姬笑道：“哦！是吗？”

　　万老夫人道：“我真猜不透你是用什么法子将伽星大师这样厉害的角色制住的？他居然真的如此服从你。”

　　水天姬笑道：“世上还有我制服不住的男人么？”

　　突然转身，轻掠上船，对着个圆圆的管子，道：“告诉你个好消息，今天有好东西吃。”

　　那管子里也传出了语声，道：“是不是有……”

　　水天姬柔声道：“你现在什么都不要问，等你做完了今天的早课，我自然会将一切事告诉你的，知道么？”

　　那管子里人声道：“好，我听你的。”

　　水天姬笑道：“这样才乖，我替你去弄好东西吃。”

　　荒岛上的一切都是多彩而奇妙的，而那小小茅屋中的一切，其多彩与奇妙竟也不在外面的世界之下。

　　茅屋中有大海龟壳做的桌子，有珍奇的眩目的各式各样的贝壳所制成的杯、壶、用具、摆设。

　　角落中还有张以五色帆布所制成的吊床。

　　万老夫人走进茅屋，又不禁叹道：“想不到在这荒岛上也能过得这么舒服！”

　　水天姬笑道：“舒服？”笑容渐渐消失，缓缓道：“纵然这里有世上一切好东西，但却有一件最坏的，世上所有的好东西也抵不过这件最坏的，你可知道那是什么？”

　　万老夫人道：“是……是饥饿？”

　　水天姬道：“比饥饿更坏！”

　　万老夫人道：“是病痛？是寒冷？是恐惧？”

　　水天姬道：“这些都算不得是世上最坏的。”

　　万老夫人叹道：“若说这些还不是世上最坏的事，我可真想不出天下还有什么别的事比这些事更坏的了。”

　　水天姬幽幽一叹，道：“告诉你，世上最最坏的就是寂寞。”

　　万老夫人默然半晌，喃喃道：“寂寞……不错。”

　　她仔细咀嚼这“寂寞”两字，心里仿佛已泛出一种苦涩的味道。不错——寂寞，世上还有什么能比长久的寂寞更令人憔悴？更何况是青春的寂寞——七年，无论对谁说来，都是段太长的日子。

　　水天姬目光自门口望了出去。

　　门外，那五色锦帆仍在阳光下灿烂着。

　　，

　　水天姬道：“这些年来，每天清晨，我便将这五色锦帆升起，日落时又将它收下，为的虽然是打发这寂寞的岁月，但……但……”

　　万老夫人道：“但不知不觉间，你也对这五色锦帆生出了情感。”

　　水天姬缓缓颔首，道：“不错。你又怎会……”

　　万老夫人截口笑道：“你莫忘了，我老婆子虽是个无用的废物，但活了这么多年，对人情世故，多少总比别人懂得多些。”

　　水天姬嫣然一笑，道：“在寂寞中，能有个通达人情世故的人聊聊天，那真比什么都好。”

　　万老夫人道：“只因你对那五色锦帆已生出情感，所以你才会将它保存得完整如新。这五色锦帆昔日辉煌的历史虽与你无关，但你却也总觉能有一日眼见这五色锦帆再次扬威于海上……是么？”

　　水天姬缓缓阖起眼帘，默然半晌，突然沉声道：“你错了。”

　　万老夫人道：“错了？”

　　水天姬道：“我只望有一天我能乘着这五色锦帆回家去。除了回家，我什么都不想，什么都没有放在心上。”

　　万老夫人凝目望着她，道：“真的？”

　　水天姬道：“当然是真的。”

　　万老夫人道：“此刻若能让你回家，你……”

　　水天姬道：“我立刻就回去。”

　　万老夫人道：“你能舍下船舱中的那个人？”

　　水天姬霍然睁开眼睛，道：“我……我为何舍不下他？他与我根本全无半点关系……何况，水天姬是怎么样的人，你又不是不知道。”

　　万老夫人道：“你昔日虽然是个无情的人，心肠比铁还冷，但是经过这七年寂寞的岁月，你也有些变了。”

　　水天姬冷笑道：“变了？……我变不了的。”

　　万老夫人道：“你是变了，你对那没有生命的五色锦帆都会生出那么深的情感，又何况是对个活生生的人。”

　　水天姬身子似乎微微一震，道：“我……”

　　万老夫人笑道：“你不必骗我，更不必骗自己。你心里若没有一个很美丽的希望，又怎能忍受这七年寂寞？”

　　水天姬道：“我……我的希望？”

　　万老夫人道：“你的希望，便是寄托在船舱中那个人的身上。”

　　她目光凝视着水天姬，像是已瞧人她心底。

　　水天姬身子又是一阵骤颤，道：“我……我……”

　　突然伏倒在万老夫人身上，放声痛哭起来。

　　经过了七年无情的寂寞后，骤然被人尖锐地触及心事，那情感的激动是任何人也无法控制的了。

　　万老夫人轻抚她的肩头，嘴角却不禁露出一丝微笑。

　　她知道自己已安全了。

　　只因她已征服了水天姬的心——世上又有谁能伤害一个对自己心事了解得如此之深的人？

　　风，吹得很轻，很暖。

　　万老夫人柔声道：“好孩子，你有什么心事，只管对我说吧！”

　　水天姬道：“我……我真不知该从何说起。”

　　万老夫人道：“你先告诉我，船舱中那是什么人？”

　　水天姬道：“就是那……那大头……”

　　万老夫人失声道：“胡不愁？”

　　水天姬道：“嗯！”