第六十回　一战成功

　　这一次，宝玉思索得更久。

　　白水宫主不知何时已回来，又在静静地瞧着。

　　宝玉终于长长吐了口气，黯然道：“我错了。”

　　白水宫主道：“你怎会错的？”

　　宝玉道：“第一、二两招虽可融而为一，但三招却决不可能融而为一，除非一动手便能将第一、二招自第三招那死地击出。”

　　白水宫主道：“你是否说一出手间，便将第一、二招自死地击出，而无需经过第三招中那最弱的一环，是以对方便无致胜的机会了？”

　　宝玉道：“不错，只因第一、二招击出时，在那一刹那间，无论是谁，也不能还击，而这两招若能在那死角击出，无论是谁，也难以抵挡，别人既不能还击，也不能抵挡，岂非就必败无疑？”

　　白水宫主道：“既是如此，这三招岂非也可融而为一了么？”

　　宝玉道：“不能！只因第一、二招是万万无法自那种死角击出的。”

　　他说得实在不错，天下又有谁能从别人脚尖前发出招式。

　　但白水宫主却道：“世上并没有什么决不可能的事，只要你仔细想想，你一定会想出来的。你若想不出，最好还是莫要出宫去。”

　　宝玉身子一震，失声道：“为什么？”

　　白水宫主冷冷道：“只因你若想不出来，你就根本不能闯出宫去。”

　　宝玉大声道：“宫主，你……”

　　他还想说话，但白水宫主却又飘然而去。

　　这一次，宝玉只怕竟思索了两天两夜。

　　白水宫主第一次回来，问道：“你想通了么？”

　　宝玉道：“此事根本不可能。”

　　白水宫主道：“好，你好好睡一觉再想。”

　　白水宫主第二次回来，问答的话几乎是同样的。

　　她第三次回来的时候，宝玉还在地上的棉褥上睡着——虽然睡卧地上，两只眼睛却瞪得大大的。

　　白水宫主飘飘走来，道：“你还未想通？”

　　宝玉瞧着她的脚，叹道：“我还是……”

　　突然从地上一跃而起，狂呼道：“我想通了……我想通了。”

　　他狂奔了一圈，冲到白水宫主面前，喘息着道：“不错，那第一、二招的确是可以从死角击出的，只要你身形架式摆得巧妙，无论从任何角度，都可击出招式。”

　　白水宫主失声道：“真的？”

　　宝玉大声道：“这种事怎会有假？”

　　．

　　白水宫主默然半晌，缓缓颔首道：“很好……很好……很好。”

　　她一连说了六七句很好，突又大声道：“你既已想通此招，便已天下无敌，既已天下无敌，便无人可拦阻于你，你还不走做甚？”

　　宝玉道：“是。”

　　立刻转身，大步而出。

　　白水宫主果然没有阻拦于他，但却似发出一声轻轻的叹息。

　　哪知宝玉走了两步，突又转身，大声道：“我还不能走。”

　　．

　　白水宫主道：“你还有什么事么？我早已说过，你想问的话，我此刻还不能回答你，也许等到你再来之日，我会……”

　　宝玉大声截口道：“不是这件事，我……我并非一个人来的，此刻自也不能一个人出去。”

　　白水宫主覆面的轻纱突然起了一阵轻微的波动，也不知是叹息还是在微笑，她柔声道：“你还要等小公主？”

　　宝玉道：“正是。”

　　白水宫主道：“她不会出来的。你若要等她，只怕要等很久。”

　　宝玉道：“纵然等上一生，我也要等她。”

　　白水宫主道：“你真的能等她一生？”

　　宝玉怔了怔，缓缓垂下了头，黯然道：“不错，外面还有许多事要我去做；与白衣人之一战，我更不能逃避。我……我不能让天下人失望。”

　　他霍然抬头，嘶声道：“但若没有她，我又怎会有战胜的希望？”

　　白水宫主悠悠道：“为什么？”

　　宝玉惨笑道：“我这一生，可以说只是为两个人而活着：一个是白衣人，我要活着战胜他；另一个就是小公主，我这一生若能有什么荣誉，有什么成就，全都是为了她。她若不在我身旁，我……我……”

　　他热泪突然夺眶而出，大声道：“若没有白衣人，我武功必定不会有如此成就；但若没有小公主，我……我只怕根本活不到今日。”

　　白水宫主默然半晌，缓缓道：“方宝玉居然也会如此痴情，真是想也想不到的事！但是……这些话你为什么不当面告诉她？”

　　宝玉垂首道：“她是个倔强的女孩子，她一心只以为我想胜过她，却不知我辛苦奋斗，只不过是为了白衣人，怎会是为她？我……我其实宁可输给她，什么事都输给她……这些话又怎能告诉她？纵然告诉她，她又怎会相信？”

　　白水宫主轻叹道：“若换了是我，我就会相信的……若换了是我，对这样的真情必定不会舍弃，只可惜她……”

　　锦幔后突然有人嘶声大呼道：“我也相信的……我此刻终于相信了。”

　　一个人如飞掠出，痛哭着扑人宝玉怀里，她流云般的柔发披散，珠玉般的面靥已憔悴，正是小公主。

　　宝玉紧紧拥着她，像是拥抱着自己的生命。也不知道过了多久，他轻轻捧起了她的脸，心里有千言万语要说，口中却只说了句：“你瘦了。”

　　小公主惨然一笑，垂首道：“还不是为了你！”

　　虽只这淡淡的两句话，岂非已胜过千言万语。

　　那锦幔后突又传出两声苍老的叹息，叹息中自然也夹杂着欢愉的微笑，只可惜宝玉没有听到。

　　但白水宫主却听到了，她回眸瞧着那边，柔声道：“愿天下有情人终成眷属。”

　　海滨，仍然和七年前紫衣侯和白衣人决战时没有什么两样。海水，依然同样湛蓝；阳光，也依然同样灿烂。

　　卓立在海滨的白衣人，也像和七年前全无改变。

　　他那一身白衣，在阳光下仍然白得耀眼；他披散着的黑发，也仍然黑得发光；他那枪一般笔直站着的身子，也仍然散发着一股逼人的霸气——他若有什么改变，那只是他目光更明锐、面容更沉毅，那口剑，那口夺魂的宝剑，在众人眼中看来，也更辉煌、更慑人，自剑尖滴下的鲜血也更多了。

　　三天，血腥的三天。

　　天下的英雄自四面八方赶来，仿佛就为的是等着他那追魂夺命的一剑，已不知有多少人死在剑下。

　　长剑上的光芒，正是被血洗出来的。

　　白衣人手持长剑，站在那里，他背后是一望无尽的大海，他面对着的，却是当今天下武林的英雄。

　　在茫茫的海洋与莽莽英豪间，他看来显然更孤立、更寂寞。他目光落寞地四下转动着，冷冷道：“七年……七年来中土武林之武功，为何非但全无精进，反而后退了？紫衣侯一死，难道竟真的后继无人？”

　　他冷漠而尖锐的语声响彻海滨，但面对着他的千百英豪，竟没有一人能答得出来。

　　他们胸中的热血虽然在奔腾，虽想冲出去与他决一死战，但这三天来，那一具具抬走的死尸，已使他们的热血冷却。

　　冲出去的人，没有一个是能够活着回来的，他们的胆已寒了。

　　突然，人丛中有人大呼道：“公孙不智，你躲在哪里？方宝玉既然还没来，他不敢来，你就该替他出手！清平门下，难道都是胆小鬼么？”

　　呼声尖锐，竟似是女子的声音。

　　群豪间立刻起了骚动，已有人纷纷应声喝道：“不错，方宝玉不敢来，公孙不智就该出手，你们总不能只是瞧着别人去死。”

　　呼声越来越大，应声之人越来越多。

　　突见一人自人丛中狂奔而出，口中大呼道：“公孙不智与莫不屈已四出寻找方宝玉去了，你们若要他们死，我金祖林就代他们死吧！”

　　他手提花枪，发狂般冲向白衣人。

　　白衣人冷冷瞧着他，只等他冲到面前，身形突然一闪，金祖林不由自主，竟笔直冲人海浪里。

　　白衣人冷笑道：“我乃为武道而来，并非来成全这些无知莽汉的愚忠愚死。你们若要求死，只管自己去死吧，还不配我来动手。”

　　金祖林呆呆地站在海水里，再也没有勇气冲上来。群豪面面相觑，也都不禁为之默然垂首。

　　白衣人仰天长叹道：“芸芸天下，竟真的再无一个值得我动手的人了么？……我纵能以这些愚人之血染红大海，又有何用？”

　　他掌中长剑缓缓垂落，挥手道：“去吧……全都去吧……我饶了你。”

　　这些话听在群豪耳里，真比杀了他们还要难受。

　　金祖林满面热泪，“噗”的在海水中跪下，嘶声大呼道：“天呀！当今天下，除了方宝玉外，难道就没有一个能和他动手的人了么？当今天下，难道只有方宝玉一个是人，方宝玉若不来，我们难道只有听着别人辱骂耻笑……”惨厉的呼声，像鞭子般抽在群豪身上。

　　千百群豪，已极少有人脸上还是干的，这是世上最最难以忍受的屈辱，可叹他们也只有忍着。

　　但终于还是有人忍不住了。

　　死一般沉寂中，突听一人冷笑道：“方宝玉？他又算什么东西？若遇着我，十个方宝玉也休想活着。我方才不出手，只不过是想瞧瞧你们这些笨蛋还要死多少而已，等你们都死光了，我老人家再动手也还不迟。”

　　尖锐的语声，正是方才那女人发出来的。

　　群豪耸然动容，却猜不着此人是谁。

　　但听那语声又道：“还发什么呆？还不赶紧闪开道路，待我老人家前去瞧瞧这穿白衣的小儿究竟有什么惊人的身手？”

　　白衣人面色也变了，目中立刻散发出炽热的光辉。

　　群豪哄然一声，两旁分开，四个明眸善睐、娇笑迷人的绝美少女抬着顶软兜小轿盈盈走了出来。

　　软兜小轿上，斜斜倚着个徐娘半老的妇人，她面上确已现出皱纹，但一双眼波仍足以勾去男人的魂魄。

　　她宫髻高挽，环硕叮当，身上穿的是华贵而柔软的锦衣，双腿却用条织金的毯子完全盖住。

　　最刺眼的是，她身上竟一排插着八柄剑，八柄出鞘的精钢长剑，长剑流光旋动，看来竟仿佛是她身上发出来的。

　　群豪中已有人耸然失声，道：“这莫非就是近日轰动江湖的那女魔头王大娘？”

　　又有人应声道：“不错，就是她。闻得就连公孙红那样人物也败在她的手下，看来她或许真的是白衣人的敌手。”

　　这话立刻使得群豪又兴奋了起来——无论什么人，只要能是白衣人的敌手，便是大家心目中的英雄。

　　兴奋的窃窃私语，汇集到一起便成了欢呼，王大娘目光睥睨四顾，嘴角已噙起得意的微笑。

　　白衣人却只是冷冷地瞧着她，冷冷道：“原来只是个女人。”

　　王大娘冷笑道：“女人又怎样？女人一样可以要你的命。”

　　白衣人淡淡道：“你去吧，我素来不愿与妇人女子动手。”

　　王大娘道：“不动手也得要你动手。”

　　她手掌轻轻一弹，突有两道剑光如飞而出。

　　这两剑乃是诱敌之用，只要白衣人身形一动，她真正的杀手“子母追魂脱手剑”便要出手。

　　白衣人身子却动也不动，掌中长剑已寒光闪动，龙吟不绝，闪电般飞来的两柄剑已斩成四段，跌倒在地。但就在这刹那间，又有两柄剑如飞而来。

　　白衣人剑已挥出，身子只得微微一闪。

　　第五柄剑却已赫然挡住了他的去路。

　　白衣人目光闪动，长笑道：“好，这不错。”

　　长笑声中，他身子又已平空退出两尺，哪知王大娘的第六柄剑又已无声无息地缓缓飞来，到了他面前，突然加急。

　　群豪但见满天剑光飞舞，但见白衣人到了此刻实已退无可退，躲无可躲，不由得齐声惊呼。

　　哪知白衣人明明已无法再次闪避的身形竟偏偏能冲天飞起，王大娘面色大变，但她手中还有两柄剑。

　　她狂呼一声，道：“再看这一着。”

　　吼声中她身形竟也飞起，向白衣人迎了过去。

　　只见剑光如双龙交剪，在湛蓝的苍穹下闪了一闪，白衣人衣袂飘飘，如天府飞仙凌空飘落。

　　王大娘身子却如箭一般直坠下来，仰面跌在沙滩上，掌中还紧紧握着那两柄剑，眉心却已多了一条血口。

　　她一生虽然作恶多端，但却终于是身殉武道而死。她活虽活得可耻，死却死得甚为光彩。

　　群豪俱都不禁黯然垂首，深长叹息。

　　白衣人凝注着剑尖滴落的鲜血，喃喃道：“女人……不想女人中也有如此人物。”

　　突见金祖林疯狂般跳了起来，疯狂般大呼：“你瞧，那是什么？……那是什么？”

　　白衣人霍然回头，面色顿变。

　　远处海面上已现出了一点帆影。

　　那赫然正是辉煌的五色帆。

　　欢声雷动，群豪疯狂般奔向海边。

　　但白衣人还是站在那里，他身子周围两丈还是没有人敢踏过一步。

　　他静静地凝注着那五色帆，心中也不知是欢喜还是惊怖？

　　群豪已欢呼着涌人海水中，这震耳的呼声响彻云霄，船舱中的胡不愁与水天姬自也听到。

　　自窗口望出去，整个海面上已拥满了欢呼的人群，就像是千百只活生生的鱼虾在水中跳跃着。

　　他们此刻心里早已忘去了紫衣侯是否已死，他们早已忘去了一切，他们眼中已只有这辉煌的五色帆，心中也只有五色帆。多少年来，五色帆就是天下武林人心中至高无上的象征，他们所有的希望，都已寄托在这五色帆之上。胡不愁瞧着他们，忍不住已热泪盈眶。

　　水天姬的眼中却只有胡不愁。她眼睛瞧着他，口中试探着，嗫嚅着道：“他们若瞧不见紫衣侯，不知会不会失望？”

　　胡不愁道：“他们不会失望的。”

　　他霍然回头，面对着水天姬。他整个一张脸，似已变成火热的钢。他一字字沉声道：“我决不能令他们失望。”

　　水天姬垂下了头，幽幽道：“那么你是必定要出手的了？”

　　胡不愁道：“我已别无选择之余地。”

　　水天姬垂着头，默然良久。欢呼声在她耳边雷鸣着，而且越来越响，越来越近。

　　也不知过了多久，水天姬终于缓缓道：“不错，你的确已别无选择……你……你去吧！”

　　胡不愁紧紧握住了她的手，眼泪一滴……两滴，滴在她手背上。泪珠是那么清、那么冷。

　　他咬一咬牙，道：“你好生保重自己，我……我只怕再也见不着你了。”

　　水天姬霍然抬头，颤声道：“你……你说什么？”

　　胡不愁黯然道：“我想了许久。七年前，紫衣侯与白衣人动手时的每一招、每一式，我都仔仔细细地想过。我想来想去，终于发现我实在不是白衣人的敌手，纵然这七年来白衣人武功并无寸进，我只怕也得死在他手上。”

　　水天姬泪流满面，嘶声道：“那你为什么还要去……为什么？”

　　胡不愁惨然一笑，道：“但我虽然胜不过他的招式。却有与他同归于尽的招式。我虽然必死，却有把握令他身负重伤……总不致令天下英雄失望。”

　　他挺起胸膛，大声道：“我既已势在必死，只要我死得有代价，死又何妨！”

　　水天姬身子颤抖着，突然推开了他，道：“不错，你去吧！”

　　胡不愁走出船舱，水天姬已哭倒在甲板上。

　　群豪果然没有失望。他们见到走上船头的虽非紫衣侯，但此人的气势、风姿，竟赫然不在昔日的紫衣侯之下。

　　现在，欢呼之声已突然停止。

　　现在，胡不愁与白衣人已面面相对。

　　白衣人苍白冷漠的面容也已变得火一般炽热。他目中闪动着火焰般的光芒，望着胡不愁，缓缓道：“很好，紫衣侯终于有了传人，我也终于有了敌手。”

　　胡不愁没有答话。他不愿说话，也无话可说，只因他知道此时此刻，任何言语都已多余。

　　他只是缓缓举起了剑，道：“请！”

　　白衣人又静静地站了半晌，直到他脸上兴奋的红晕又已褪尽，方自也缓缓举起长剑道：“请！”

　　阳光突似黯淡了下来，它的光辉似乎也被这两柄长剑所夺。

　　船舱中的水天姬，已悄悄用一柄匕首抵住了胸膛。

　　胡不愁死的那一刹那，也就是她死的时候。

　　长剑，已渐渐开始在阳光下展动，也渐渐开始在沙滩上移动。瞬息之间，这黄色的沙滩就要被鲜血染红。

　　突然，远处有人狂呼道：“白衣人是我的，谁也不能和他交手……谁也不能和他交手……”

　　接着，站在后面的群豪爆发出震耳的欢呼：“方宝玉……方宝玉来了。”

　　展动的长剑突然停顿。

　　一条人影，飞鸟般掠过众人头顶，凌空而落。

　　“方宝玉……方宝玉……”

　　天地间除了这三个字外，似已别无任何声音。船舱中水天姬掌中匕首落地，沙滩上胡不愁长剑也落地，他们的耳中只能听见“方宝玉……方宝玉……”

　　他们口中也不禁喜极而呼道：“宝玉，你终于来了。”

　　白衣人霍然转身，面对着他的是个白衣少年，他全身都似乎在发着光，使人根本无法瞧清他的面目。

　　他俯身拾起了胡不愁跌落的长剑，轻轻握了握胡不愁的手。胡不愁点了点头，两人却没有说话。

　　他们的喉头哽咽，早已说不出话来。

　　于是，这柄主宰武林命运的长剑，便在无言中由胡不愁转给了方宝玉。胡不愁仰视苍天，也不知该是悲哀还是该欢喜。

　　但这时他身后已有只温暖的手悄悄握住了他的手，他纵然有些东西失落，但这补偿也已足够。

　　白衣人面容再次由冷漠而炽热，喃喃道：“方宝玉……你就是方宝玉。”

　　宝玉道：“不错，我就是方宝玉，我必能胜你。”

　　白衣人淡淡一笑，道：“你能么？但愿你能……”

　　他笑容中突然露出一种说不出的厌倦之意，似乎是因为这种话已听得太多，又似乎因为他已胜得太多。

　　不败，是否也是痛苦？

　　宝玉没有去想，他也不给别人去想。

　　他只是沉声道：“请！”

　　请字出口，他掌中长剑也已出手。

　　这是慑人魂魄的一刹那，也是惊天动地的一刹那，正如阴霾遍布的天地间突然大放光明。

　　剑光蛟龙般展动着，两条白衣人影飞跃在剑光中，根本分不清谁是白衣人，谁是方宝玉。

　　但一阵如珠落玉盘般的龙吟剑击声响过后，漫天剑光突然消寂，只剩两柄长剑卓然高举，剑尖却搭在一起。

　　方宝玉与白衣人再次对立，但他们已不是两个人，而是两块坚冷的冰！两团炽热的火！

　　他们的眼睛，你瞪着我，我瞪着你，但这也不再是人类的眼睛，而是猛虎、狼狐、黄鹰的。

　　群豪但觉胸膛已窒息，已闷得像是要裂开来。

　　也不知过了多久，宝玉的脚步突然向后退……向后退。白衣人步步进逼，宝玉掌中剑已被压下。

　　群豪的身子开始颤抖，不住颤抖。

　　突然，闪电般急退四步，宝玉整个人竟平平地跌了下去，扑地倒在白衣人脚前。

　　白衣人长剑若是落下，方宝玉便要身首异处，但他却似大出意料，长剑竟不由自主顿了一顿，他毕竟无法再取方宝玉的眉心，无边的大地，已护住了宝玉的面目。

　　群豪的心都已裂成碎片，嘶声惊呼……

　　但惊呼方自出口，白衣人长剑还未击下——

　　剑光，突然自白衣人脚尖前飞出，一缕鲜血，随着这冲天而起的剑光飞射而出，像是要笔直射人云霄。

　　白衣人身子摇了摇，突然仰天狂笑道：“好妙的一剑……当真妙绝天下。”

　　狂笑声中，他仰天倒了下去。

　　风吹海浪，天地间却静寂如死。

　　也不知怎的，群豪眼见这似乎永远不会倒下的魔鬼终于倒了下去，竟没有欢呼出声，心情竟似突然变得极为沉重。

　　无论如何，这白衣人虽是人间的魔鬼，却是武道中的神圣，他作为人就似乎为“武道’’而生，此刻终于也因“武道”而死。他究竟是善？是恶？谁能说？谁敢说？

　　宝玉俯首望着他，与其说他心中得意、欢喜，倒不如说他心中充满悲伤、尊敬。此刻，躺在他脚下的是个毕生能贯彻自己理想与目标的人，而芸芸天下，能毕生贯彻自己目标的人又有几个？

　　白衣人静静地卧在沙滩上，胸膛起伏着。突然，他睁开了眼睛，瞧着宝玉，嘴角竟似露出了一丝微笑，喃喃道：“谢谢你。”

　　宝玉怔了怔，垂首长叹道：“你为何谢我？是我杀死了你。”

　　白衣人仰视着蓝天高处一朵缥缈的白云，悠悠道：“你永远不会知道，你我这样的人活在世上，是多么寂寞……”