第十回　飞燕去来
车厢并不大，恰好只能容四个人坐，拉车的马都是久经训练的，车子在黄泥路上，走得很平稳。

马秀真和石秀雪坐在一排，孙秀青和叶秀珠坐在对面。

车子走了很久，石秀雪忽然发觉每个人都在盯着她，她想装作不知道，却又忍不住撅起嘴，问道："你们老是盯着我干什么？

我脸上难道长了花？"

孙秀青笑了，道："你脸上就算长了花，刚才也已被人家摘走了。

"她的眼睛很大，嘴唇薄薄的，无论谁都看得出这女孩子说话一定是绝不肯饶人的。

她不让石秀雪开口，接着又道："奇怪的是，这丫头平时总说随便什么花也没有青菜好看，现在为什么一开口就是花呀花的。

"

石秀雪居然没有脸红，反而悠然道："其实这也没什么奇怪，就因为他姓花，所以我一开口就是花呀花的。

"

孙秀青吃吃笑道："他？他是谁呀？"

石秀雪道："他姓花，叫花满楼。"

孙秀青道："你怎么连人家的名字都知道了？"

石秀雪道："因为他刚才告诉了我。"

孙秀青道："我怎么没听见？"

石秀雪道："我们说我们的话，为什么一定要让你听见？

何况，你那时的心里一定还在想着陆小凤。"

孙秀青叫了起来，道："我在想陆小凤！谁说我在想陆小凤？"

石秀雪道："我说的，人家坐在澡盆里的时候，你眼睛就一直盯在他身上，我早就注意到了，你赖也赖不掉。

"

孙秀青又气又笑，笑骂道："你们看这丫头是不是疯子，满嘴胡说八道。

"

马秀真悠然道："这丫头是有点疯，只不过你的眼睛也的确一直都盯在陆小凤身上。

"

石秀雪拍手笑道："还是大师姐说了句公道话。"

孙秀青眼珠子转了转，忽然叹了口气，道："她说的实在是公道话，只不过有点酸味。

"

马秀真也瞪起了眼，道："酸味？什么酸味？"

孙秀青道："一种跟醋差不多的酸味。"

马秀真也叫了起来，道："你难道说我在吃醋？"

孙秀青道："我可没有说，是你自己说的。"

她忍着笑，抢着又道："人家都说陆小凤多风流，多潇洒，可是我今天看他坐在澡盆里那样子简直就像是个瓜，笨瓜，比西门吹雪差多了。

"

石秀雪吃惊道："你说什么？"

孙秀青道："我是说，假如我要挑一个男人，我一定挑西门吹雪，那才是个真正有男人气概的男人，十个陆小凤也比不上。

"

石秀雪叹了口气，道："我看你才是真疯了，就算天下的男人全都死光，我也不会看上那个白以为了不起的活僵尸。

"

孙秀青道："你看不上，我看得上，这就叫萝卜青菜，各有所爱。"

马秀真也忍不住笑道："看你们的样子，就好像已经把萝卜青菜都分配好了。

"

孙秀青吃吃笑道："我们配给你的是那个大萝卜陆小凤。"

石秀雪眨着眼，道："那么叶三姑娘岂不是落了空？"

叶秀珠脸已红了，红着脸道："你看你们，才见了人家一次面，就好像害了相思病，难道你们一辈子没见过男人？

"

孙秀青叹了口气，道："我们本来就没见过这样的男人。"

她用眼角瞟着叶秀珠，又道："凭良心讲，今天我们见到的这三个男人，随便哪一个都不错，你嘴里虽不说，其实说不定三个你都喜欢。

"

叶秀珠急得脸更红，道："你……你……你真疯了！"

马秀真道："孙老二就这点不好，专门喜欢欺负老实人。"

孙秀青撇了撇嘴，道："她老实？她表面上虽然老实，其实我们四个里面，最早嫁人的一定是她。

"

叶秀珠道："你……你凭什么这么样说？"

石秀雪抢着道："因为她自己知道她自己一定嫁不出去的，莫说有四条眉毛的男人，就算有四个胆子的，也绝不敢娶他！

"

马秀真道："那倒一点也不错，谁若娶了她这种尖嘴滑舌的女人，不被她吵死才怪！

"

石秀雪忍住笑道："也许只有聋子还能……"

孙秀青已跳了起来，大声道："好，你们三个联合起来欺负我，最多我把那三个男人全都让给你们好了，你们总该满意了吧？

"

石秀雪道："你让给我们？那三个男人难道是你的？"

马秀真叹道："看来这丫头什么都知道，就是不知道害臊。"

孙秀青瞪着她们，突然大叫："我饿死了。"

马秀真吃惊的看着她，就好像真的在看着个忽然疯了的人。

孙秀青自己也忍不住笑了，道："我一生气，肚子就会饿，现在我已经生气了，我要找个地方吃宵夜去。

"

四个女孩子在一起，你若叫她们不要谈男人，实在是件很困难的事，就好像四个男人在一起时，你不许他们谈女人一样困难。

可是花满楼和陆小凤现在谈的却不是女人，现在他们没心情谈女人，他们谈的是西门吹雪。

陆小凤道："我只希望他现在还没有找到独孤一鹤。"

花满楼道："你认为他绝不是独孤一鹤的对手？"

陆小凤道："他的剑法锋锐犀利，出手无情，就跟他的人一样，从不替别人留余地。

"

花满楼慢慢的点了点头，说道："一个人若是从不肯为别人留余地，也就等于也没有为自己留余地。

"

陆小凤道："所以只要他的剑一出鞘，若不能伤他人，自己就必死无疑！

"

花满楼道："他现在还没有死。"

陆小凤道："那只因为他还没有遇见过独孤一鹤这样的对手！"

他慢慢的接着道："独孤一鹤的剑法沉着雄浑，内力深厚，攻势虽凌厉，防守更严密，交手经验之丰富，更不是西门吹雪能比得上的，所以他三十招内若不能得手，就必定要死在独孤的剑下。

"

花满楼道："你认为他三十招内绝不能得手？"

陆小凤道："没有人能在三十招之内制独孤的死命，西门吹雪也一样不能！

"

花满楼沉默了很久，也叹了口气，道："他是你约出来的。"

陆小凤苦笑道："所以我只希望他还没有找到独孤一鹤。"

他们已穿过静寂的大路，来到珠光宝气阁外的小河前。

流水在上弦月清淡的月光下，闪动着细碎的银鳞，一个人静静的站在小河旁，一身白衣如雪。

陆小凤看见他时，他也看见了陆小凤，忽然道："我还没有死。"

陆小凤笑了，道："你看来的确不像是个死人。"

西门吹雪道："死的是独孤一鹤。"

陆小凤不笑了。

西门吹雪道："你想不到？"

陆小凤承认，他本不愿承认的。

西门吹雪却笑了笑，笑得很奇怪，道："我自己也想不到。"

陆小凤道："哦？"

西门吹雪道："苏少英使出那二十一招时，我已看出了三处破绽。"

陆小凤道："所以你认为你已至少有三次机会可以杀独孤一鹤？"

西门吹雪点点头，道："通常我只要有一次机会已足够，但我刚刚跟他交手时，却连一次机会都没有把握住。

"

陆小凤道："为什么？"

西门吹雪道："他剑法虽有破绽，但是我一剑刺出后，他忽然已将破绽补上，我从未见过有人能知道自己剑法的破绽何在，但是他却知道。

"

陆小凤说道："世上所有的剑法，本来都有破绽的，但是能知道自己剑法中破绽的人，却的确是不多。

"

西门吹雪道："我三次出手，三次被封死，就已知道我杀不了他，杀人的剑法若不能杀人，自己就必死无疑！

"

陆小凤叹道："你虽然很自负，可是你也有自知之明，所以你还活着！

"

西门吹雪道："我还没有死，只因为三十招后，他的剑法突然乱了。

"

陆小凤道："像他这样的高手，剑法若是突然乱了，只有两种原因。

"

西门吹雪在听着。

陆小凤道："心若已乱，剑法必乱。"

西门吹雪道："他的心没有乱。"

陆小凤道："难道他内力已不济？"

内力若不济，剑法也会乱的。

陆小凤又道："以他功力之深厚，怎么会在交手三十招后，就无以为继？

"

西门吹雪道："我说过，我也想不到。"

陆小凤沉吟着，道："莫非他在跟你交手之前，内力已被人消耗了很多？

莫非已有人先跟他交过了手？"

西门吹雪冷冷道："你逼人出手时，又几时给过别人说话的机会？"

西门吹雪脸上虽然还是完全没有表情，但目中却似已有了阴影，过了很久，才缓缓道："他临死前却说了句很奇怪的话。

"

陆小凤道："他说什么？"

西门吹雪道："他说他……"

剑拔出来时，剑锋上还带着血。

独孤一鹤看着别人的剑锋上带着他的血，看着他的血被一滴滴吹落，脸上竟没有痛苦恐惧之色，反而突然大呼："我明白了，我明白了……"

西门吹雪道："他说他明白了！"

陆小凤皱眉道："他明白了什么？"

西门吹雪目中的阴影更重，竟长长叹息了一声，道："也许他已明白了人生短促，譬如朝露，也许他已明白了，他不顾一切换得的声名地位，到头来也只不过是一场虚空……"

陆小凤沉思着，缓缓说道："正因为人生短促，所以不能虚度——他究竟真的明白了？

还是不明白？真正想说的究竟是什么？"

西门吹雪目光凝视着远方，又过了很久，忽然也说了句很出人意外的话。

他忽然说："我饿了。"

陆小凤吃惊的看着他，道："你饿了？"

西门吹雪冷冷道："我杀人后总是会饿的。"

这是家本来已该关门了的小酒店，在一片林叶浓密的桑树林外。

桑林里有几户人家，桑林外也有几户人家，大多是养蚕的小户。

这家人的屋子距离大路较近些，所以就在前面搭了间四面有窗户的小木屋，卖些简单的酒菜给过路的客人，峨嵋四秀找到这里来的时候，主人本已快睡了，可是又有谁能拒绝这么样四个美丽的女孩子呢？

酒店里只有三张木桌，却收拾得很干净，下酒的小菜简单而清爽，淡淡的酒也正合女孩子们的口味，她们吃得很开心。

女孩子们开心的时候，话总是特别多的。她们吱吱喳喳的说着、笑着，　就像一群快乐的小母鸡。

孙秀青忽然道："你那个姓花的说话，好像有点江南口音，不知道是不是那个花家的人。

"

石秀雪道："哪个花家？"

孙秀青道："就是江南那个花家，听说你就算骑着快马奔驰一天，也还在他们家的产业之内。

"

马秀真道："我也知道这家人，但我想花满楼却不会是他们家的。"

孙秀青道："为什么？"

马秀真道："听说这家人生活最奢华，饮食衣着都考究得很，连他们家的马夫，走出来都像是阔少，那花满楼看起来很朴素，而且，我也没听说他们的子弟中有个瞎子。

"

石秀雪立刻冷笑道："瞎子又怎么样？他虽然是个瞎子，可是他能看见的，却比我们这些有眼睛的加起来还多。

"

马秀真也知道自己这话不该说的，改口笑道："他武功倒的确不错，连我都想不到他随随便便伸手一夹，就能夹着你的剑。

"

孙秀青笑道："那也许只因为这丫头已经被他迷住了。"

石秀雪瞪了她一眼，道："你若不服气，下次你自己不妨去试试，我不是替他吹牛，就凭他那一着，天下已没有人能比得上。

"

孙秀青道："西门吹雪呢？他那一剑难道就差了？"

石秀雪不说话了，她也不能不承认，西门吹雪那一剑的确可怕。

马秀真道："听说西门吹雪不但剑法无双，家世也很好，万梅山庄的富贵荣华，也绝不在江南花家之下。

"

孙秀青眼睛里闪着光，道："我喜欢他，倒不是因为他的身世，就算他只不过是个一文不名的穷小子，我还是一样喜欢他的。

"

石秀雪淡淡道："我却看不出他的人从头到脚，有哪点可爱的地方。

"

孙秀青道："他有哪点可爱的地方，为什么一定要你看出来，只要我……"

她声音突然停顿，一张脸忽然变得通红，直红到耳根子。

因为这时正有一个人从外走进来，一身白衣如雪，正是西门吹雪。

石秀雪也说不出话了，四个吱吱喳喳的女孩子，突然全都闭上了嘴，她们不但看见了西门吹雪，也看见了花满楼和陆小凤。

西门吹雪一双刀锋般锐利的眼睛，竟一直在瞪着她们，突然走过来，冷冷道："我不但杀了苏少英，现在又杀了独孤一鹤。

"

四个女孩子脸色全都变了，尤其是孙秀青的脸上，更已苍白得全无一点血色。

在少女的心里，仇恨总是很容易就被爱赶走的，何况，苏少英风流自赏，总以为这四个师妹都应该抢着喜欢他，所以她们全都不喜欢他。

但杀师的仇恨，就完全不同了。

孙秀青失声道："你……你说什么？"

西门吹雪道："我杀了独孤一鹤。"

石秀雪突然跳起来，大声道："我二师姐这么喜欢你，你……你……你怎么能做这种事？

"

谁也想不到她居然会说出这么样一句话，连西门吹雪都似已怔住。

孙秀青脸上阵红阵青，突然咬了咬牙，双剑已出鞘，剑光闪动，狠狠的刺向西门吹雪胸膛。

西门吹雪居然未出手，轻轻一拂袖，身子已向后滑出，退后了七八尺。

孙秀青眼圈已红了，嘶声道："你杀了我师父，我跟你拼了。"

她展动双剑，咬着牙向西门吹雪扑过去，剑器的招式本就以轻灵变化为主，只见剑光闪动，如花雨缤纷，刹那间已攻出七招。

眼见师姐双剑已出鞘，石秀雪大声道："这是我们跟西门吹雪的事，别人最好不要管。

"她这话当然是说给花满楼听的，事实上，花满楼也不能插手。

可是他又怎么能让这四个无辜的女孩子死在西门吹雪剑下？

就在这时，只听"叮"的一响，西门吹雪突然伸手在孙秀青肘上一托，她左手的剑，就打在自己右手的剑上。

双剑相击，她只觉手肘发麻，两柄剑竟已忽然到了西门吹雪手里。

西门吹雪冷冷道："退下去，莫要逼我拔剑！"

他的声音虽冷，但目光却不冷，所以孙秀青还活着。

他毕竟是个人，是个男人，又怎么能忍心对一个喜欢自己的美丽少女下得了毒手？

孙秀青脸色更苍白，目中已有了泪光，咬着牙道："我说过，我们今天全都跟你拼了，若是杀不了你，就……就死在你面前！

"

西门吹雪冷笑道："死也没有用，你们若要复仇，不如快回去叫青衣一百零八楼的人全都出来。

"

孙秀青却好像很吃惊，失声道："你在说什么？"

西门吹雪道："独孤一鹤既然是青衣楼的总瓢把子，青衣楼……"

孙秀青却忽然打断了他的话，怒目嗔道："你说我师父是青衣楼的人？

你是不是疯了？他老人家这次到关中来，就因为他得到这个消息，知道青衣第一楼就在……"

忽然问，后面的窗子外"铮"的一响，一道细如牛毛般的乌光破窗而入，打在孙秀青背上。

孙秀青的脸突然扭曲，人已向西门吹雪倒了过去。石秀雪距离后窗最近，怒喝着翻身，扑过去，但这时窗外又有道乌光一闪而入，来势之急，竟使她根本无法闪避。

她大叫着，手里的剑脱手飞出，她的人却已倒了下去。

这时孙秀青的人已倒在西门吹雪身上，西门吹雪突然用一只手抱起了她的腰，另一只手已反腕拔剑，剑光一闪，他的人和剑竟似已合为一体，突然间已穿窗而出。

陆小凤却早巳从另一扇窗于里掠出，只听马秀真、叶秀珠怒喝着，也跟着追了出来。

夜色深沉，晚风吹着窗后的菜园，哪里还看得见人影？

再过去那浓密的桑林中，却有犬吠声传来。西门吹雪的剑光已入林。

马秀真和叶秀珠竟也不顾一切的，跟着扑了进去。桑林里的几户人家都已睡了，连灯光都看不见，西门吹雪的剑光也已看不见。

一条黄狗冲着向林后的小路狂吠。

马秀真道："追，我们不管怎么样，也得把老二追回来。

"一句话没说完，两个人都已追出。

陆小凤却没有再追了，他忽然在树下停住，弯腰捡起了一件东西……

酒店的主人躲在屋角，面上已无人色。

花满楼俯下身，轻轻的抱起了石秀雪，石秀雪的心还在跳，却已跳得很微弱。

她美丽的脸上也已现出了一种可怕的死灰色，她慢慢的张开眼睛，凝视着花满楼，轻轻说道："你……你还没有走？

"

花满楼柔声道："我不走，我陪着你。"

石秀雪眼睛里露出种很奇怪的表情，仿佛欣慰，又仿佛悲哀，勉强微笑着，道："想不到你还认得我。

"

花满楼道："我永远都认得你。"

石秀雪又笑了笑，笑得更凄凉，道："我虽然没有变成哑巴，却已快死，死人也不会说话的，是不是？

"

花满楼道："你……你不会死，绝不会。"

石秀雪道："你用不着安慰我，我自己知道，我中的是毒针。"

花满楼动容道："毒针？"

石秀雪道："因为我全身都好像已经麻木了，想必是因为毒已快发作，你……你可以摸摸我的伤口，一定是烫的。

"

她忽然拉着花满楼的手，放到她的伤口上。她的伤口就在心口上，她的胸膛柔软、光滑，而温暖。

她拉着花满楼冰冷的手放在她柔软的胸膛上，她的心忽然又跳得快了起来。

花满楼的心也已在跳，就在这时，他听见陆小凤的声音在后窗外问："她中的是什么暗器？

"

花满楼道："是毒针。"

陆小凤沉默了半晌，忽然道："你留在这里陪她，我去找一个人。"

说到最后一字，他的声音已在很远。

石秀雪喘息着道："你真的没有走，真的还在这里陪我！"

花满楼道："你闭上眼睛，我……我替你把毒针吮出来。"

石秀雪苍白的脸仿佛又红了，眼睛里却发出了光，道："你真的肯这么做？

"

花满楼黯然道："只要你肯……"

石秀雪道："我什么都肯，可是我不想闭上眼睛，因为我要看着你。

"

她的声音已渐渐微弱，然后她脸上的笑容就突然僵硬，眼睛里的光芒也忽然消失了。

死亡，忽然间就已无声无息的将她从花满楼怀抱中夺走。

可是她的眼睛却仿佛还在凝视着花满楼，永远都在凝视着……

黑暗，花满楼眼前却只有一片黑暗。

他忽然恨自己是个瞎子，竟不能看她最后一眼。

她还这么年轻，可是她充满了青春活力的身子，已突然冰冷僵硬。

花满楼轻轻的抽出了手，泪珠也从空洞的眼睛里流了下来。

他没有动，也没有走，他第一次感觉到人生中的无情和残酷。

风从窗外吹进来，从门外吹进来，四月的风吹在他身上，竟宛如寒冬。

他忽然感觉到风中传来一阵芬芳的香气，忽然听到后窗"格"的一响。

他立刻回头，准备跃起。

但这时候后窗外已响起一个人温柔甜蜜的声音，在轻轻对他说："你不要吃惊，是我！

"

声音正是他所熟悉的人，也正是他一直在思念着的人。

他忍不住失声而呼："飞燕？"

"不错，是我，想不到你居然还听得出我的声音。"

一个人轻飘飘的从后窗掠进来，声音里竟似带着种因妒忌而生的讥刺，幽幽的说道："我还以为你已忘记了我！

"

花满楼站在那里，似已呆住，过了很久，才说道："你……你怎么会忽然到这里来了？

"

上官飞燕道："你是不是说我不该来的？"

花满楼摇摇头，叹息着道："我只是想不到，我还以为你已经……"

上官飞燕道："你是不是以为我已死了？"

花满楼已不知该说什么！

上官飞燕又幽幽的叹息了一声，道："我要死，也得像她一样，死在你的怀里。

"

她慢慢的走过来，走到花满楼面前，又道："我刚才看见你们，我……我心里好难受，若不是她已经死了，我说不定也会杀了她的。

"

花满楼沉默了很久，忽然道："有一天我听见了你的歌声。"

上官飞燕沉吟着，道："是不是在万梅山庄外，那个破旧的山神庙里？

"

花满楼道："嗯。"

上官飞燕也沉默了很久，才轻轻道："可是你找去的时候，我已经走了。

"

花满楼道："你为什么要走？"

上官飞燕的声音更轻，道："你也该知道，我并不想走。"

花满楼道："有人逼你走？"

上官飞燕道："那支歌也是别人逼我唱的，本来我还不知道他们是为了什么，后来才知道，他们是想诱你到那庙里去。

"

花满楼道："他们？他们是什么人？"

上官飞燕并没有回答这句话，她的声音忽然开始颤抖，仿佛很恐惧。

花满楼道："你难道已落在那些人手里？"

上官飞燕颤声道："你最好不要知道得太多，否则……否则……"

花满楼忍不住问道："否则怎么样？"

上官飞燕又沉默了很久，道："那天他们诱你去，为的就是要警告你，不要再管这件事，他们就是要你知道我已落在他们手里。

"她不让花满楼开口，接着又说道："他们今天要我来，为的也是要我劝你不要再管这件事，否则……否则他们就要我杀了你！

"

花满楼动容道："他们要你来杀我？"

上官飞燕道："是的，因为他们知道，你绝不会想到我会害你，绝不会防备我，可是，他们却没有想到，我又怎么忍心对你下得了手呢？

"

她忽然扑过来，紧紧的抱住了花满楼，颤声道："现在你一定也已想到他们是谁了，但你却永远想不到他们的力量有多么可怕……"

现在阎铁珊和独孤一鹤都已死了，要阻止这件事的人，只有霍休。

花满楼沉声道："不管他们的力量有多么可怕，你都用不着害怕……"

上官飞燕道："可是我实在怕，不是为了我自己，是为了你，若不是我，你们根本不会被牵连到这件事里，你若出了什么事，叫我怎么能活得下去！

"

她紧紧的抱着他，全身都在颤抖着，她的呼吸芬芳而甜美。

花满楼忍不住张开双臂，要去拥抱她，可是石秀雪的尸体还在他身旁，这多情的少女，刚才就是死在他这双手臂里的，现在他又怎么能用同样的一双手去拥抱别人？

他心里充满了痛苦和矛盾，他想控制自己的情感，却又偏偏没法子控制。

他再想去拥抱她时，她却忽然推开了他，道："我的意思，现在你想必已明白。

"

花满楼道："我不明白。"

上官飞燕道："不管你明不明白，我……我都已要走了。"

花满楼失声道："你要走？为什么要走？"

上官飞燕道："我也不想走，但却非走不可！"

她声音里充满了痛苦和恐惧，接着道："你若是还有一点对我好，就不要问我为什么，也不要拉住我，否则你不但害你自己，也害了我！

"

花满楼道："可是我……"

上官飞燕说道："让我走吧，只要知道你还好好的活着，我就已心满意足了，否则你就是对不起我……"

她的声音已越来越远，突然消失。

黑暗，花满楼忽然发觉自己已陷入无边无际的黑暗与寂寞中。

他知道她一定有不得已的困难和苦衷，所以她才会走。

但他却只有呆子般站在这里，既不能帮助她解决困难，也不能安慰她的痛苦，就正如他刚才只有眼看着石秀雪死在他怀里。

"我究竟算怎么样一个人？究竟算什么？"他的耳旁仿佛有个声音在冷笑道："你只不过是个瞎子，没有用的瞎子！

"

瞎子的生命中，本就只有黑暗，绝望的黑暗。

他握紧双拳，站在四月的晚风中，忽然觉得人生并不是永远都像他想像中那么美好的，生命中本就有许多无可奈何的悲哀和痛苦。

他实在不知道要怎么样才能解脱。

四月本是燕子飞回来的时候，可是他的燕子却已飞去，就像人们的青春一样，一去永不回头。

他慢慢的走过门外的草地，草地已被露水湿透。
