第二回　不绣花的女人
山。绿色的山，在黄昏时看来，就仿佛变成了一种奇幻瑰丽的淡紫色。

现在正是黄昏，山坡上开满了月季和蔷薇。两个梳着大辫子的小姑娘，正在山坡上摘花，嘴里还在轻轻的哼着山歌。

她们的歌声比春风更轻柔，她们的人比花更美。陆小凤走上山坡的时候，她们的歌声忽然停顿，一起瞪大了眼睛，盯着陆小凤。

幸好陆小凤时常都在被女人盯着看的，所以他的脸并没有红，反而笑了。

"喂，你这人是来干什么的？"这小姑娘大大的眼睛，鼻子上有几粒淡淡的雀斑，看来更显得俏皮爱娇。

陆小凤笑道："花开得这么好，我来看看也不行？"

"不行！"有雀斑的小姑娘眼睛瞪得更大，道："这地方是我们的，我们不欢迎男人！

"

陆小凤叹了口气，道："女孩子不可以这么凶的，太凶的女孩子只怕嫁不出去！

"

"所以我从来也不凶！"另一位女孩子圆圆的脸，笑起来脸上两个酒涡，看来果然又温柔、又甜蜜。

她甜甜的笑着，又道："你既然喜欢花，我送你两朵花好不好？

"

陆小凤笑道："好极了。"

有酒涡的这女孩子已走过来，甜笑着把手伸入了花篮。

她从花篮里拿出来的并不是鲜花，而是把剪刀，突然向陆小凤刺了过去。

这个又甜蜜、又温柔的小姑娘，出手竟又凶、又快、又狠。

陆小凤吃了一惊。幸亏这已不是第一次有女人用剪刀刺他了，他居然好像早已在提防着，身子一转，就退出了七八尺。

有雀斑的小姑娘大声道："这人看样子就不像好东西，莫要放他走！

"

她手里也拿起了把剪刀，一下子刺了过来。她的出手也不慢。

陆小凤苦笑道："这剪刀是剪花的，你们怎么能用来剪人？

"他避开了几招，这两个小姑娘的出手却越来越凶，他忍不住想出手把剪刀夺过来了，身上被刺出个大洞来，并不是好玩的事。

就在这时，山坡上忽然出现了一个人，微笑着道："你们要剪，最多也只能剪下他那两撇小胡子来，千万不能真的剪死他！

"

她穿着件雪白的衣服，又轻又软，俏生生的站在山坡上，就像是随时都可能被风吹走。

她正在看着陆小凤，眼睛里带着种谁也说不出有多么温柔的笑意。

两个小姑娘突然住手，凌空翻身，掠到她面前："姑娘认得这个人？

"

"嗯！"

"这个人是谁？"

"你们难道看不出他有四条眉毛？"

"陆小凤？这个人就是陆小凤？"两个女孩子一起笑了，吃吃的笑着道："这就难怪他笑得像贼一样了！

"

陆小凤叹了口气，苦笑道："小姐是条母老虎，想不到丫头比小姐还凶，若不是我机伶，现在身上说不定已多了十七八个洞。

"

小姐咬了咬嘴唇，道："谁叫你这么久不来看我的？我实在也恨不得刺你十七八个洞，只可惜……"她并没有说出下面的话，她的脸已红了，红得就像是远山的夕阳一样。

她居然很害羞。

陆小凤看着她，竟已看得痴了。

小姐的脸更红，轻轻道："人家的脸又没有花，你死盯着人家看什么？

"

陆小凤又叹了口气，喃喃道："这么样一个羞人答答的小姑娘，居然就是江湖中人人见了都头大的"冷罗刹"薛冰，你说奇怪不奇怪？

"

薛冰道："你见了我也头大？"

陆小凤叹道："我的头虽然没有大，心却跳得比平常快了三倍！"

有酒涡的女孩子又笑了，悄悄的笑道："这人虽然长着双贼眼，一张嘴却比蜜还甜。

"

另一个女孩子也悄悄的笑道："若不是嘴甜，小姐怎么会时时刻刻的想着他？

"

薛冰瞪了她们一眼，红着脸道："多嘴的丫头，谁说我在想着他这个负心贼？

"她亦嗔亦笑，似羞似恼，满天艳丽的夕阳，都似已失却了颜色。

陆小凤叹息着，喃喃道："我的确早就该来的，为什么直等到今天？

"

薛冰嫣然道："我知道你为了什么。"

陆小凤道："你知道？"

薛冰又咬起了嘴唇，道："你看见了我，就忘记了别人，看见了别人，就忘记了我，你本就是个没良心的负心贼！

"

陆小凤苦笑道："早知道来了要挨骂，倒不如不来了！"

薛冰冷笑道："你以为我猜不出你的小心眼？若没有事求我，你会来？

"

陆小凤只有承认："我的确有事，却不是来求你的！"

薛冰板起脸，道："你说，你究竟是来找谁的？"

陆小凤道："找老太太！"

薛冰奇怪了："你又在玩什么花样？找她老人家干什么？"

陆小凤道："有件事想问问她！"

薛冰道："我不许你去麻烦她老人家，你有事问我也一样！"

陆小凤道："只可惜这件事你绝不会懂的！"

薛冰道："什么事我不懂？"

陆小凤道："绣花。"

薛冰更奇怪："绣花？你也想学绣花？你几时变成裁缝的？"

陆小凤道："难道只有裁缝才能学绣花？"

薛冰道："打死我，我也不信你真的想学绣花！"

陆小凤也只有承认："但我却真的有事想请教她老人家，你就带我去吧！

"

薛冰道："莫忘记我也是'针神'薛夫人的后代，你为什么不来请教我？

"

陆小凤叹道："因为我知道你是从来也不肯动一动绣花针的，你自己告诉过我，只要一拿起绣花针，就想打瞌睡！

"

薛冰道："我说的话你居然还记得？"

陆小凤道："每句都记得，所以你更该快点带我去见她老人家！"

薛冰似笑非笑的瞅着他，道："我就偏不带你去，看你怎么样？"

薛老太太今年已七十七了，但无论谁也看不出她已是个七十七岁的女人。

在不甚光亮的场合，有许多人甚至会认为她最多只不过三十七八，她的态度永远是端庄而完美的，眼睛依旧明亮，风采依然动人，尤其是她看见她喜欢的年轻人时，她的眼睛里甚至会露出种少女般的娇憨天真。

陆小凤就是她喜欢的年轻人，陆小凤也很喜欢她。他总是希望每个女人到了她这种年纪，都还能像她一样美丽——他总是希望这世界变得更可爱些。

薛老太太正在看着他，微笑着道："你应该时常来看看我的，像我这么大年纪的女人，对你已经没有什么危险了，你至少用不着怕我逼着你娶我！

"

陆小凤故意叹道："我是想常常来的，可是薛冰总是不让我来。"

薛老太太道："哦？"

陆小凤道："她今天就不肯带我来！"

薛老太太道："为什么？"

陆小凤眨了眨眼，道："我也不知道她为了什么，我猜她一定是在吃醋！

"

薛老太太吃吃的笑了，眼睛开始亮了，脸上的皱纹也在缩退。

陆小凤立刻乘机将那块缎子递过去，道："这样东西还得请你看看！

"

薛老太太只用眼角瞥了一眼，脸上立刻露出不屑之色，摇着头道："这有什么好看的？

我六岁的时候绣得就比他好。"

陆小凤笑道："我不是请你看上面绣的花，是请你看看这缎子和丝线。

"

薛老太太道："这些东西我也不知道看过几千几百万遍了，你还要我看？

"

陆小凤道："就因为你看得多，所以才要请你的法眼鉴定一下，这缎子和丝线是什么地方出的？

哪一家卖的？"

薛老太太接过来，由指尖轻轻一触，立刻道："这缎子是京城福瑞祥的货，丝线是福记卖出来的，两家店是一个老板，就在贴隔壁。

"

陆小凤道："只有在京城他们的本店才能买得到这种货？"

薛老太太道："这两家店都是只此一家，别无分号！"

陆小凤道："有没有销到外地去的？"

薛老太太道："外地就算有也是客人自己买了带回去的！

"她又解释着道："这两家店出的货都是精品，自制自销，产量并不多，门面也不大，老板杨阿福是个很本分的人，并不想发大财！

"

陆小凤道："他的店开在京城什么地方？"

薛老太太道："在王寡妇斜街后面，一条很僻静的巷子里，几十年来一直都没有扩充门面，除了真正的内行外，也很少有人会找到那里去买！

"她忽然笑了笑，又道："说老实话，你是不是被这女人迷住了，人家却偏偏躲着你，所以你想凭这样东西去把她找出来？

"

陆小凤已怔住，怔了半天，才失声道："女人？这难道是女人绣的？

"

薛老太太道："当然是女人绣的。"

陆小凤道："你……你会不会看错？"

薛老太太有点不高兴了，板起脸道："你看女人会不会看错？

会不会把老太婆看成小姑娘？"

陆小凤道："不会。"

薛老太太道："我看这种东西，比你看女人还内行十倍，我若看错了，情愿把我这宝贝孙女儿输给你。

"

陆小凤赔笑道："你就算真的输给了我，我也不敢要。"

薛老太太瞪眼道："为什么不敢要？难道她生得丑了？"

陆小凤笑道："丑倒是一点也不丑，只不过太凶了一点，上次我被她咬了一口，连耳朵都差点被咬掉。

"薛冰一直乖乖的站在旁边，此刻脸又飞红了起来，头垂得更低。

薛老太太也笑了，道："你们都说她凶，我看她非但一点也不凶，而且还乖得要命！

"

她拉起了薛冰的手，又笑道："你这孩子惟一的毛病，就是太会害臊了，其实这有什么好脸红的？

女人咬男人，本就是天经地义的事！"

薛冰连耳根都红了，轻轻道："我才不会咬他哩，他好臭！"

薛老太太笑道："你若没有咬人家，怎么会知道人家臭！"

薛冰嘤咛一声，扭头就跑，跑得虽然快，却还是没忘记偷偷瞪了陆小凤一眼，悄悄道："你小心点！

"陆小凤看着她，似又看得痴了。

薛老太太眯起眼，笑道："你是不是也想跟出去？去呀！

这也没什么好难为情的！"

陆小凤迟疑着，眼睛一直盯着她手里的红缎子。

薛老太太笑道："你盯着看什么？难道还怕我不还给你？

"她微笑着，将这块红缎子抛给了陆小凤，又道："若是有两块，我还可以做双鞋子给丫头穿，只有一块……"

她还没说完，陆小凤已抢着道："你说这可以做什么？"

薛老太太道："当然是做鞋子，这本来就是个鞋面。"

陆小凤仿佛又怔住，讷讷道："是不是可以做双红鞋子？"

薛老太太摇着头笑道："当然是红鞋子，红缎子怎么能做出双黑鞋子来？

看你长得满聪明的，几时变成个呆子的？"

陆小凤叹了口气，道："刚刚才吓呆的！"

薛老太太道："你怕什么？"

陆小凤道："我怕她躲在门外等着咬我！"

他果然一出门就被咬了一口。薛冰果然就在外面等着他，咬得还很不轻。

陆小凤摸着耳朵，苦笑道："看来我简直已快变成诸葛亮了，简直是料事如神。

"

薛冰瞪着他，狠狠的道："谁叫你刚才乘机欺负我的？

而且居然还想挑拨离间，说我不带你来，我若不带你来，你怎么来的？

我没有真的咬下你这只耳朵来，对你已经很客气了。"

陆小凤只有闭上嘴，女孩子在存心找麻烦的时候，聪明的男人都会闭上嘴的。

薛冰忽然又一把抢过了他手里的红缎子，道："我问你，这东西究竟是谁绣的，你为什么拿它当宝贝一样？

"

陆小凤道："因为它本来就是个宝贝。"

薛冰冷笑道："见鬼的宝贝，我看它连一文都不值！"

陆小凤道："这次你就说错了，它最少也值十八斛明珠、八十万两镖银、几千两金叶子！

"

薛冰吃惊的看着他，道："你疯了？"

陆小凤道："我没有。"

薛冰道："若没有疯，怎么会满嘴胡说八道！"

陆小凤叹了口气，他知道就算不把这件事告诉她，迟早也会被她逼出来的，那就不如索性自己先说出来的好。

薛冰静静的听着，眼睛里也发出了光，等他说完了，才问道："除了这样东西外，难道连一点别的线索都没有？

"

陆小凤道："没有。"

薛冰道："所以你现在想到京城的福瑞祥去，问问这块料子是几时卖出的？

是谁买的？"

陆小凤道："我只希望最近去买这种红缎子的人不多。"

薛冰眨着眼，道："绸缎庄里的生意，好像每年都记账的！"

陆小凤道："所以我现在就得赶快去！"

薛冰道："好，我们明天一早就动身！"

陆小凤怔了怔，道："我们？"

薛冰道："我们。"

陆小凤道："'我们'其中还包括你？"

薛冰道："当然！"

陆小凤淡淡道："其中若包括了你，就一定不包括我了！"

薛冰瞪眼道："你不想带我去？"

陆小凤道："不想。"

薛冰瞪着他看了半天，眼珠子忽然转了转，道："刚才她老人家说到红鞋子的时候，你好像吃了一惊？

"

陆小凤道："嗯！"

薛冰道："你是不是看过穿红鞋子的人！"

陆小凤道："穿红鞋子的人很多！"

薛冰道："但其中却有些人是很特别的，譬如说，有些本不该穿红鞋子的人，偏偏也穿着双红鞋子。

"

陆小凤开始动容了，他还没有忘记，那个冒牌大金鹏王临死时，手里紧紧抓住的那只红鞋子。

薛冰当然不会错过他脸上这种表情，悠然道："你知不知道这些人为什么一定要穿红鞋子？

"

陆小凤道："不知道。"

薛冰道："你知不知道这些穿红鞋子的，是些什么人？

你知不知道红鞋子有什么秘密？"

陆小凤道："不知道。"

薛冰道："我知道。"

陆小凤深深吸了口气，心又跳得快了起来，"红鞋子的秘密"，的确已打动了他。

可是他并没有问。他知道现在就算问，薛冰也不会说的。

薛冰用眼角瞟着他，悠悠的问道："你想不想知道这些秘密？"

陆小凤道："想。"

薛冰道："那么，现在你想不想带我到京城去？"

陆小凤苦笑道："当然想，想得要命。"

陆小凤很不喜欢坐车，他宁愿骑马，甚至宁愿走路。但现在他却坐在马车上，因为薛姑娘喜欢。

薛姑娘一向是个文文静静，连走路都不会跨大步的人——至少她总是喜欢装出这种样子。

幸好车子走得很稳，因为路很平坦，往京城去的大道，总是很平坦的。

陆小凤坐在车上，摸着下巴，下巴好像很痛。他忽然发现自己最近苦笑的次数实在太多了，笑得下巴都发了痛。

薛冰就坐在对面，看着他，眼睛里还是充满了那种谁也说不出有多温柔的笑意。

陆小凤忍不住道："现在你总可以说出那秘密来了吧！"

薛冰道："什么秘密？"她居然好像已完全忘了这回事！

陆小凤道："当然是红鞋子的秘密！"

薛冰道："噢——这个秘密呀，这个秘密还没有到说的时候！"

陆小凤道："要等到什么时候才能说？"

薛冰道："等到我高兴的时候，我现在还不太高兴！"

陆小凤道："为什么不高兴？"

薛冰道："无论谁跟一个大傻瓜坐在对面，都不会高兴的。"

陆小凤道："谁是大傻瓜？"

薛冰道："你。"

陆小凤忽然发现自己又在苦笑："我究竟是负心贼？还是大傻瓜？"

薛冰道："两样都是。"她悠然笑了笑，又道："因为你若不是负心贼，就不会对我这么坏，若不是大傻瓜，就不会眼巴巴的要赶到京城去！

"

陆小凤奇怪了："为什么要到京城去就是大傻瓜？"

薛冰道："我问你，你想去干什么？"

陆小凤道："你明明知道的！"

薛冰道："去问福瑞祥的伙计，这块缎子是谁买的？"

陆小凤道："不错！"

薛冰道："这么样的缎子，他们一天也不知要卖出多少，就算他们全都记得，你难道还能一个个的找去问？

"

陆小凤道："但只买红缎子和黑丝线的人，却不会太多。"

薛冰道："而且，这个人既然一向独来独往，当然是自己去买的。"

陆小凤道："不错，这种事本就很秘密，最好不让第二个人知道！"

薛冰突然冷笑，道："但你凭什么知道她只买黑丝线和红缎子？"

陆小凤道："因为她只用了这两样。"

薛冰道："所以她也只能去买这两样东西，别的她全不能买？

难道有人不准她多买几样？"

陆小凤道："可是她只用得着这两样！"

薛冰冷笑道："用不着的，她就不能买？难道她一定要买很多黑丝线和红缎子，来引起别人的注意，好让你去抓她？

难道你以为她也跟你一样，是个大傻瓜？"

陆小凤说不出话来了。

薛冰道："这种事既然很秘密，她怎么会留下这种很明显的线索来，让你去找？

若是会留下一点线索，等你去找的时候，她说不定也早就将福瑞祥一把火烧得干干净净了。

"

陆小凤怔了半天，才叹了口气，道："这么看来，我的确像是个大傻瓜。

"

薛冰道："而且也是个负心贼！"

陆小凤道："所以京城根本就是不必去的！"

薛冰道："去了也是白去。"

陆小凤道："既然不到京城去，你刚才为什么要走这条路呢？"

薛冰嫣然道："因为我知道前面有个地方的酒很好，我也知道你一向是个很大方的人，一定会请我去喝两杯的。

"

陆小凤苦笑道："原来我虽然又傻又是贼，至少还有一点好处——至少我还不小气！

"

薛冰道："男人只要有这一点好处，就会有很多女孩子喜欢他了。"

推开车窗，已可看见远处的小河边，柳林中，有一面青布酒旗斜斜的挑了出来。

薛冰眼睛立刻亮了，道："这就是卖酒的地方。"

陆小凤道："这地方看来很雅！"

薛冰道："酒也很好，好极了！"

陆小凤看着她发亮的眼睛，忍不住笑道："你几时变成个酒鬼的？"

薛冰道："最近。"

陆小凤道："最近你的心情不好？"

薛冰道："最近老太太一直不让我喝酒，她越不让我喝酒，我就越想喝，何况……"她用眼角瞟着陆小凤，恨恨的道："自从我们上次分手之后，我就要你来找我，你却偏偏不来，我的心情怎么会好？

"

陆小凤不敢再答腔了，他知道再说下去，耳朵说不定就又会被咬一口。

他并不想变成个只有一只耳朵的人，一只耳朵是配不上四条眉毛的。

这地方的确很雅。小河弯弯，绿柳笼烟，尤其是在黄昏的时候，绿水映着红霞，照得人脸也红如桃花。

穿过柳林，有几栋茅屋，酒桌都摆在外面的沙岸上，旁边还边边的种着几丛栀子花，薛冰忽然发现陆小凤并不是第一次来，他居然连方便的地方在哪里都知道，但刚才却偏偏装得好像连听都没有听过这地方。

"这小子最近居然又学会了装傻，那怎么得了？"薛冰叹了一口气，这个人就像是条鱼一样，要抓住他实在不容易。

也许她还应该想几种更好的法子出来对付他。

伙计已走了过来，是个直眉楞眼的乡下人，粗手粗脚的。

薛冰道："你先给我们来五六斤上好的竹叶青，配四碟子冷盘、四碟子热炒，再到后面杀只活老母鸡炖汤。

"其实她吃的并不太多，只不过她喜欢看——有很多人喝酒时，菜都是摆着看的。

薛姑娘就喜欢看着满桌子好菜喝酒。

伙计瞪了她一眼，突然冷冷道："两个人要这么多酒菜，也不怕撑死你？

"

薛冰怔住，这么伶牙利齿的伙计，她倒实在还没见过。

伙计冷笑着，又道："女人吃得太多，将来一定嫁不出去的，你若想嫁给那小胡子，最好少吃点，否则他养不起。

"

薛冰更吃惊："你是什么人？你认得那小胡子？"

伙计眼珠子转了转，低下头，在她耳边悄悄的说了几句话。

薛冰听着，眼睛越睁越大，忽然噗哧一声笑了，拉住这伙计的手臂，在他耳边也悄悄的说了几句话，两个人的样子居然好像很亲热。

这地方的客人当然并不止她一个，别的客人都看得眼睛发了直。

这么样一个文文静静、秀秀气气的美人儿，怎么会跟这粗手粗脚的小伙计如此熟络？

他们尽管奇怪，薛冰却不在乎，那伙计当然更不在乎。

陆小凤终于出清了肚子里的存货，板着脸走回来，好像有点不太高兴的样子。

薛冰眼波流动，道："马上就有酒喝了，你还不开心？"

陆小凤冷笑了一声，忍不住道："你什么时候学会在大庭广众间，和男人勾肩搭臂的？

"

薛冰眨了眨眼，道："男人？什么男人？"

陆小凤板着脸道："刚才那伙计难道不是男人？"

看见自己带来的女人和别的男人那么亲热，没有人会高兴的。

薛冰却笑了，悄悄道："你真是个傻蛋，现在我跟他亲热一点，等他算账时岂非就会便宜一点了，这道理你都不懂？

"

陆小凤实在不懂，薛冰本来并不是这么样一个人的。

这时那伙计已将杯筷送了过来，"砰"的，往桌上一摆，用眼角瞪了陆小凤一眼，嘴里嘀咕着道："这么样一朵鲜花，却偏偏插在牛粪上。

"

陆小凤也怔住，这伙计难道吃错了什么药？薛冰正掩着嘴在吃吃的笑。

陆小凤看着那伙计的背影，忽然也笑了，正想说什么，忽然看见一个已喝得醉醺醺的人，摇摇摆摆的走过来，一只手拿着个酒杯，一只手拍着他，笑嘻嘻的说："我认得你，我们见过。

"

陆小凤也只好笑了笑。他的确见过这个人，好像是在谁的寿宴上见过的，他还记得这人叫孙中，据说还是个很有名的江湖人。

那次这个人也跟现在一样，不但喝得两眼发直，舌头也大了。

陆小凤有个原则，他喝醉了的时候从不去惹清醒的人，清醒的时候也从不愿意惹喝醉了的人。

孙中忽然扭过头，直着眼睛，瞪着薛冰，又笑道："你带来的这小姑娘真标致，就像朵水仙花一样，一捏就能捏得出水来。

"

原来他是为了薛冰来的。看见薛冰跟店伙都能那么亲热，这小子想必也心动了。

薛冰红着脸，垂下了头，连眼皮都不敢抬起来。

陆小凤叹了口气，道："你老兄好像有点醉了，为什么不找个地方歇歇去？

"他实在不愿找麻烦，也不愿孙中找上麻烦，无论谁惹上了"冷罗刹"，麻烦就不会太小。

谁知孙中却像完全没听见他在说什么，还是直着眼，瞪着薛冰，忽然用力一拍他的肩，道："老弟，你真有办法，今天你若将这姑娘让给我，以后你在江湖中出了什么事，尽管来找我姓孙的。

"

陆小凤居然还忍得住气，淡淡道："我不会出什么事的，你看来却快出事了，我劝你……"

孙中不等他说完，已瞪起了眼，大声道："我叫你让，是给你面子，你究竟让不让？

"

陆小凤只好又叹了口气，道："你为什么不问她自己？"

孙中大笑道："我用不着问，我知道她喜欢我，我哪点不比你这小胡子强！

"

薛冰的脸更红，头垂得更低，看起来更是楚楚动人。

孙中看得口水都流了下来，道："小姑娘，你跟我到那边去喝酒好不好？

"

薛冰红着脸摇了摇头。

孙中道："不好也得好！"他居然伸出手，拉住了薛冰的手。

薛冰垂着头，轻轻道："你放开我的手好不好？"

孙中涎着脸，笑道："不放！"

薛冰的脸忽然变白了，冷冷道："你一定不放？"

孙中道："你就算砍下我这只手来，我也不放！"

薛冰道："好！"她突然出手，取出了孙中腰边的刀。

陆小凤看见她的脸一发白，就知道不对了，正想劝劝她。

但这时刀已出鞘。孙中看见了刀光，也清醒了些，反手想去夺刀，只见刀光一闪，他的一只手已被砍了下来，血淋淋的掉在地上。

他的瞳孔突然收缩，眼珠子似也凸了出来，看着地上的这只断手，又看着薛冰，好像还不相信这是真的。

就在他开始相信的时候，他的人已惨叫了一声，倒了下去。

喝醉了的人，反应总是比较慢的。他的朋友本来都坐在对面笑嘻嘻的看着，此刻才怒吼着冲过来。

陆小凤故意不去看他们，皱眉道："你为什么要砍下他的手？"

薛冰板着脸，道："他叫我砍的！"

陆小凤道："可是他喝醉了！"

薛冰道："喝醉了也是人。"

陆小凤突然出手，夺过了她手里的刀，用两根手指轻轻一拗，"崩"的，钢刀立刻断下了一截，接着，"崩"的又断了一截。

他只用两根手指拗了几拗，片刻间竟已将这柄百炼精钢打成的快刀拗成七八截，皱着眉道："奇怪，这种破刀怎么也能砍得断人的手？

"

本来已冲过来的人，一起呆住，瞪大了眼睛，吃惊的看着他。

其中一个人忍不住问道："朋友你贵姓？"

"我姓陆！"

"道路的'路'？"

"陆小凤的'陆'！"

本来已呆住了的人，脸色突又发青："你……你就是陆小凤？

"陆小凤点点头。

大家再也不说话，抬起地上的人就走："你连陆小凤都忘了，就算两只手全被砍断也活该！

"

薛冰嫣然一笑，道："想不到'陆小凤'这三个字还能避邪！"

陆小凤却叹息着，苦笑道："我就知道你是个惹祸精，我实在不该带你出来的！

"

薛冰道："是他惹的祸？还是我？"

陆小凤道："你总不该真的砍下他手来。"

薛冰道："是他叫我砍的！"

陆小凤道："他喝醉了。"

薛冰道："喝醉了难道就可以欺负人？"

那伙计端着酒菜送来，冷冷道："喝醉了也一样是人，这种人就算砍他一百八十刀都不算冤。

"

薛冰嫣然道："对，还是你讲理！"

伙计哼了一声，重重的将酒菜往桌上一摆，扭头就走，连看都不看陆小凤一眼！

陆小凤沉着脸，冷冷道："像你这种人，砍你三百六十刀也不冤。

"他突然出手，用两根手指夹起了一截刀锋，直刺这伙计的后背。

这伙计头也不回，身子突然轻飘飘的飞了起来，就好像忽然长了翅膀一样。

在这种地方卖酒的伙计，怎会有这么高的轻功？

陆小凤冷笑道："我看你就不是个好人，果然是个飞贼。

"他冷笑着挥手，手里的半截刀锋突然飞出，闪电般打向这伙计的腰。

这伙计身子凌空，无处借力，陆小凤的出手又实在太急太快，眼见他已是避不开的了。

薛冰失声道："你真要杀他？"

陆小凤冷冷道："你放心，他死不了的。"两句话没说完，那伙计已凌空翻了三个跟斗；居然还顺手抄住了那截刀锋，才轻飘飘的落下来。

薛冰看看他，又看看陆小凤，突然笑道："原来你已知道他是谁了！

"

陆小凤还是板着脸，道："我只知道他是个贼。"

伙计突然大笑，道："我若是个贼，你呢？"

陆小凤道："我是个贼祖宗。"

这伙计居然也不去端菜送酒了，居然也坐了下来，笑道："只可惜你连做贼的材料都不够，最多也只不过能去挖挖蚯蚓罢了！

"

薛冰眨着眼，道："挖什么蚯蚓？"

伙计笑道："你不知道，他别的本事没有，挖蚯蚓却是专家，居然在十天中替我挖了六百八十条蚯蚓。

"

薛冰又忍不住问道："你要这么多蚯蚓干什么？"

伙计道："我连一条蚯蚓都不想要，只不过喜欢看他挖蚯蚓而已。"

薛冰笑了。

伙计道："你看见他挖蚯蚓没有？"

薛冰道："没有！"

伙计道："早知道我应该叫你去看看的，他挖起蚯蚓来，实在是姿势美妙，有板有眼，比京城的名角唱戏还好看，你错过了实在可惜。

"

薛冰忍住笑道："没关系，下次我还有机会的！"

伙计道："还有下次？"

薛冰正色道："当然有，挖蚯蚓就像喝酒一样，也会上瘾的，一个人只要挖过一次蚯蚓，下次你不要他挖都不行！

"

陆小凤冷冷道："下次我若挖出蚯蚓来，一定塞到你们嘴里去。"

这个吃错了药的伙计，当然就是司空摘星。

喝酒的客人早已被吓跑了，他们三个人倒也乐得清静，苦的只是这酒店的老板而已。

薛冰替司空摘星倒了杯酒，笑道："你做贼做得好好的，为什么要改行来卖酒？

"

陆小凤道："因为他有这个瘾。"

他当然还没有忘记司空摘星上次扮成赵大麻子的事，那种事无论谁都忘不了的。

司空摘星笑了笑，道："上次我瞒过了你，这次却好像没有。"

陆小凤凝视着他，道："这次你好像并不是真的想瞒过我。

"世上绝没有一个卖酒的伙计会有这么大毛病的，若不是存心要让陆小凤看破，他为什么要故意做出这种古里古怪的样子？

司空摘星忽然叹了口气，道："自从上次你冲到火里去救赵大麻子后，我已发觉你这个人真可以交交朋友！

"

陆小凤道："但你却还是要我挖蚯蚓。"

司空摘星又笑了，道："你好像生怕别人不知道这件事，逢人就要说一次！

"

陆小凤目光闪动，道："你已见到了花满楼和金九龄？"

司空摘星道："嗯！"

陆小凤道："他们告诉你，我要来找薛冰？"司空摘星点点头。

陆小凤道："所以你就算准了我要到这里来喝酒的？"

司空摘星道："所以我就在这里等！"

陆小凤道："等着请我喝酒？"

司空摘星忽又叹了口气，道："你知道不是的，我也不想骗你！"

陆小凤道："我只知道我们是朋友。"

司空摘星叹道："奇怪的是，有很多人偏偏要我来偷你的东西！"

陆小凤道："这次你想偷什么？"

司空摘星道："你身上是不是有块红缎子？"

陆小凤微笑道："你知道我有的，我也不想骗你。"

司空摘星道："红缎子上是不是绣着朵黑牡丹？"

陆小凤道："你要偷的就是这块红缎子？"

司空摘星道："是。"

陆小凤道："你既然承认我们是朋友，还要来偷我？"

司空摘星道："因为我已答应了一个人！"

陆小凤道："为什么要答应？"

司空摘星道："我非答应不可！"

陆小凤道："为什么？"

司空摘星道："我欠过这个人的情！"

陆小凤道："这人是谁？"

司空摘星苦笑道："你既然知道我不会告诉你，又何必问？"

陆小凤笑了笑，道："你好像也欠了我的情，我不但救过你，还替你挖了六百八十条蚯蚓。

"

司空摘星道："所以现在我才老实告诉你！"

陆小凤道："虽然告诉了我，还是一样要偷？"

司空摘星道："这么样一块红缎子，并不是什么值钱的东西。"

陆小凤道："你本来就从不偷值钱的东西！"

司空摘星道："你既然已看过了，留着它也没有什么用！"

陆小凤道："难道要我送给你？"

司空摘星道："我的确有这意思！"

陆小凤眨了眨眼，道："我们不妨谈个交易！"

司空摘星道："什么交易？"

陆小凤道："只要你告诉我是谁要你来偷的，我就让你偷走！"

司空摘星道："这交易谈不成！"

陆小凤又叹了口气，道："交易既然谈不成，就只好赌了！"

司空摘星道："怎么赌？"

陆小凤道："你知道这地方后面有几间客房？"

司空摘星道："有六间。"

陆小凤道："今天晚上，我就留在这里，等你来偷！"

司空摘星皱眉道："你既然已知道我要来偷了，我怎么还能偷得走？

"

陆小凤笑道："你既然是偷王之王，偷遍天下无敌手，总应该有法子的！

"

司空摘星的眼睛忽然亮了，道："我若真有法子偷走了呢？"

陆小凤道："东西就在我身上，只要你能偷得走，我情愿再替你挖六百八十条蚯蚓！

"

司空摘星道："随便我用什么法子？"

陆小凤道："当然随便你！"

司空摘星道："有些法子，我本不愿用在朋友身上的！"

陆小凤道："今天晚上，你可以不必把我当做朋友！"

司空摘星突然举杯一饮而尽，道："好，我跟你赌了，我若输了，也情愿替你挖蚯蚓！

"

陆小凤道："我不要你挖蚯蚓！"

司空摘星道："你还是要我一见你面，就跪下来叫你大叔？"

陆小凤笑道："这次要叫祖宗了！"

司空摘星道："好，一言为定。"

陆小凤道："谁赖谁是龟孙子！"

薛冰笑道："看来这次不管你们是谁输，我都有好戏看了！"

司空摘星道："但现在还没有到晚上。"

陆小凤道："所以我们还是朋友！"

司空摘星道："所以我要请你喝酒！"

陆小凤又笑了笑，道："我只希望你莫要在酒里下毒。"

司空摘星也笑了笑，道："我只希望你莫要灌醉我！"
