第十八回　相见恨晚

　　“叶开死了！”

　　“叶开怎么会死？”

　　“每个人都会死的，叶开也是人。”

　　“但他却是个很不容易死的人，据说他已可算是天下第一高手。”

　　“天下第一高手也一样会死的，以前那些天下第一高手岂非就全都死光了。”

　　“……”

　　“高手中永远还有高手，一个人若是做了天下第一高手，死得也许反而比别人快些。”

　　“但我却还是想不出有谁能杀他。”

　　“是两个人杀了他的。”

　　“哪两个人？”

　　“一个是吕迪。”

　　“吕迪？是不是武当的‘白衣剑客’吕迪？”

　　“就是他。”

　　“他的武功比叶开高？”

　　“那倒不见得，叶开若不是已先伤在另一个人手下，这次绝不会死。”

　　“有谁能伤得了他？这个人又是谁？”

　　“是个女人，据说她本来是叶开最喜欢的女人。”

　　“为什么像叶开这么聪明的人，也会上女人的当？”

　　“因为英雄最难过美人关的。”

　　“这个女人是谁？”

　　“她姓丁，叫丁灵琳！”

　　丁灵琳睡在床上，屋子里很阴暗，被窝里却是温暖的。她已睡了很久，但却一直连动都没有动。

　　她觉得很疲倦，就像是刚走完一段又远又难走的路，又像是刚做了一个非常可怕的噩梦。在梦中，她好像曾经用力刺了叶开一刀。

　　那当然只不过是梦。她当然绝不会伤害叶开的，她宁可自己死，也不会伤害叶开。

　　屋子里有了脚步声。

　　“莫非是叶开？”

　　丁灵琳真希望自己一张开眼，就能看到叶开，可惜她看见的却是郭定。

　　郭定的脸色看来也很疲倦，很憔悴，可是眼睛里却带着欢喜欣慰之色：“你醒了……”

　　丁灵琳不等他说完这两句话，就已抢着问道：“这里是什么地方？我怎么会到这里来的？叶开呢？”

　　郭定道：“这里是客栈，你中了玉箫的迷药，我救你到这里来的。”

　　玉箫突然出现，当着叶开的面将她劫走，这些事丁灵琳当然还记得。以后又发生了什么事？郭定是怎么救她出来的？她就完全不清楚了。

　　可是她也不关心。她关心的只有一个人：“叶开呢？叶开在不在这里？”

　　郭定摇摇头：“他不在，我……我一直没有见到过他。”

　　他没有说出真相，因为他生怕丁灵琳还受不了这种刺激。

　　她若是知道自己一刀刺伤了叶开，会多么悲伤痛苦，郭定连想都不敢想。

　　丁灵琳的脸色沉了下去，道：“你一直没有见到叶开？是不是因为你一直没有去找他？”

　　郭定只有承认。

　　丁灵琳冷笑道：“你把我救到这里，却不去告诉他，你这是什么意思？”

　　郭定无法回答。他自己也不了解自己是什么意思。

　　他似乎是素不相识的人，但他却陪着叶开，冒险去救出了她。

　　为了怕玉箫找去，他才将她带到这里来，为了照顾她，他已在这阴暗的斗室中待了三天，也不知受了多少苦，多少委屈。

　　一个神智已完全丧失的女人，并不是容易侍候的，何况他本就没有侍候别人的经验。

　　这三天来，他几乎连眼睛都没有合起过，换来的却是她的冷笑和怀疑。

　　可是他宁愿被怀疑，也不愿说出真相，不愿她再受刺激。

　　丁灵琳还在瞪着他，冷冷道：“我在问你的话，你为什么不开口？”

　　郭定还是不开口。

　　他不能开口，他心里的话连一个字都不能说出来。

　　丁灵琳的手在被窝中摸索——她身上还是穿着衣服的。

　　所以她的脸色总算已稍微好看了些，却又问道：“我已在这里躺了多久？”

　　郭定道：“好像已经快三天了。”

　　丁灵琳几乎跳了起来：“三天，我已在这里躺了三天？你也一直都在这里？”

　　郭定点点头。

　　丁灵琳眼睛瞪得更大了：“这三天来，我难道一直都是睡着的？”

　　郭定道：“是的。”

　　他说的声音很轻，因为他说的是谎话。

　　这三天来，丁灵琳并不是一直睡着的，她做过很多事，很多令人意想不到，哭笑不得的事。

　　这些事只有郭定一个人知道，他永远也不会再向别人提起。

　　丁灵琳咬着嘴唇，迟疑了很久，终于还是忍不住说道：“你呢？”

　　郭定道：“我？”

　　丁灵琳道：“我睡着的时候你在于什么？”

　　郭定苦笑道：“我没有干什么。”

　　丁灵琳仿佛松了口气，却还是板着脸道：“我希望你说的不假，因为你若是在说谎，我迟早总会查出来的。”

　　郭定只有听着。

　　丁灵琳道：“你救了我，我以后会报答你，但我若查出你在说谎，我就要你的命。”

　　她竟似连看都懒得再看郭定一眼，冷冷道：“现在我只希望你出去，快点出去。”

　　郭定也没看着她。

　　他心里在问自己：“我究竟是在干什么？我为什么要受这种侮辱委屈？”

　　他走了出去，头也不回的走了出去。

　　看着他瘦削疲倦的背影消失在门外，丁灵琳反而不禁有些歉意。

　　她并不讨厌这个人，也并不是不知道这个人对她的感情。

　　可是她只有装作不知道，她绝不能让这种感情再发展下去。

　　因为她心里只有一个人。

　　叶开！

　　她一定要赶快找到叶开。

　　她第一个要找的地方，当然是鸿宾客栈。

　　可是鸿宾客栈里的人看见她，都好像看见了鬼，又厌恶，又恐惧。

　　一个用刀刺伤了自己情人的女人，无论走到哪里，都不会受欢迎的。

　　“你们有没有看到那位叶公子？”

　　“没有。”

　　“你们也不知道他到哪里去了？”

　　“不知道——叶公子的事，我们完全不知道，你为什么不到镖局里去打听打听？”

　　于是丁灵琳就到了虎风镖局。

　　虎风镖局的镖头们听见“丁灵琳”这名字时，表情也和鸿宾客栈的伙计们差不多。

　　“我们和叶大侠一向没有来往，但若要打听他的消息，不妨到八方镖局去，那里的总镖头‘铁胆震八方’戴高岗，听说是叶大侠的生死之交。”

　　丁灵琳心里在奇怪，为什么她一直没有听说叶开有这么一个“生死之交”的朋友？她想再问，也没法子再问，她实在也很看不惯这些镖头们的脸色。

　　“不管怎么样，反正只要找到戴高岗，就可以问出叶开的下落了。”

　　她心里总算觉得踏实了些，因为她还不知道她已永远没法子再从戴高岗的嘴里问一句话来。

　　八方镖局的院子里，正有几个伙计在洗刷着一辆黑漆大车。

　　一个身材很高，脸色很沉重的中年人，背负着双手，站在石阶上看着，正是这里的副总镖头，“铁掌开碑”杜同。

　　丁灵琳冲过去：“你就是戴高岗总镖头？”

　　她说话虽然不太客气，脸色虽然不太好看，但她毕竟还是很美的女孩子，而且很年轻。

　　杜同上上下下打量了她两眼，勉强笑了笑，道：“姑娘贵姓，找他有什么事？”

　　“我姓丁，想找他打听一个人。”

　　听到“丁”字，杜同的脸色已变了：“你姓丁？莫非是丁灵琳？”

　　丁灵琳点点头，道：“他在不在这里？我想当面问他几句话。”

　　杜同沉着脸，看着她，突然冷笑，道：“你是不是想找叶开？”

　　丁灵琳眼睛亮了道：“你也认得叶开？他在这里？”

　　杜同冷冷道：“不错，他在这里，他是跟戴总镖头一起回来的，就是坐这辆车回来的。”

　　他脸上的表情显然悲哀而愤怒，只可惜丁灵琳一点也没有看出来。

　　只要想到能再见叶开，别的事她已全都不在乎。

　　“他们在哪里？”

　　杜同冷笑着转过身：“你跟我来。”

　　大厅里阴森森的，就像是坟墓一样，因为这大厅现在本就已变成了坟墓。

　　丁灵琳一走进去，就看见了两口棺材。

　　两口崭新的棺材，还没有钉上盖。

　　棺材里有两个人的尸体，没有头的尸体。

　　杜同冷冷道：“他们是一起坐车出去的，也是一起坐车回来的，只不过，他们的人虽然回来了，头却没有回来。”

　　丁灵琳根本没有听清楚他说的话，她已认出了其中一具尸体上穿着的衣裳。

　　——生死之交！

　　——据说叶开和戴高岗是生死之交，他们是一起出去的，现在又一起躺在棺材里。

　　丁灵琳只觉得整个屋子都在旋转，鸿宾客栈的伙计和八方镖局的镖头们，也都在围着她旋转，每个人脸上都带着种残酷的冷笑。

　　“他们早已知道叶开死了。”

　　“叶开难道真的死了。”　

　　丁灵琳想放声大哭，却不知自己叫出来没有。

　　阴森森的大厅，阴森森的灯光。

　　丁灵琳醒来时，发现自己还是躺在刚才倒下去的地方。

　　没有人来扶她一把，也没有人来安慰她一句。

　　杜同还是背负着双手，站在那里，冷冷的看着她，脸上带着种说不出的憎恶之意。　

　　丁灵琳勉强着站起来，咬着牙道：“他……他是死在谁手上的？”

　　杜同冷冷道：“你不知道。”

　　丁灵琳道：“我怎么会知道。”

　　杜同道：“你应该知道的。”

　　丁灵琳大声道：“你这是什么意思，究竟是谁杀了他。”

　　杜同也在咬着牙，从牙缝里吐出了两个字：“是你！”

　　这两个字就像是把铁锤，打得丁灵琳连站都站不住了：“是我……”

　　杜同冷冷道：“若不是你先一刀刺伤了他，他怎么能败在吕迪手下？戴总镖头若不是为了要带他去治伤，又怎么会跟他一起死在车上？”

　　丁灵琳的心已碎裂，整个人都似碎裂。

　　她又想起了噩梦的事，又想起玉箫盯着她时，那双充满了邪恶的眼睛。

　　——快用这把刀去杀了叶开……

　　难道那不是梦？难道她竟真的做出了那种可怕的事？

　　丁灵琳不信，死也不信。

　　她冲过去，一把揪住了杜同的衣襟，嘶声大呼：“你说谎。”

　　杜同冷冷道：“我是不是在说谎，你自己心里应该知道。”

　　丁灵琳大叫：“我知道你在说谎，你再说一个字我就杀了你。”

　　杜同冷笑，突然出手，斜砍丁灵琳的肩。

　　他想不到丁灵琳的武功竟远比他想像中高出很多。

　　他的铁掌削出，丁灵琳已突然转身，一个肘拳打在他肋骨上。

　　他的人立刻被打得撞在墙上，疼得弯下了腰。

　　丁灵琳却已又冲了过去，一把将他揪了起来，嘶声道：“你说，你是不是在说谎。”

　　杜同苍白的脸，冷汗滚滚而出，不停的喘息着，突又冷笑道：“好，你杀了我吧，你连叶开都能杀，还有什么人不能杀，只不过你就算杀了我，我还是只有这几句话。”

　　丁灵琳突然松开了手，全身都在发抖，抖得就像是急风中的铜铃。

　　大厅四周，仿佛有千百对眼睛在看着他，每双眼睛里都充满了憎恨和厌恶。

　　“我本该杀了你；替戴总镖头和叶开报仇的，可是你这种女人，根本不值得我们杀你，你走吧……你走吧……你走吧……”

　　“我杀了叶开……我竟真的做出了这种可怕的事。”

　　丁灵琳掩着脸狂奔，奔出了镖局，奔上了长街。

　　街道似在旋转，天地似乎在旋转。

　　她倒了下去，倒在街上。

　　街上的泥泞也是冰冷的，泥泞里还带着冰碴子，可是她不在乎。

　　街道上的人都在看着她，好像都已知道她是个杀人的女凶手。

　　她也不在乎。她希望自己能变作泥泞，让这些人在她身上践踏，她希望自己能变作飞灰，让这刺骨的冷风将她吹散，散人泥泞中。

　　但这时却有一只手，将她拉了起来。一只坚强稳定的手，一张充满了悲伤和同情的脸。

　　她一直没有流泪，她已连哭都哭不出，看到了这张脸，她的眼泪才泉水般的进发。

　　郭定扶起了她，她却已哭倒在他怀里。

　　他让她哭，他希望她的悲伤能发泄。

　　等她哭够了时，她才发现自己又回到了那阴暗的斗室里。

　　灯光昏暗，郭定正坐在孤灯下，看着她。他也并没有说什么安慰她的话，可是他的目光已是种安慰。

　　丁灵琳终于挣扎着，坐了起来，痴痴的看着那盏昏灯，也不知道过了多久，才痴痴的说道：“我杀了他……是我杀了他。”

　　郭定道：“不是你！”他的声音温柔而坚定：“这件事根本就不能怪你。”

　　丁灵琳道：“这件事你知道。”

　　郭定道：“是我和叶开救你出来的。”

　　丁灵琳道：“我刺他那一刀时，你也在旁边看着？”

　　郭定道：“就因为我在旁边看着，所以我才知道那根本不能怪你，因为，那时的你，已根本不是你自己。”

　　丁灵琳垂着头，看着自己的手。不管怎么样，刀总是在这双手上，这是事实，她自己知道自己心里的歉疚和痛苦，是永远无法解脱的。无论什么人，无论用什么话安慰她都没有用。

　　郭定慢慢的接着又道：“你若想替叶开报仇，就不该再折磨你自己，我们应该去找的人是玉箫，是吕迪。”

　　丁灵琳道：“我们？”

　　郭定点点头：“我们，我和你。”

　　丁灵琳道：“但这件事却完全跟你没有关系。”

　　郭定道：“怎么会没有关系，你是我的朋友，叶开也是我的朋友，你们的事就是我的事。”

　　丁灵琳霍然抬起头，凝视着他，过了很久，才慢慢道：“你一直不肯将这件事告诉我，宁可忍受我的侮辱也不肯告诉我，为的只不过怕我伤心。”

　　郭定道：“我……”

　　丁灵琳不让他开口，抢着又道：“现在你要去替叶开报仇，也只因为你知道我绝不是玉箫和吕迪的对手。”

　　郭定也低下头，看着自己的手，因为他不敢接触她的眼光。

　　丁灵琳的眼睛里已没有泪：“你的意思，我已经完全明白，现在我希望你也明白我的意思。”

　　郭定在听着。

　　丁灵琳道：“这是我的事，我不想要你管，玉箫和吕迪无论是多么可怕的人，我都有法子对付他们，也用不着你担心。”

　　郭定忍不住问：“你有法子？”

　　丁灵琳握紧了双拳，道：“我是个女人，女人要对付男人，总会有法子的。”

　　她的声音也变得冷酷而坚定。她本是个天真而娇美的女孩子，但现在似已突然变成了另外一个人。

　　郭定的心在往下沉。

　　他忽然觉得有种说不出的恐惧，他已感觉到丁灵琳一定会做出些很可怕的事。他想阻止，却不知该怎么样阻止。

　　丁灵琳站起来，慢慢的走到小窗前，看着窗外的夜色。

　　夜色还不深。

　　她忽然回过头问：“你身上有没有银子？”

　　郭定道：“有。”

　　丁灵琳道：“有多少？”

　　郭定道：“不少。”

　　丁灵琳拢了拢头发，道：“现在时候还不太晚，我想上街去买点东西，吃顿饭，你陪我去好不好？”

　　酒楼果然还没有打烊，丁灵琳叫了七八样菜，她吃得很慢，还喝了点酒。

　　然后她就在长安城里最热闹的一条街上闲逛着，买了些胭脂花粉，买了几件色彩很鲜艳的衣服，还买了些价钱不贵，却很好看的首饰。

　　这些东西本就是女孩子们最喜欢的，尤其是像她这种年纪的女孩子。

　　这些事本来就很正常。

　　可是，在她这种情况下，居然还有心情做这些事，就很不正常了。

　　她显得很冷静。

　　只有一个已下了极大的决心的人，才会忽然变得这么冷静。

　　她究竟下了什么决心？

　　郭定心里的那种想法更深了，但却只有默默的跟着她走。什么话都不能说。

　　无论她已下定决心要做什么事，她毕竟还没有做出来。

　　逛着逛着，忽然又逛到八方镖局。

　　丁灵琳将手里的大包小包全都交给了郭定，从从容容的走进去。

　　门口的镖伙们，吃惊的看着她，居然没有人来拦阻。

　　因为他们都已发觉了这女孩子竟似忽然变了，变得太快，变得太可怕。

　　一个刚才是那么悲惨，那么激动的女孩子，竟会忽然变得如此冷静，这简直是件无法思议的事。

　　甚至连杜同看见她时，都觉得很吃惊：“你又来干什么？”

　　丁灵琳道：“我想请你去转告玉箫道人和吕迪，他们若想找上官小仙，若想得到那些秘笈和宝藏，就叫他们明天中午，在鸿宾客栈等我。”

　　杜同道：“我……我怎么能找着到他们。”

　　丁灵琳道：“想法子去找，若是找不到，你就最好自己一头撞死。”

　　她的声音也很平静，嘴角甚至还带着微笑。

　　但这种微笑却比什么表情都可怕，杜同竟连一句话都不敢说了。

　　丁灵琳已经从从容容的走出去，居然又找了个小面馆，吃了大半碗面，又喝了一点酒。

　　她微笑着道：“今天我的胃口很好。”

　　看着她的微笑，郭定却连一句话都说不出了。

　　这时夜已很深，他们踏着严冬凄凉而平静的夜色，慢慢的回到了小客栈，回到那间阴暗的斗室。

　　丁灵琳道：“我要睡觉了。”

　　郭定默默的点了点头，正准备出去。

　　丁灵琳却忽然笑了笑道：“你不必出去，这张床够我们两个人睡觉。”

　　郭定怔住。

　　丁灵琳却已拉开了被褥：“你先睡进去，我喜欢睡在外面。”

　　她的声音还是很平静，却像是母亲叫孩子上床睡觉一样。

　　郭定竟完全无法拒绝，只有直挺挺的睡下去，身子紧紧的贴着墙。

　　丁灵琳也睡了下去，微笑着道：“今天晚上我也许会做噩梦的，你最好不要被我吓得跳起来。”

　　郭定点了点头。

　　除了点头外，他连动都不敢动。

　　丁灵琳忽然又轻轻的叹了口气，喃喃道：“你知不知道，我从来也没有跟别的男人睡在一张床上过，我本来以为这一辈子再也不会跟别的男人睡在一张床上了……”

　　她的声音越说越低，过了半晌，竟似已真的睡着。

　　夜很静。她的呼吸很轻，轻得就像是春风。

　　郭定也倦丁，也想睡一会儿；可是他怎么能睡得着？

　　他的心从来也没有像这样乱过，他想起了很多事；很多他应该想的事，也有很多他不该想的事。

　　他做梦也没有想到自己会跟丁灵琳睡在一张床上，也做梦都没有想到，他跟一个女孩子睡在床上时，会像现在这种情况。

　　他是个男人，血气方刚的男人。他也有过女人，在这方面，他并不像外表看来那么严肃。

　　现在睡在他身旁的，正是他一生中总是梦想能得到的那种女人，自从第一眼看见她，他就对这个女人有了种连自己都无法解释的感情。

　　可是现在他却完全没有那种心情，他心里只有恐惧和悲伤。

　　他已知道丁灵琳下定决心要去做的，是什么事了。只有一个已决心要死的女人，才会有这么可怕的改变。

　　他也已下了决心，他绝不能让丁灵琳死，只要能让这个女人活着，他不惜去做任何事。

　　夜更静，冷风在窗外呼啸，他忽然发觉丁灵琳身子已开始颤抖，不停的颤抖，不停的呻吟，不停的轻泣。

　　星光从窗外照进来，照在她脸上，她脸上已流满了泪。

　　他的心也像是在被刀割着，几乎已忍不住要翻过身去，紧紧的拥抱住她，告诉她生命中还有很多值得珍惜的事，无论什么深痛的伤痕，都会慢慢的平复。

　　可是他不敢这么做，也不能这么样做。他只有陪她流泪，直到泪已将干的时候，他才朦胧的睡去。

　　然后他的身子也突然颤抖，不停的颤抖。

　　这时他若张开眼来，就会发现丁灵琳正在凝视着他，眼睛里也充满了悲伤，同情，怜惜和感激。

　　一种永远无法用言语来表达，也永远无法报答的感激……

　　郭定醒的时候，天已亮了。

　　丁灵琳已换了一身昨夜刚买来的衣服，正坐在窗前梳妆。

　　她的动作轻柔而优美，她的脸在窗外的日光下看来，显得说不出的容光焕发。

　　就连这阴暗的斗室，都似已因她这个人而变得有了生命，有了光彩。

　　郭定已看得痴了。

　　——假如这就是他的家，假如这就是他的妻子，他一觉醒来，看见他的妻子在窗下梳妆。

　　那么世上还有什么样的幸福能比得上这种幸福？

　　他的心又在刺痛。

　　他不想再想下去，连想都不敢想。

　　他知道这光辉灿烂，美丽的一刻，只不过是死亡的前奏。

　　死亡的本身，有时本就也很美丽的。

　　丁灵琳忽然道：“你醒了。”

　　郭定点点头，坐起来，勉强笑道：“我睡得一定跟死人一样。”

　　丁灵琳柔声道：“你应该好好睡一觉，我知道你已有好几天没睡了。”

　　郭定道：“现在是什么时候。”

　　丁灵琳道：“好像已经快到正午。”

　　郭定的心沉了下去。

　　正午。

　　——叫他们明天正午，在鸿宾客栈等我。

　　正午本是一天中最光明的时候，但现在对他们说来，却是死亡的时刻。

　　丁灵琳忽然站起来，在他面前转了个身，微笑着道：“你看我打扮得美不美？”

　　她的确美。

　　她看来从来也没有像此刻这样辉煌美丽，因为她从来也没有这么样打扮过。

　　她看来就像是一只初次展开彩屏的孔雀。

　　这也许只因她直到此刻，才真正变成一个成熟的女人。

　　这种辉煌的美丽，却使得郭定更痛苦。

　　他忽然想起他母亲死的时候，在入殓时，也正是她一生中打扮得最美丽的时候。

　　他心里在滴着血。

　　丁灵琳凝视着他，又在问：“你为什么不说话？你在想什么？”

　　郭定没有回答这句话，只是痴痴的看着她，忽然问：“你要走？”

　　丁灵琳道：“我……我只不过出去一趟。”

　　郭定道：“去见玉箫和吕迪？”

　　丁灵琳点了点头，道：“你知道，我迟早总是非要见他们一次不可的。”

　　郭定道：“我也迟早总是要见他们一次不可的。”

　　丁灵琳道：“你要陪我去？”

　　郭定道：“你不肯？”

　　丁灵琳嫣然道：“我为什么不肯，有你陪我去最好。”

　　郭定又怔住。

　　他本来想不到丁灵琳会让他去的——“这是我的事，我不要你管。”

　　他想不到她今天居然会改变主意。

　　丁灵琳微笑道：“你若要去，就得赶快起来，先洗个脸，脸水我已替你打好了。”

　　屋角果然放着一盆水。

　　郭定跳下床，眼睛里因兴奋而发出了光，只觉得全身都充满了力量。

　　他知道玉箫和吕迪都是极可怕的对手。

　　可是他不在乎。

　　这一战是胜是负，他都不在乎。

　　惟一重要的事，现在丁灵琳已不是一个人去死了，他忽然觉得这一战并不是没有希望的，他全身都充满了信心和力量。

　　他弯下腰，用双手捧起了一掬水。

　　冰冷的水，就像是刀锋一样，却使得他更清醒，更振奋。

　　丁灵琳已走过去，走到他身后，柔声道：“你也不必太着急，反正他们一定会等的。”

　　郭定笑道：“不错，叫他们多等等也好，我……”

　　这句话他没有说完，他忽然发觉一样东西撞在他后腰的穴道上。

　　他立刻倒了下去。

　　只听丁灵琳轻轻道：“我不能不这么做，不能让你去为我死，你一定要原谅我。”

　　郭定虽然听得见她的话，却不能动，也不能开口。

　　丁灵琳已扶起了他，扶到床上，让他躺下，站在床头看着他。

　　她的眼睛里，又充满了怜悯、感激和悲伤：“你对我的心意，我已完全知道，你是个怎么样的人，我也完全明白，只可惜……只可惜我们相见太晚了。”