第二十一回　鸿宾客栈

　　叶开真的走了。

　　上官小仙居然没有留他，只不过挽住他的手，一直送他到街头。

　　无论谁看到他们，都一定会认为他们是珠联璧合，很理想的一对。但他们究竟是情人？是朋友？还是冤家对头？这只怕连他们自己都分不清楚。

　　上官小仙很沉默，显得心事重重。叶开这一走，是不是还可能回到她身边来？他们还有没有相聚的时候？

　　未来的事，又有谁能知道？谁敢预测？

　　叶开忽然道：“我想了很久，却还是想不出牒儿布和布达拉天王会是什么人。”

　　上官小仙幽幽的一笑，道：“既然想不出，又何必去想？”

　　叶开道：“我不能不想。”

　　上官小仙轻轻叹息：“人们为什么总是要去想一些他本不该想的事。”

　　叶开不敢回答这句话，也不能回答。

　　他只有沉默，沉默了很久，却又忍不住道：“我想，牒儿布天王一定是个很有智谋的人，布达拉天王一定很孤高骄傲。”

　　上官小仙点点头：“魔教中取的名字，当然绝不会是没有道理的。”

　　叶开道：“以你看，现在长安城里最有智慧的人是谁？”

　　上官小仙道：“是你！”

　　上官小仙接道：“只有智者，才有慧剑。”

　　——只有你的慧剑，才能斩断我要缠住你的情丝。

　　这句话她并没有说出来，也不必说出来，叶开当然能了解。

　　他在苦笑：“大智若愚，真正的聪明人，看起来也许像个呆子。”

　　上官小仙也笑了笑，道：“长安城里，看来像呆子的人倒不少，真正的呆子也不少。”

　　叶开道：“你认为最孤高骄傲的人是谁？”

　　上官小仙道：“你！”

　　叶开苦笑道：“又是我。”

　　上官小仙淡淡道：“只有最骄傲的人，才会拒绝别人的真情好意。”

　　她说的“别人”当然就是她自己。

　　——难道她对叶开真的是一番真情？

　　叶开转过头，遥视着远方的一朵白云，世上又有几个人能像白云般悠闲自在，无拘无束？

　　每个人心里岂非都有把锁链？

　　上官小仙忽然又问道：“除了你之外，也许还有一两个人。”

　　叶开道：“谁？”

　　上官小仙道：“吕迪、郭定。”

　　叶开道：“他们当然都绝不是魔教中的人。”

　　上官小仙道：“是不是因为他们的出身好，家世好，所以就不会入魔教？”

　　叶开道：“我只不过觉得他们都没有魔教门下的那种邪气。”

　　上官小仙道：“不管怎么样，牒儿布和布达拉都已在长安城，也许就是你最想不到的两个人，因为他们的行踪一向都是别人永远想不到的，这才真正是魔教最邪的地方。”

　　叶开叹了口气，也不禁露出忧虑之色。

　　魔教门下，不到绝对必要时，是永远也不会露出形迹来的，往往要等到已死在他们手里时，才能看出他们的真面目。

　　他们这次到长安来，真正要找的对象是谁？

　　是上官小仙？还是叶开？

　　叶开勉强笑道：“只要他们的确已到了长安城，我迟早总会找到他们的。”

　　上官小仙道：“可是今天你还不能开始找。”

　　叶开道：“为什么？”

　　上官小仙道：“因为，今天你一定要先到鸿宾客栈去喝喜酒。”她美丽的眼睛里，带着种针尖般的笑容：“因为你若不去，有很多人都会伤心的。”

　　但叶开却没有到鸿宾客栈去，直到黄昏前，他还没有在鸿宾客栈出现过。

　　大年初一，午后。

　　今天上午时，天气居然很晴朗，蓝天白云，阳光照耀，大地已有了春色。

　　郭定的气色看来也好得多了，“人逢喜事精神爽”，一句已说了几千几百年的话，多多少少总是有些道理的。

　　丁灵琳正捧着碗参汤，在一口一口的喂着他。

　　他们一直很少说话，谁也不知道该说些什么，心里更不知是甜？是酸？是苦？

　　人生岂非本就是这样子的？

　　命运的安排，既然没有人能反抗，那么他们又何必？

　　丁灵琳也打起了精神，露出了笑脸，看来就像是这冬天的阳光一样。

　　郭定想多看她几眼，又不敢，只有垂着头看着她一双白生生的手，忽然道：“这人参是不是很贵？”

　　丁灵琳点点头。

　　郭定道：“我们能买得起？”

　　丁灵琳道：“买不起。”

　　郭定道：“那么你是……”

　　丁灵琳突然一笑，道：“是我赊来的，因为我想今天一定有很多人会送礼来，长安城里，一定有很多人想来看我们，喝两杯我们的喜酒，这些人一定都不会是很小气的人。”

　　郭定迟疑着，道：“我们的事，已经有很多人知道？”

　　丁灵琳点点头，道：“所以我已叫掌柜的替我们准备了十二桌喜酒。”

　　郭定忍不住抬起头，看着她，也不知是欢喜，还是悲伤道：“其实你本不必这么做的，我……”

　　丁灵琳没有让他说下去，握住了他的手，柔声道：“你只要打起精神来，赶快把伤养好，千万不要让我做寡妇。”

　　郭定也笑了，笑得虽辛酸，却也带着几分甜蜜。

　　不管怎么样，他却已下了决心，要好好照顾这个可爱的女人，照顾她一辈子。

　　就凭这点决心，他已不会死。

　　一个人自己心里求生的斗志，往往比任何药都有效。

　　老掌柜的忽然在门外呼唤：“丁姑娘你已该出来打扮打扮了，我也已找人来替郭公子洗澡换衣裳。”

　　丁灵琳拍了拍郭定的手，推门走出去，看着这善良的老人，忍不住轻轻叹息：“你真是个好人。”

　　原来这世界上还是到处都有好人的。

　　老掌柜微笑道：“今天是大年初一，我只盼望今年大家都过得顺遂，大家都开心。”

　　他是个好人，所以才会有这种愿望，可是他的愿望是不是能实现？

　　丁灵琳心里忽然觉得一阵酸软，泪珠已几乎忍不住要流下来。

　　大家都开心，每个人都开心，可是叶开……

　　她振作精神，勉强笑了笑，忽然道：“现在是不是已经有人送了礼来。”

　　老掌柜笑道：“送礼的人可真不少，我已把送来的礼都记了账，丁姑娘是不是想去看看。”

　　丁灵琳很想去看看。

　　她已想到一定会有很多奇怪的人，送一些奇怪的礼物来。

　　丁灵琳想到了很多事，却还是没有想到第一个送礼来的人，竟是“飞狐”杨天。

　　账簿上第一个名字就是他。

　　杨天：礼品四包，珠花一对，碧玉镯一双，赤金头面全套，纯金古钱四十枚，共重四百两。

　　纯金古钱，这意思显然是说，他的礼是代表金钱帮送的，也就是代表上官小仙送的。

　　丁灵琳握紧双拳，心里不禁在冷笑。她希望上官小仙晚上来喝喜酒。

　　吕迪居然也送了礼来，是和八方镖局的杜同一起送来的，除了礼品四包外，还有“极品伤药一瓶”。

　　丁灵琳又不禁冷笑。

　　她已决心不用这瓶药，不管吕迪是不是真的好意，她都不能冒这种险。

　　还有些人的名字，丁灵琳似曾相识，却又记不太清了，这些人好像都是丁家的世交旧友。

　　丁家本就是武林的世家，故旧满天下，其中当然也有很多人到了长安。

　　可是丁家的人呢？这个也曾在武林中显赫一时的家族，如今已变成什么样子？

　　丁灵琳连想都不敢想。

　　她继续看下去，又看到一个意外的名字。

　　崔玉真。

　　她居然还没有死。

　　这些日子来，她为什么一直都没有出现过？她是不是也已知道叶开的死讯？

　　老掌柜在旁边微笑着，道：“我实在想不到丁姑娘在长安城里竟有这么多朋友，今天晚上，想必一定热闹得很。”

　　他们的喜事看来确实已轰动了长安。

　　丁灵琳忽然发现自己原来也是个名人——那是不是因为叶开？　

　　她又禁止自己再想下去，无论如何，她今天绝不能去想叶开。至少今天……今天绝不想。

　　她看到最后一个名字，心忽然沉了下去。　

　　“南宫浪，字画一卷。”　

　　她知道这名字，也知道这个人。　

　　每个世家大族中，都必定会有一两个特别凶狠恶毒的人。

　　南宫浪就是“南宫世家”中最可怕的人。

　　他是个声名狼藉的大盗，是南宫世家的不肖子弟，但他却也是南宫远的，嫡亲叔叔。

　　南宫远已伤在郭定剑下，南宫浪忽然在这里出现，是为了什么？

　　丁灵琳忍不住问：“你看过这人送来的字画没有？”

　　老掌柜摇摇头，道：“丁姑娘若是想看看，我现在就可以去拿出来。”

　　丁灵琳当然也很想看看。

　　画卷已展开，上面只画着两个人。

　　一个人手握长剑，站在一对红烛前，剑上还在滴着血。

　　他身上的衣着剑饰，都画得很生动，但一张脸却是空白的。

　　这个人竟没有脸。

　　另一个人已倒在他剑下，身上穿的，赫然竟是郭定的打扮。

　　丁灵琳脸色已变了。

　　南宫浪的意思已很明显，他是来替南宫远复仇的，他今天晚上就要郭定死在他的剑下，死在喜堂里的那对龙凤花烛前。

　　郭定已受了重伤，已没有反抗之力。

　　老掌柜的也已看出她的恐惧，急着要将这卷画收起来，竟听外面有人问：“这里是不是鸿宾客栈？”

　　问话的是个黄袍黑发的中年人，身上的长袍盖膝，黄得发亮，黄得像是金子，一张脸却是阴惨惨的，全无表情。

　　就这么样一个人，看来已经很奇秘诡异，更奇怪的是，他身后还有三个人，装束神情居然也跟他完全一模一样。

　　老掌柜心里虽然有点发毛，却不能不打起笑脸：“小号正是鸿宾。”

　　黄衣人道：“郭定郭公子和丁灵琳丁姑娘的喜事，是不是就在这里？”

　　“正是在这里。”

　　老掌柜偷偷看了丁灵琳一眼，丁灵琳脸上也带着很惊奇的表情，显然也不认得这四个人。

　　她既然没有反应，老掌柜只有搭讪着问道：“客官是来找郭公子的？”

　　黄衣人道：“不是。”

　　“是来送礼的？”

　　“也不是。”

　　老掌柜勉强赔笑，道：“不送礼也一样可以喝喜酒，四位就请后面坐，先请用茶。”

　　黄衣人道：“我们不喝茶，也不是来喝喜酒的。”

　　丁灵琳忽然笑了笑，道：“那么你们莫非想来看新娘子？”

　　黄衣人冷冷的看了她一眼，道：“你就是新娘子？”

　　丁灵琳点点头，道：“所以你们假如要看，现在就可以看了。”

　　黄衣人翻了翻白眼，道：“我们要来看的并不是新娘子。”

　　丁灵琳道：“你们来看什么？”　

　　黄衣人道：“来看今天晚上有没有敢到这里来惹事生非的人。”

　　丁灵琳眨了眨眼，道：“假如有呢？”

　　黄衣人冷冷道：“不能有，也不会有。”

　　丁灵琳道：“为什么？”

　　黄衣人道：“因为我们已奉命来保护这里的安全，保护新人平平安安的进洞房。”

　　丁灵琳道：“有你们在这里，就不会再有人来惹事生非？”

　　黄衣人道：“若是有一个人敢来，长安城里今夜就要多一个死人。”

　　丁灵琳道：“若有一百个人敢来，长安城里就要多一百个死人？”

　　黄衣人道：“多一百另四个。”

　　这句话已说得很明白，他们四人显然不是一百个人的敌手，可是来的人也休想活着回去。

　　丁灵琳轻轻吐出口气，道：“你们是奉了谁的命令而来的？”

　　黄衣人已闭上嘴。

　　丁灵琳道：“你们是不是金钱帮的人？”

　　黄衣人一句话也不再说，板着脸，一个跟着一个，走进了摆喜酒的大厅。

　　然后四个人就分成四个方向，动也不动的站在四个角落里。　

　　老掌柜的也不禁吐出口气，还没有开口，突然外面已有人在问：“这里是不是鸿宾客栈？”

　　这次来的，竟是个鹑衣百结，披头散发的乞丐，还背着口破破烂烂的大麻袋。　

　　他当然不会是来送礼的，世上只有要钱要米的乞丐，从来也没有送礼的乞丐。

　　老掌柜皱了皱眉，道：“你来得太早了，现在还没有到发赏的时候。”

　　这乞丐却冷笑了一声，道：“你怎么知道我是来讨赏的？”

　　老掌柜怔了怔：“你不是？”　

　　乞丐冷冷道：“你就算把这客栈送给我，我也未必会要。”

　　这乞丐的口气倒不小。

　　老掌柜的苦笑道：“难道你也是来喝喜酒的？”　

　　“不是。”

　　“你来干什么子”　

　　“来送礼。”　

　　像送礼的不送，不像送礼来的，反而送来了。

　　老掌柜叹了口气：“礼物在哪里？”

　　“就在这里。”

　　乞丐将背上的破麻袋往柜台上一掷，十几颗晶莹圆润的珍珠，的溜溜从麻袋里滚了出来。　

　　老掌柜怔住。　

　　丁灵琳也吃了一惊。　

　　就只这十几颗珍珠，已价值不菲，她虽然生长在豪富之家，却也很少见到过。　

　　谁知麻袋里的东西还不止这些，一打开麻袋，满屋子都是珠光宝气，珍珠、玛瑙、猫儿眼、祖母绿、奇珍异宝，数也数不清，也不知有多少。　

　　老掌柜已张大了眼睛，连嘴都合不拢来，他连做梦都没看见过这么多珠宝。

　　乞丐道：“这些都是送给丁姑娘添妆的，你好生收下。”　

　　老掌柜倒抽了口凉气，赔笑道：“大爷高姓？”

　　乞丐冷冷道：“我不是大爷，我是个穷要饭的。”

　　他身子一转，人已到了门外，身手之快，江湖中也不多见。

　　丁灵琳想拦住他，已来不及了，再赶出去，街上人来人往，却已看不见那乞丐的影子。

　　他究竟是什么人？为什么要送如此重的礼？

　　老掌柜忽然道：“这里还有张拜帖。”

　　鲜红的拜帖，上面写着：郭公子丁姑娘大喜：落款是：牒儿布、多尔甲、布达拉、班察巴那同贺。

　　丁灵琳又怔住。

　　老掌柜道：“丁姑娘也不认得他们四位？”

　　丁灵琳苦笑道：“非但不认得，连这四个名字都没听过。”

　　像这么稀奇古怪的名字，听过的人确实不多。

　　老掌柜皱眉道：“姑娘若连他们的名字都未听过，他们怎么会送如此重的礼？”

　　丁灵琳也想不通。

　　老掌柜只好笑了笑，道：“不管怎么样，人家送礼来，总是好意。”

　　丁灵琳叹了口气，还没有开口，外面居然又有人在问：“这里是不是鸿宾客栈？”

　　完全同样的一句话，来的却是完全不同的三个人。

　　前两次来的人，已经是怪人，这次来的人却更奇怪。

　　如此严寒天气，这个人身上居然只穿着件蓝衫，头上却戴顶形式奇古的高帽，蜡黄的脸，稀稀疏疏的山羊胡子，看来仿佛大病初愈，却又偏偏一点都不怕冷。

　　他本来拿着把雨伞，右手提着口箱子，雨伞很破旧，箱子却很好看，看来非革非木，虽不知用什么做的，但无论谁都可以看得出这是口很值钱，也很特别的箱子，手把上甚至还镶着碧玉。

　　他身上穿的虽单薄，气派却很大，两眼上翻，冷冷道：“这里是不是有个姓郭的在办喜事？”

　　老掌柜点点头，看着他手里的箱子，试探着问：“客官是来送礼的？”

　　“不是。”

　　“是来喝喜酒的？”

　　“也不是。”

　　老掌柜只有苦笑，连问都没法子再问下去了。

　　丁灵琳却忽然问道：“你就是南宫浪？”　

　　蓝衣人冷笑，道：“南宫浪算什么东西。”　

　　丁灵琳松了口气，展颜笑道：“他的确不是个东西。”

　　蓝衣人道：“我是东西。”

　　丁灵琳又怔了怔，自己说自己是“东西”的人，她也从来没见过。

　　蓝衣人板着脸，道：“你为什么不问，我是什么东西？”

　　丁灵琳道：“我正想问。”

　　蓝衣人道：“我是礼物。”

　　丁灵琳道：“你姓李？”

　　蓝衣人道：“不是姓李的李，是礼物。”

　　丁灵琳瞪大了眼睛，看着他，这个人的确像是个怪物。

　　怪物她倒见过，可是一个会说话，会走路的“怪物”，她简直连听都没听过。

　　蓝衣人道：“你就是丁灵琳？”

　　丁灵琳点点头。

　　蓝衣人道：“今天就是你大喜的日子？”

　　丁灵琳又点点头。

　　蓝衣人道：“所以有人送我来做贺礼，你懂不懂？”

　　丁灵琳还是不懂，试探着问道：“你是说，有人把你当做礼物送给我？”

　　蓝衣人叹个口气，道：“你总算懂了。”

　　丁灵琳道：“我不懂。”

　　蓝衣人皱眉道：“还不懂？”

　　丁灵琳苦笑道：“我要你这么样一个礼物干什么？”

　　蓝衣人道：“当然有用。”　

　　丁灵琳道：“有什么用？”

　　蓝衣人道：“我能救人的命。”

　　丁灵琳道：“救谁的命？”

　　蓝衣人道：“救你老公郭定。”　

　　丁灵琳动容道：“你能救得了他？”

　　蓝衣人冷冷道：“我若救不了他，天下就绝没有第二个人还能救得了他。”　

　　丁灵琳看着他奇异的装束，蜡黄的脸，看着他左手的雨伞，右手的箱子。

　　她的脸忽然间兴奋而发红。　

　　蓝衣人沉着脸道：“我不是来给你看的，也不喜欢女人盯着我看。”

　　丁灵琳道：“我知道。”

　　蓝衣人道：“你知道？”

　　丁灵琳眼睛里发着光，道：“我也知道你是什么人了。”

　　蓝衣人道：“我是谁？”

　　丁灵琳道：“你姓葛，你就是‘万宝箱，乾坤伞，阎王没法管’的葛病。”

　　蓝衣人道：“你见过葛病？”

　　丁灵琳道：“我没有见过，可是我听叶开谈起过。”

　　蓝衣人道：“哦？”

　　丁灵琳道：“他说葛病从小就多病，而且没有人能治得了他的病，所以他就想法子自己治，到后来竟成了天下第一神医，连阎王都管不了他，因为死人也常常被他救活。”

　　蓝衣人突然又冷笑，道：“叶开又算是什么东西？”

　　丁灵琳道：“他不是东西，他是你的朋友，我知道……”

　　她忽然过去，用力握住蓝衣人的手，喘息着道：“是不是叶开叫你来的，他是不是还没有死？”

　　蓝衣人冷冷道：“你找错人了。”

　　丁灵琳道：“我没有。”

　　蓝衣人道：“你是新娘子，你应该去找你的老公，为什么拉住我？”

　　他话里显然还有深意。

　　——你既然已嫁给了郭定，就不该再拉住我，也不该再找叶开。

　　丁灵琳的手慢慢松开，垂下，头也垂下，黯然道：“也许我真的找错人了。”

　　蓝衣人道：“但我却没有找错。”

　　丁灵琳道：“你……你要找郭定？”

　　蓝衣人点点头，道：“你若不想做寡妇，就赶快带我去。”

　　珠宝还堆在柜台上，蓝衣人一直连看都没有看一眼，门外的冷风，却偏偏要将那张血红的拜帖吹到他脚下。

　　他也没有去捡，只不过低头看了一眼。

　　只看了一眼，他脸上也已露出种奇怪的表情，忽然道：“这是谁送来的？”

　　丁灵琳道：“是个乞丐。”

　　蓝衣人道：“什么样的乞丐？”

　　丁灵琳迟疑着，她没有看清楚，她的心太乱。

　　老掌柜总算还比较清醒冷静：“是个年纪不太大的乞丐，总是喜欢翻白眼，说起话来，总像是要找人吵架。”

　　丁灵琳也想起了一件：“他的身法很快，而且很奇怪。”　

　　蓝衣人道：“哪点奇怪？”

　　丁灵琳道：“他身子打转的时候，就像是个陀螺一样。”

　　蓝衣人沉着脸，过了很久，忽然又问道：“这些珠宝里，是不是有块上面刻着四个妖魔的玉牌。”

　　有的。

　　老掌柜很快就找了出来，上面刻眷的，是四个魔神，一个手执智磐，一个手执法杖，一个手托山峰，还有一个手里竟托着赤裸的女人。蓝衣人看着这块玉牌，瞳孔似在收缩。

　　丁灵琳忍不住问：“你知道这四个人是谁？”

　　蓝衣人没有回答，却在冷笑。

　　郭定居然已能站起来。这蓝衣人的神通，竟似真的连阎王都没法子管。可是丁灵琳要谢他的时候，就发现他的人已不见了。丁灵琳也没法子去找他。她已穿上了新娘子的吉服，老掌柜请来的喜娘，正在替她抹最后一点胭脂。

　　客人们已到了很多，其中是不是有他们的熟人？杨天和吕迪是不是已来了？丁灵琳完全不知道。她现在当然不能再出去东张西望，她坐在床沿，全身似已完全僵硬。

　　外面乐声悠扬，一个喜娘跑出去看了看，又跑回来，悄悄道：“客人已快坐满了，新郎倌也已经在等着拜天地，新娘子也该出去了。”

　　丁灵琳没有动。

　　——葛病是不是叶开找来的？叶开是不是还没有死？

　　她的心在绞痛。

　　在外面等着的若是叶开，她早已像燕子般飞了出去。

　　——叶开呢？

　　丁灵琳勉强忍耐着，控制着自己，现在绝不能让眼泪流下来。这本是她自己心甘情愿的。郭定是个好人，也是条男子汉，对她的感情，也许比叶开更深厚真挚。

　　叶开对她总是忽冷忽热，吊儿郎当的样子。何况，郭定还救了她的命，为了报恩而嫁的女人，她并不是第一个。她在安慰自己，劝自己，可是她心里还是忍不住要问自己：“这样究竟是对？还是错？”

　　这问题永远也没有人能回答的。

　　乐声渐急，外面已有人来催了。丁灵琳终于站起来，仿佛已用尽了全身力气，才站起来。喜娘用红巾蒙住了她的脸，两个人扶着她，慢慢的走了出去。走过长廊，走过院子，大厅里吵很得，有各式各样的声音。只可惜其中偏偏少了一种她最想听的声音——叶开的笑声。

　　现在无论叶开是不是还活着，都已不重要了。

　　她已走到郭定身旁，已听见了喜官在大声道：“一拜天地。”

　　喜娘们正准备扶着她拜下去，突听一声惊呼，一阵衣袂带风声来到她面前。

　　南宫浪？丁灵琳立刻想起了那幅画，想起了画上那个没有脸的人，那柄滴着血的剑。她再也顾不了别的，忽然抬起手，掀起了蒙在脸上的红巾。她立刻看到了一个人。

　　一个黑衣佩剑，脸色惨白，就像是幽灵般突然出现的人。这人就站在她面前，手里还提着檀木匣子。

　　守在四角的黄衣人已准备围过来，郭定的脸上也已变了颜色。

　　丁灵琳忽然冷笑，道：“南宫浪，我就知道你会来的。”

　　黑衣人摇摇头，道：“我不是南宫浪。”

　　丁灵琳道：“你不是？”

　　黑衣人道：“我是来送礼的。”

　　丁灵琳道：“为什么直到现在才来送礼？”

　　黑衣人道：“虽然送得迟了些，总比不送好。”

　　丁灵琳看着他手里提着的檀木匣子，道：“这就是你送来的礼？”

　　黑衣人点点头，一只手托起木匣，一只手掀盖子。站在丁灵琳旁边的喜娘忽然大叫一声，晕了过去。她已看见了匣子装的是什么。这黑衣人送来的礼物，竟是颗血淋淋的人头。

　　是谁的人头？

　　龙凤花烛高燃，是红的，鲜红。血也是红的，还没有干。了灵琳的脸却已惨白。

　　黑衣人看着她，淡淡道：“你若认为我送的礼有恶意，你就错了。”

　　丁灵琳冷笑道：“这难道还是好意？”

　　黑衣人道：“非但是好意，而且我可以保证，今天来的客人里，绝没有任何人送的礼比我这份礼更贵重。”

　　丁灵琳道：“哦？”　

　　黑衣人指着匣子里的人头，道：“因为这个人若是不死，两位今天只怕就很难平平安安的过你们的洞房花烛夜。”

　　丁灵琳道：“这个人是谁？”　

　　黑衣人道：“是个一心要来取你们项上人头的人。”

　　丁灵琳悚然失声，道：“是南宫浪？”　

　　黑衣人道：“不错，就是他。”

　　丁灵琳轻轻吐出口气，道：“你是谁？”

　　黑衣人道：“本来也是南宫浪的仇人。”

　　丁灵琳道：“现在呢？”

　　黑衣人道：“现在是个已送过了礼，正等着要喝喜酒的客人。”　

　　丁灵琳看着他，忽然发现自己好像已没有什么话可以再问。

　　大厅中拥挤着各式各样的人，人丛里突然有个针一般尖锐的声音冷冷道：“戴着人皮面具来喝喜酒，只怕很不方便。”

　　黑衣人脸上虽然还是全无表情，瞳孔却已突然收缩，厉声道：“什么人？”

　　那声音冷笑道：“你永远不会知道我是谁的，我却知道你就是南宫浪。”

　　黑衣人突然出手，连匣子带人头一起向丁灵琳脸上砸了过去，背后的剑已出鞘。剑光一闪，直指郭定胸膛。这变化实在太快，他的出手更快。郭定能站着已很勉强，哪里还能避得开他这闪电般的一剑。　

　　丁灵琳也只有看着。一颗血淋淋的人头迎面砸过来，无论谁都会吃一惊的。等她躲过去时，剑锋距离郭定的胸膛已不及一尺。

　　她手里纵然有夺命的金铃，也未必来得及出手，何况新娘子身上，当然绝不会带着凶器。

　　——没有脸的人，滴着血的剑。

　　眼看着那幅图画已将变为真实，眼看着郭定已将死在他剑下。这世上几乎已没有人能救得了他。就在这一瞬间，突然又有刀光一闪。雪亮的刀光，比闪电还快，比闪电还亮，仿佛是从左边的窗外射人的。

　　刀光一亮起，丁灵琳已穿窗而出，抛下了满堂的宾客，抛下了剑锋下的郭定。

　　抛下了一切，因为她知道这一刀必定能救得了郭定，必定能击退这黑衣人，这是救命的刀，已救过无数人的命，她知道世上只有一个人能发出这一刀。

　　只有一个人。

　　她绝不能让这个人就这么样一走了之，她就算死，也要再看一看这个人。