    第九 章客敲月下门
    寂静得叮怕。
    夜深深。
    外面一片死寂。
    闷热。
    李黑强笑道：“哈！你猜他们在外边做什么？”
    惟独梁斗斟酒，酒盈盈，梁牛盛杯向黑夜围墙外朗声笑道。
    “诸位在外面餐风、赏蚊，在下等却在温暖斗室之中，煮酒论英雄，失敬怠慢之处，尚请兄谅，在下仅以一杯水酒，以飨诸君。”
    说着一干而经
    夜沉沉。
    寂无声。
    月已过中天，正是：
    午夜时分。
    午夜·火光冲天
    空气躁闷至极。
    万籁无声。
    忽然“嘘”地一声，四壁烛火火焰忽然变绿，吐长。众人脸色转青。
    辛辣之味袭鼻而至。
    柔水神君叱道：“不好，放火！”
    语音未毕，墙外火光冲天而起。
    一时间，围墙外四处无一不起火。
    人光照亮人黑，月黯无芒。
    在人光闪动中，佛像深沉而诡秘。
    众人在极端燥热中脸色更门动个定。
    梁斗悄声问道：“神君可否以水克火？”
    柔水神君望向外面火光冲天，声势之雄，实是惊人。沉声道：“不行。”
    众人惊异地望向柔水神君。
    柔水神君摇首道：“我可引水熄火，但必须要有水可引，而今他们先在墙外放火，断了水路，我无法可施。”
    火越烧越炽，却未烧进门墙来。
    萧秋水忽道：“火不可能烧进来。”
    阿水和杀仔不耐烦地急间道：
    “有什么理由嘛？！”
    “权力帮还跟我们有亲不成？”
    萧秋水道：“权力帮困住我们，是要夺无极先丹；不敢冲进来，是怕邵前辈在，他们非其敌手。”
    劳儿没好气地道：“这又跟火烧进不进来有何关系？”
    梁斗却微笑道：“他说得对。火若烧得进来，纵烧死我们，无极先丹也没了。”
    柔水神君望着火舌也颔首道：“不错，火势不是向内，而是向外的；”随而赞叹道：“这样巧妙的火，也只有人王祖金殿才放得出来！”
    吴财如释重负，道：“那我们才不怕这火哪。”
    柔水神君却脸色森然，道：“火王放这把火，有什么目的，我到现在还弄不清楚。不过至少有一个目的，是要我们致命。”
    大肚和尚奇道：“他还是要烧死我们？”
    柔水神君冷冷道：“不是。”
    大肚和尚瞪眼道：“那还怕什么？”
    柔水神君冷然道：“他想使我们窒息。”看了看不解的众人，又道：“他把别传寺四周放火，会造成处于中央的我们闷死，因为强烈的四面火舌会把中间的空气燃烧精光，这不用火烧上身，亦会致命的。”
    洪华铁着脸色道：“那……那我们怎么办？……”大肚和尚吹喝：“不如冲出去！”
    梁斗一扬手道：“且慢。看来神君胸有成竹。”
    柔水神君微微一笑：“成竹不敢当。但要不窒息，这还不难，这里虽水力不够：”柔水神君目注金佛像前左七步之遥，注视地上缓缓道：“往那儿直掘七尺，既有泉水上涌，浑身淋湿，即可换取新鲜空气，虽不可久，但对方也无法维持久燃，一时三刻，只怕还闷不死咱们。说着目光含笑道。
    “在这硬地掘七尺深，凭诸位的功力，还难不倒咱们，对不？”
    半夜·不速之客
    火焰越来越黯淡，变绿，转青，终于全熄。
    四壁的烛火因空气回复，而恢复原状，火光淡黄，火舌稳定。
    四周虽浓烟甚熏，但已无刚才闷热。
    罗海牛忽发奇想道：“其实趁适才大火之际，权力帮中人也必退避三舍，咱们正好可冲出去，攻他个措手不及——”静秋水不同意道：“你冲出去，他们正好在半山截杀，我们一方面要防火，一方面要防敌，实在太不划算。”
    打侠梁斗统一道：“何况烈火耀眼，山腰幽暗，敌在暗，我在明，如此冲出去，必死无疑。”
    柔水神君笑道：“若是烈火神君在，那倒好了，我知道他的脾气，一定以毒攻毒，借火用火，我反而可以藉火势反攻，斗他个硬碰硬！”
    人苗全熄，外面又一片寂静，焦辣之气更袭鼻而来。
    李黑问道：“现在我们该怎么办？”
    梁斗笑道：“这要看他们先怎么办了。”
    柔水神君道：“便是。”
    胡福等了老半晌，笑道：“看来权力帮还是在按兵不动中。”
    李黑反笑道：“不如我们先闯出去惹惹他们。”
    其实谁都看得出来，大家心中都不免被这“山雨欲来”的局势所震撼，而紧张。”
    就在这时，梁斗忽道：
    “有人。”
    柔水神君立即侧耳倾听，几乎是在同时间，寺门有人轻敲。
    有人在问：
    “有人在家吗？”
    再敲了敲，那人竞唱道：
    “敲敲门，你在不在，有人说你拉了柴……”“拉了柴”在当地俚语，有“翘了辫子”，“咽了气”的意思。
    梁斗笑道：“有人来了。”
    柔水神君也笑道：“大火故人来。”
    梁斗道：“不能待慢客人。”忽见萧秋水凝望神像，目光有异，问道：“你怎么了？”
    萧秋水一醒，忙道：“没……没什么。”
    梁斗道：“没什么就好。大敌当前哦。”
    第三次敲门声又响起，只听那人悠声道：“有人在家吗？要是没人，我要进来罗。”
    梁斗笑着长身而出，笑道：“慢着慢着，有人在家，可不能不请自进，我这就开门来了。”
    那人笑道：“半夜来访，有扰清梦，实抱歉之至！”
    梁斗大笑道：“莫非不速之客，阖兴来乎？”随即低声向众人道：“来者不善，善者不来，他既敢来，必有所恃，我去应付。”随而紧向柔水神君道：“敢劳雍兄替我掠阵。”
    柔水神君诚挚地道：“这个一定。”
    梁斗向柔水神君一抱拳，回身大步向前走去，一面朗声道：“客敲月下门。在下等在推敲之中，现刻即来迎驾了！”
    门“呷呀”地开了，一个人宽容笑脸的走了进来。
    一见那人，柔水神君脸色就变了。
    变得很难看的铁青色，好像一个人上了擂台，却发现对手比自己还强的那种难堪，但又不能马上走下擂台的样子。
    那人真见梁斗，笑着一揖道：
    “晚来天欲雪，能饮一杯无？”
    梁斗笑道：“才见大火，哪来白雪，不过稀客来会，却是酒逢知己千杯少。只不知尊驾是不是知己？”
    那人很高兴地笑道：“是不是知己，大侠饮了便知。”
    大侠梁斗笑道：“可惜没有酒。不如请移嘴到里边去喝。”
    那人却用手指按住嘴唇，“嘘”了一声，静俏悄自衣袖里掏出一只小酒壶，悄声道：“酒在这里。”
    梁个皱眉道：‘什么酒？”
    那人高兴地道：“好酒。”往前一送。
    梁斗一手按住酒壶另一身，拎在那人千里。
    两人就顿在那里，动也不动。
    两人依然笑嘻嘻的，像老朋友初见面亲呢的握手一般样子。
    然而柔水神君的脸色却变了，煞白一片，甚是难看。
    萧秋水禁不住问道：“来人是准？”
    这时柔水神君却不禁“呀”了一声。
    大家望友，只见梁斗与那人依然笑着，两人俱拎着茶壶，外表不能察觉什么，但仔细看去，两人身外都有一层极难看得出来的绿芒。
    这绿芒映得两人异常的笑脸十分恐怖。
    但两人依旧笑嘻嘻，拿着酒壶。
    柔水神君失声叫道：“药王！药王来了！”
    “药王”两个字，在“权力帮”来说，无疑就是“毒王”：“用毒之王”，毒王莫非冤！
    两广十虎、长江五剑望齐失声道：
    “药王？！”
    ——药工来了，加上人王、剑王，声势火增，这里如何还能守得住？
    ——权力帮的后援果然来了。
    这时绿芒越来越盛，两人脸色、衣饰越来越妖异，柔水神君骇然道：“隔山毒牛，潜毒！”
    内功中有“隔山打牛”者，乃借力打力，藉物打物，而用毒中更有藉任一媒体者，传播毒性，用毒高手中，更有随意使用物件，达成藉物毒人之手段。
    柔水神君急得跺足道：“梁大侠实不该用手触摸那酒壶的。”
    大肚和尚道：“可能粱大侠一开始并不知道他就是‘药王’呢。”
    萧秋水道：“我看是梁大侠想藉抚物之力，先把对手震伤，却不料对方施毒，梁大侠正用内力苦拼不下。”
    柔水神君瞪了萧秋水一眼，心里暗暗佩服这少年有见识；这时李黑道：“我们何不去助梁大侠一臂？！”
    柔水神君断然道：“不可。”
    这时在绿芒中，梁斗额上已隐然布满汗珠。
    柔水神君道：“万万不可。此刻梁大侠之内力，与药王之毒性，正斗得酣，有谁一旦闯入，此两种毒力一定朝第三者排山倒海压来，神仙难活。”
    众人叹息声中，罗海牛又道：“我们可以过去，分散药王心神也好。”
    柔水神君长叹道：“可是我们一出现，权力帮自会派人增援，如此地斗下去，反而让对方知悉我们里面井没有邵长老，邵长老一旦不在，以他们实力来说，再也不必顾忌了。”柔水神君又道：“他们这次先遣药王莫非冤来，是作投石问路之效。”
    这时大侠梁斗的身体却已抖了起来。
    梁斗的内力，也渐克不住药王的毒力。
    没有人知道，萧秋水心中在想什么。
    ——其实萧秋水也没想什么，只不过他决定了一件事。
    他要救梁斗，不惜身死。
    他喜欢梁斗，敬佩梁斗，觉得梁斗死，不如他代死。
    所以他立意要出去，闯破梁斗与药王的拼斗圈。
    这时梁斗的身子颤抖愈剧。
    萧秋水忽然就掠了下去。
    众人一惊，无及阻拦，萧秋水已在场中。
    萧秋水双掌举推而出，撞向酒壶。
    他不愿到药玉身后去使暗算。
    莫非冤一见萧秋水，却脸色大变。
    见萧秋水双掌拍来，居然放开酒壶，向萧秋水拜倒道：“帮主……”这一来，压力顿去，梁斗抢得酒壶，但发力大急无法收回，一口气退了七八步，才立住桩子。手指不觉运了上力，“波”地一声，酒壶顿碎，酒溅泼而出。
    药王一身功力，非同凡响，居然说放就放，原来武林高手拼斗真力，一旦交上手，任何一方若先撤手，很容易被对方劲力追迫，或被自己回收劲道所伤，莫非冤却说收就收，反令梁斗把持不祝莫非冤跪下拜倒，萧秋水双掌拍空，却如八丈金刚，摸不着脑袋。
    这一下子急遽直下，众人为之愕然。
    萧秋水奇道：“你……我又不是……”
    莫非冤一听声音，猛抬头，怒叱道：“你不是帮主！”
    萧秋水以为一掌推出，自忖必死，却不料有此局面，苦笑道：“我几时是你帮主来着！”
    那“药王”大吼一声，脸色倏变，这时只听梁斗一声轻呼，他的双手已变成阴绿色。
    莫非冤本来怒极，见梁斗如此，反而笑道：“哈！你假冒帮主来救他，不过，现在他还是中了我酒中毒，鹤顶红，红上变绿！哈哈哈哈……”萧秋水忽道：“你——！”
    梁斗喘息、挣扎、走近，忽然扑倒，萧秋水赶忙扶住，梁斗怒指“药王”嘶声道：“你是毒中毒，莫非冤？！”
    莫非冤冷然趋前，傲笑道：
    “我是药王。”
    梁斗忽然道：
    “见鬼的药王！”
    突然刀光一闪。
    刀快如电！
    莫非冤脸色变了，色变同时，他身形已动了，身形动时，身上已标出了鲜血。
    鲜血标出时，刀光已不见。
    刀光不见时，莫非冤已倒飞退出去。
    他一面退，一面捂住伤口，一脸都是怨毒之色。
    刀光不见了，刀芒回到鞘中。
    然后梁斗就倒了下去。
    萧秋水竭力扶着，只见梁斗脸有绿气，喘气急促。
    只听梁斗疾声道：“扶我回去，我要迫毒。”
    萧秋水即刻扶着梁斗回奔——
    这时萧秋水想起唐大。
    ——在浣花剑庐中，被“百毒神魔”毒倒的唐大。
    萧秋水忽然觉得手心冒冷汗。
    ——这里不能再有一个暗杀唐大的辛虎丘或康出渔。
    康出渔出现了。
    他是扶着莫非冤退走的。
    无疑康出渔并不是一个勇者，但莫非冤却是“药王”。
    “药王”是“八大天王”中之一，而且还是李沉舟的亲信。
    单凭这个，想要立功的康出渔，再危险也会赶来救援。
    其实以“药王”所受的伤，无他救援也绝没有问题。梁斗当时已中毒，他那一刀发出，虽够快，但已失却准头，何况那莫非冤也闪得够迅速。
    康出渔退走了，四周又寂静了下来。
    三更·焦土攻势
    梁斗的喘气已渐平息，他双眸深深地望着萧秋水，谁都看得出来的眼中深深感激之色：“我出道以来，向不欠人恩，却欠你的情。”
    “你今日不顾性命救我，他日我也可以为你不顾生死。”
    梁斗的功力非同小可，下一会，额顶白烟袅袅升起，双手暗绿，已逐渐退去，现出了绊红色。
    李黑喃喃道：“不行，不行。”
    劳九跺足道：“这样打下去，权力帮不住增援，怎么行！”
    施月毅然道：“还是不顾一切，冲出去好。”
    梁斗喘息叹道：“唉，只怕不能冲了。”
    罗海牛禁不住问道：“为什么？”
    柔水神君冷冷地道：“你上围墙去看看就知道了。”
    罗海牛沉吟了一下，跟李黑招呼了一下，这两个兴致勃勃的小子，一齐往外奔去。
    梁斗禁不住叫道：“要小心一些。”
    李黑、罗海牛两人奔至围墙下，对望一眼，耸庸，纵身，落在围墙上，两人的身影都僵住了。
    然后两人急奔回来。
    杀仔忍不住大声间道：“什么事！？”
    李黑黯然道：“那大火……”
    罗海牛怔怔道：“焦土！”
    杀仔和阿水都问道：“什么焦土！”
    柔水神君在远处冷冷地道：“焦上攻势！片甲不留！那火王祖金殿放的火，把我们方圆十丈内的事物烧得一干二净，我们一出去，就成了……”粱斗这时居然还笑得出来：“箭靶、刀靶、暗器靶……”柔水神君冷冷道：“所以我们现在更不能外冲，只有死守！”
    疯女激动地问道：“那要守到什么时候？”
    柔水神君道：“守到他们冲进来的时候。”
    疯女再问：“那他们真要是冲进来，我们该怎么办？”
    梁斗忽然道：“他们已冲进来了。”
    说着，三个人就走了进来。
    这三个人，是用三种不同的方式“走”进来的。
    “哄”地一声，一团火烧了进来。
    然后人光变绿，黯淡下来，才知道这团火，好像是“长”在一个人的身上。
    这人穿大红袈裟，头顶光亮，牛山耀耀一毛不长。
    这人就是李沉舟手下，“八大天王”中的“火王”祖金殿。
    另一人是一道剑光。
    淡青而至湛蓝，窗棂粉碎，一人掠了进来。
    剑芒一没，这人手上又变得没有任何剑器。
    那人三络长须，居然还道骨仙风，脸含微笑。
    那人就是屈寒山，既是武林中的“威震阳朔”，也是“权力帮”中的“剑王”。
    第三个人是慢慢扶着门柱，“走”进来的。
    因为他自左腿自小腹，有一道长长的刀伤。
    这一刀，当然就是梁斗砍的。
    当然他就是“药王”莫非冤。
    这三个人此刻一齐出来，就好似判决了梁斗等人的死刑。
    “火王”祖金殿用两根手指，敲了敲门，那门就“轰”地烧起来了，祖金殿却问道：“梁大侠死了没有？”
    梁斗居然挺身笑道：“承蒙盛情，我还没死。”
    祖金殿也居然咋舌道：“哗，受药王之毒尚不死的，好像没几个；中毒后还能斩中莫兄一刀的，恐怕只有你一个。”
    说完后，居然得意洋洋地望向莫非冤。
    莫非冤倚墙而立，眼中却似喷出毒火来。
    柔水神君忽然现身道：“今天傍晚，我还替你洗了一个澡，没料你现在又来替人扇风扇火的。”
    祖金殿转头盯住柔水神君，这次是他眼中，好像喷出熔岩。
    屈寒山和气地笑道：“祖兄若光火了，柔水神君就要变成开水啦。至于梁大侠的快刀，我是领教过了，不过莫兄的毒可是百步杀人向不失手的。”
    屈寒山这一番后是挑拨离间。
    他知道柔水神君不好对付，又吃过梁斗的亏，所以他希望祖全殿和莫非冤先出手，他就可以坐收渔人之利。
    偏偏“火王”、“药王”虽动怒，但却知道他的企图。莫非冤冷哼道：“听说屈剑王对梁大侠有宿怨，若然如此，我这是让给剑王先了恩仇。”
    屈寒山哈哈笑道：“笑话，笑话，我和梁大侠，一在广东，一在广西，偶相闻问，哪有什么怨仇。”
    莫非冤初上山来援，亦被屈、祖两人哄入寺中，以为点子并不扎手，结果就当堂挂了彩，所以心中十分怀恨，知道“剑王”，“火王”有意要他打前锋，刺探邵流泪有没有在庙里，几乎使他牺牲当堂！
    当下他沉着脸，没有再说话。
    祖金殿却冷冷地道：“水火相克，屈兄知我不便，接下柔水神君吧。”
    屈寒山神色不变，道：“什么？！祖兄的火，不是正好克水么？如果不是火忌于水，还是祖兄亲自出手的好！”
    两广十虎见他们三人讨论来、讨论去的，好像自己等人已是他们囊中物一般，气得发抖。
    梁斗依然笑道：“你们这般互相礼让，我看天都快亮了。”
    屈寒山听得一笑道：“梁兄不必躁急，阎王注定三更死，谁敢留人到五更呢？”
    “药王”忽道：“既然如此，干脆我们三人一齐上好了。”
    疯女怒极叱道：“好！这才痛快！”
    “火王”冷笑道：“那我们就给你个痛快。”
    就在这时，柔水神君突然出了手。
    柔水神君一动，“火工”就迎上了他。
    两人身形一闪，再闪，萧秋水这边的人，只觉燥热如炙，屈寒山那边的人，忽觉全身透湿。
    然后“药王”就扑了上去。
    “药王”身形一展，梁斗便飞了下去。
    但是屈寒山立即加入了战团！
    “剑王”一旦加入战团，梁斗与柔水神君败象立现。
    这时两广十虎，不管受伤的，或未受伤的，都掠了过去。
    但在同时间，一群人拥入别传寺。
    杜绝、康出渔迎上胡福、李黑、罗海牛、吴财，打了起来。
    盛江北一双铁掌，力拼杀仔。
    康劫生、钟无离、柳有孔，三人合战疯女。
    “狮公”、“虎婆”却大战阿水和施月。
    洪华和劳九，正苦斗“一洞神魔”左常生。
    大肚和尚狂吼一声，双掌一分，扑了下来。
    但他立即被人截住，此人犹如一片血影，正是血影魔僧。
    长天五剑五剑交织，交合成一道剑网，冲了进来。
    长江五剑亦呼喝一声，编成五道雾彩，截杀起来。
    众人正杀得难分难解，旗鼓相当，而梁斗与柔水神君却险象环生：只要这边的柔水神君、梁斗一倒，别的战团纵打得再好，也没有用了。
    但是萧秋水呢？
    众人在舍死忘生的激战时，他在哪里？
    ——萧秋水在做些什么？
    萧秋水只做了一件事。
    他居然跳到大殿中间的那座大金佛像上。
    然后双掌运力一推。
    他这样做，只有一个原因：
    ——因为他在无意间瞥见佛像流泪。
    子夜·一张泪流满腮的脸
    天快要亮了。
    曙光一线，加上烛火微明，照在碎裂的佛像。
    佛像里跌出一个人。
    一个流着泪的人。
    那人流着泪，但不能说话：
    ——萧秋水马上发现他“哑穴”被封。
    更可怕的，萧秋水随即发现，此人身上至少有三十道穴道被封。
    萧秋水立即解穴，但居然没用。
    点穴的人之手法，是萧秋水生平未见。
    就在这时，那流泪的人眼中忽现焦惶之色。
    萧秋水那种特别敏锐的感觉又起来了——他即刻一闪“砰”一声，一记掌风扫中了他，他跌了出去。
    暗算的人是屈寒山。
    屈寒山一直恨萧秋水入骨。
    萧秋水中掌，往前一跌，把心一横，竟藉屈寒山之掌力，借力转注在掌中，“砰”地撞向那流泪的人之哑穴！
    那人“呀”了一声，哑穴已然解了。
    但是那流泪的人身上至少还有二十九道穴未解，那人哑穴一解，即急叫道：“内力不成！打我百会穴！”
    要知道“百会穴”是人身重大死穴之一，萧秋水一时不知应否下手，屈寒山又倒转回来了。
    那人吼道：“你再不——！”
    萧秋水把心一狠，一掌拍下去，屈寒山却已到了，一剑刺出，萧秋水竭力一闪，但屈寒山一剑变三剑，“霍霍霍”把萧秋水逼退三步。
    换作萧秋水平时，早就死于屈寒山剑下，但萧秋水近日得大侠梁斗指点，再有杜月山“双分剑法”参照，武功大进，居然闪过屈寒山五次攻势。
    屈寒山见萧秋水武功如此急进，更怒不可遏，剑法一紧，萧秋水这才知道什么是剑法——这剑网简直令他看不透、穿不过，甚至呼不过气来。
    就在这时，剑网忽然都没了。
    千万点剑锋都不见了。
    只剩下一剑。
    剑快而急、准。
    萧秋水发觉时，已避不开。
    剑至咽喉。
    这一剑，无疑是屈寒山立意要取萧秋水的命。