    第八 章武夷山之役
    他倒撞出去，剑尖自右肘倒刺而出，只听一声惨嚎，一名权力帮众，挨了一剑，乒刃落地而退。
    萧秋水一返身，只见阿水脸色煞白，已经蹲倒下去了，腾雷剑叟怒叱连连，一炳迅雷般的剑，正与“观日神剑”康出渔斗了起来。
    这时两柄单刀，一把跨虎篮，已向蹲在地上的阿水攻到。
    阿水似因腹痛不堪，勉力一撑，一记扫堂腿踢了出去，把使跨虎篮的大汉扫倒，但对于那两柄单刀，眼看就要躲不过去。
    这时萧秋水却已到了。
    他一记拳头飞出，打得一人捂着鼻子退。
    他右手剑把另一人右臂划了一道长长的伤口，那人连单刀都丢掉，抱头鼠窜。
    萧秋水居然逃脱后又倒退回来再打，这点令权力帮众意想不到，简直犹天兵而降，萧秋水击退了两人，一手搀起了阿水，脑后却劈来了一道急风。
    萧秋水情急低头．几缕发丝，飞上半天。
    出剑的人是“长大五剑”之一。
    萧秋水己无心恋战，拖庄阿水就走。
    那“长天五剑”中的“玉枕神剑”又待一剑刺来，阿水一手为萧秋水所拖，但却及时踢出一脚。
    “玉枕神剑”慌忙避开一脚，萧伙水却已走了。
    萧秋水走了十七八步，只听腾雷剑叟的剑风已发出腾雷之声，呼喝连连，显然已与康出渔拼出了真火。
    长廊又深又长，萧秋水一咬牙，决心先把阿水送到内殿，再回头救腾雷剑叟！
    这时又是刀光一闪，一使鬼头刀者拦于前路，阿水疼得咬牙切齿，向萧秋水嘶声道，“你别管我——！”
    萧秋水认得那拿鬼头刀的正是适才被自己大力甩掉的人，冲势不止，大吼一声，也不知怎地，还是萧秋水之气势逼人，那施鬼头刀的大汉竟被吓退三步，让过一旁。
    萧秋水一面搏命冲，一面问道，“你怎么了……？”
    阿水忍痛道：“我盲肠……哎……，，便痛得讲不下去了。
    萧秋水这才得知阿水原有盲肠，在剧斗中震发了病患，一发作起来不可收拾。阿水是女子，萧秋水也顾不得男女授受不亲，抓起她的腰一揽，一揪一送，把阿水推入内殿，猛回头，只见一人已挡住长廊来路。
    那人高大威猛，白发银须，满脸通红，正是“大王龙”，盛江北。
    就在这时，萧秋水又听到腾雷剑叟的惨叫。
    萧秋水一看，只见恶斗中又加了个康劫生，腾雷剑叟当然不敌，又已中了一剑。
    萧秋水不顾一切，疯了一般冲了过去1
    盛江北双掌一挫，猛喝道：“你还是不要过来的好！”
    萧秋水救人心切，哪里理会，情知断非盛江北之敌，全力冲向盛江北，盛江北一怔，心念这年轻人两度逃得出生，居然还第三次再入虎穴。真是胆魄惊人：于是凝神运气，全力应付。
    不料萧秋水眼看要扑到盛江北处，却突然一个大弯身，在盛江北右侧抢了过去，这一下，原出于萧秋水想急救腾雷剑叟，不宜与盛江北恋战，故出此策，盛江北正拟苦战，断未料到对方有此急变，一怔之下，萧秋水已擦身而过。
    但就在将过未过问，盛江北已定下神来，知道萧秋水声东击西的用意。
    就在两人擦身而已过之刹那间，萧秋水背部空门大露。
    萧秋水救人心急，也未及理会背门之破绽。
    盛江北为人在十九神魔中，虽较耿直，但毕竟搏斗经验丰富，这等良机，他怎会错过？
    他的掌立刻伸了出去，右掌朱砂，左掌黑砂。
    萧秋水的身形快，他的掌更快。
    如果他的掌击中萧秋水，以萧秋水奔行的速度来说，盛江北最多只能击实三分力，还有七分力劈空。
    但就算只击中三分力，双掌劈力之下，萧秋水不死也得重伤。
    却就在盛江北双掌将至未至之际，忽然顿了一下，慢了一慢。
    这一点连萧秋水也感觉出来了。
    时机稍纵即逝，这电光石火问之差，萧秋水的身形已在盛江北双掌范围之外了。
    盛江北没有拦住萧秋水，是令权力帮众意想不到的。
    原来盛江北战团与康出渔战团之间，还有一组人，约有四、五人，一因意料下到，二是萧秋水来势大凶，居然不及阻拦，让萧秋水闯入康出渔战团去！
    就在这时，康劫生已架住腾雷剑叟的剑。
    康出渔带剑一卷，腾雷剑叟一条左臂，随着飞血断落！
    腾雷剑叟一声惨吼，摇摇欲坠。
    就在这时，萧秋水到了，一手扶住腾雷剑叟，一手持剑，反攻康氏父子！
    这下仇人见面，分外眼红。
    腾雷剑叟一面竭力挥动长剑，嘶叫道：“你走………康劫生嘿嘿笑道：“你明明走了，还回头来送死，真是天亡你也！”
    康出渔笑道，“你要死快一些，老夫就成全你吧！”
    两剑一烈一炙，尽招呼向萧秋水，腾雷剑叟想加上一剑，却被“玉枕神剑”架了下来。
    才不过三招，萧秋水与腾雷剑叟已占尽下风。
    就在这时，长天划过一轮刀光。
    刀芒弯弯。
    淡如天边月色。
    月色照长廊，长廊深远。
    长廊尽头，就这样平平地，飞出来了一人。
    青衣、白袜、黑布鞋。
    那人似大鸟一般地飘出来，一出来，就是一刀。
    刀光一起，院外一声唿哨。
    康出渔的脸色在月光下、刀芒下，变了形，变了白，惊呼道：“退……！”
    他没有接下这一刀，人就翻出了墙外。
    “玉枕神剑”素来自负，他要走，也要接下这“一刀才走。
    他的剑刺了出去，刺的是那“飞来的人”之“王枕穴”如他刚才刺萧秋水一般。
    然后他的手就不像在握剑。
    因为他的手己不属于自己的了。
    他的手断了。
    就被那“飞来的人”一刀砍断的。
    他几乎晕了，盛江北立即把他兜住，掠出了墙外。
    而康劫生及其他的权力帮众，早在“玉枕神剑”，意图硬接“飞来的人”一刀前，唿哨响起后，便已纷纷走了，不见了。
    “飞来的人”当然是梁斗。
    大侠梁斗。
    大侠梁斗望向围墙，围墙外漆黑一片，杂草丛生。
    梁斗喃喃道：“盛江北这人不坏，权力帮中肯救助同门的，已是不多。”
    忽闻一阵掌声，一人自天而降，笑道，“其实这少年也不坏，就算正道中人，肯如此舍身救人，一而再者，亦不多见。…来人是柔水神君，他原是为梁斗掠阵，权力帮一退，他已飞快地封住了腾雷剑叟身上数处穴道，替他止了血，闪电剑望也掠了过来，失声“呀”叫出来，忙扶腾雷剑叟入内殿救治。
    梁斗笑望向萧秋水道：“此子姓萧，乃成都浣花萧西楼先生之三子，武功没什么，但胆识过人，志气齐天高，重义气，能独当一面。”
    柔水神君看看萧秋水，冷笑地道，“正派不正派，倒不关我事，但他如此救助腾雷，原来长江上‘三英’跟他结下的梁子，便算了。我倒喜欢讲义气、重朋友的人，改天收他为徒弟也不一定。”
    萧秋水却道：“前辈赏识，在下感激。不过惟前辈身在‘朱大天王’麾下，虽武功盖世，但非正途，望前辈能自珍行径，一光武林；如仍执迷不悟，则晚辈不敢拜礼。”
    柔水神君脸色一变道：“我在天王门下，属神君之职，武林何人胆敢冒犯？我欲破例施恩收你为徒，你反而敢嫌我非正道中人？！”
    萧秋水仍恭敬但坚持道：“晚辈只望前辈将盖世奇功，用于正途上！”
    柔水神君正要发作，大侠梁斗大笑道：“好！秋水，好！我就欣赏你这种脾气！”
    转而向柔水神君道：“唉呀，你怎么跟后生小辈一般见识，怄气作甚？来来来，我们先回到内殿，从详计议再说。”
    大家又再走入内殿。
    四周黑沉沉，连个人影也没有。
    阿水似已复原大半，按着小腹望向萧秋水，明眸中无限谢意。
    萧秋水报以一笑。回望适才生死恶斗的长廊，寂，无声，长廊真长。
    夜深沉·煮酒论英雄
    众人重新坐下，萧秋水居然自怀里取出菜肴，道：“幸亏没丢了劳九个性比较莽撞，禁不住喃喃道：“妈的！为了吃的东西，差些儿丢了命，真划不来。”
    好人胡福却正色道：“劳九你有所误解了。梁大侠等要拿菜肴倒是次要，重要的是藉此试一试权力帮包围的实力。”
    李黑点头称是：“长廊、厨房，只是寺之一隅，但亦有康出渔。盛江北、玉枕剑客、康劫生等大敌伺伏，其他方位，必然布防更密，权力帮非但没有散去；而且还增援了。”
    施月比较细心，把吃的东西摊在桌上，又斟好了酒，另一面吴财正在煮酒，施月道：“我们被困于此，谁也不知道。”
    吴财道：“然而权力帮却不断增援，我们如此困兽斗，不是办法呀。”
    柔水神君忽道：“这也不尽然。”
    梁斗微笑道：“哦？”
    柔水神君望定梁斗道：“梁兄可知我困战于丹霞之原因？与我向焦不离孟的‘烈火神君’又到哪里去了？”
    梁斗道：“愿闻其详。”
    柔水神君一口干尽杯中酒，道：“梁大侠可知道二十余年前，名震江湖的楚人燕狂徒及他名震天下的《忘情天书》吗？”
    一向淡泊镇静的梁斗这次却动了容，失声道：“神君是说那武林无敌，而一出现又闹得血腥风雨，江湖中人，你争我夺的《忘情天书》吗？”
    萧秋水只见“神剑五史”及“两广十虎”都变了色，独有他和大肚和尚，却毫不知《忘情天书》是什么东西？
    柔水神君神色沉重，叹了一声：“正是。”
    梁斗变色道：“莫非……莫非这《忘情天书》又重现武林了？！”
    只见广州十虎等一听之下，都伸长了脖子，广东，广西这两群市井好汉，对这“天书”尚如此未能“忘情”，其他的人可想而知。萧秋水不由得十分好奇。
    柔水神君摇首道：“非也。”
    只见众人都舒了一口气，有的竟不禁露出失望沮丧之色。
    柔水神君又道：“据‘朱大天王，部下的追查，《忘情天书》只是幌子，引武林同道，自相残杀，却并无此物，然而燕狂徒却确有其人！”
    梁斗正色道：“当然。若无燕狂徒，就无李沉舟；若无李沉舟，就无权力帮；权力帮纵核武林，乃因李沉舟君临天下。李沉舟之所以能所向无敌，要不是有燕狂徒相授绝艺，虽天资过人，境遇奇特，亦谅不致有今日！”
    柔水神君苦笑道：“据说李沉舟只不过得到燕狂徒一半的授艺而已。”
    梁斗道：“所以才有那么多人追查燕狂徒手著的《忘情天书》，据说那是他一生武学精华，而今雍兄重提此事……”柔水神君苦笑道：“我们‘长江三十六水道，的人物，打家劫舍，也算不上什么好东西。但我们杀人虽多，统统加起来却还比不上一个燕狂徒。此人非正非邪，行事乖僻，心高气做，又心狠手辣，练得一身惊人绝艺，后来被人所追杀，也是黑白二道俱大快人心的事这时只闻一阵急锤之声，击打在围墙上。
    大肚和尚脸色变了变，梁斗却道：“不要慌张，对方是有意造成声势，使我们紧张、分心。”
    柔水神君淡淡地道：“我们偏就不去管它就是了。”
    阿水扁嘴道：“妈的，有种就跳进来，姑奶奶要报仇了。”
    萧秋水侧首问道：“你……你肚子没事了吧？”
    阿水虽久闯江湖，此刻被这关切一问，却不禁脸颊一红，道：“没事……盲肠，发作一阵，现在暂可用内力抵祝”梁斗向柔水神君敬了一怀酒，道，“请说下去。”
    柔水神君道：“在权力帮未崛起之前，梁大侠当亦知悉，当时天下第一大帮，无疑是朱大天王的天下。”
    梁斗点头道：“这点确然。当时贵帮七大长老都健在，若非在武夷山上力战燕狂徒之役……柔水神君恨声道；”我们七大长老合战燕狂徒，居然尚不能胜之，七个长老，只有两个…回来…”梁斗颔首道：“那就是章残金、万碎玉两位前辈，今据说个但是贵帮长老，亦是朱大天王之护法。”
    柔水神君苦笑道：“章、万二位长老，是生死同心，才能合力消去燕狂徒致命一击．但亦身受重伤：至其他五位长老，都以身殉职了！”
    梁个动容道：“燕狂徒武功之高，人所共知，据说他十岁那年，己自创绝艺；十三岁那年，己俨然尊主、二十岁那午，已名震江湖。当日朱大天王命七大长老围剿之，显然势在必得，为何却……柔水神君叹厂一声道：“这都是因为燕狂徒那厮武功委实太高了。不过在七大长老围攻之下，燕狂徒也筋疲力尽，后来朱大天王朱顺水先生也去了，趁此把他击伤，却仍给他逃逸而去……而朱大大王亦因此役而元气大伤，武林中统领之宝座渐而被李沉舟那一伙人所取代。”
    梁斗沉声道：“武林是非成败，如日升月落，起伏不定，浮沉世事，今日未成定局，他日也殊为难说。……只不知此事与阁下莅临丹霞，以及烈火神君一道，又有何关联呢？”
    柔水神君沉吟了一会，道，“今日我们共患难，御强敌，对梁大侠的人格品德，又素为敬慕，故亦尽心腹之言……我们此番六人上山，乃得知长江四棍的讯息，五位殉职长老中，惟独邵流泪长老未死……”梁斗一惊道：“是三十年前名震江湖的‘别人流泪他伤心，自己流泪人断肠’的邵流泪邵老前辈？！”
    柔水神君一笑道：“其实也不算‘老前辈’。‘前辈’确是没错。他出道极早，二十三岁巳名闻江湖，二十八岁就当上了敝帮‘长老’，三十岁就逢燕狂徒之役，迄今还不到五十岁，跟我们年纪不相上下而己，不过邵流泪长者和岑伤心长老，昔日在武林中被称力‘天地二绝’，亦名下无虚……可惜。可惜岑伤心却死于燕狂徒之手……”梁斗一蹙眉道：“听雍兄口气说来，敢情是邵流泪未死了？！”
    这时围墙外又传来更急剧的击打声，的是以掌击墙，好人胡福皱了皱眉，忍不住道：“盛江北好掌力！”
    柔水神君呷了一口酒，长长吁了一口气，方才道：“不但未死，而且还据悉得了一双‘无极先丹’！”
    这时传来“轰卤一声，一片围墙倒下，石灰飞扬，众人凝视。却无人影冲入院来。
    梁斗道：“权力帮动用到炸药了。”
    柔水神君道：“他自扰乱心神．我自饮酒谈天。”
    梁个一笑举杯道：“我敬你。”
    柔水神君亦淡然道：“今日我们齐困于此，亦算患难之交。来来来，我敬大家。”
    众人一口干劲自不理会外面的战云密布。
    梁斗笑了一下，道：“适才神君谈及‘无极先丹’，我真为之一震。这‘无极先丹”，原是武林至宝，称为‘无极仙丹’。燕狂徒之所以在二十五岁便能冠绝武林，乃因吞服‘无极先丹’之“阳极丸’、‘阴极丸’共六颗，方能有此功力；而‘无极先丹’在世间乃以玲异药物所制成，己个可能有再制的成料，……”柔水神君点头道：“‘无极光丹’不过十二颗，而燕狂徒尽得，并吞食六颗。……‘无极先丹’不但助长功力，‘阴极’、‘阳极’吞食，两颗可增一甲子内力修为，为武林至宝。‘无极先丹’亦有起死回生之能……邵长老之能不死．亦因于此！”
    梁斗动容道：“哦。那么说，邵长老得有一尝‘无极先丹’之奇遇了。”
    这是萧秋水见梁斗第二次动容。粱斗淡泊名利，但对燕狂徒，《忘情天书》无极先丹却似十分关注，敢情是因为这三样事物，对武学中人来说，是无比动人心魄的原故吧。
    其实萧秋水不知道，若在十五年前提起这三件宝物，这些在一起的人，先得要打上一场流血遍地的仗不可了。
    柔水神君颔首道：“必然如此，因为在十五年前武夷山之役，邵长老确是被燕狂徒劈中一掌，又脚踢中左太阳穴，加上反手一剑，剑贯腹腔，受如此重创，邵长老是必死无疑。……这都是章、万二位长老亲眼目睹的。”
    梁斗奇道：“若‘无极先丹’确有起死回生之能，邵长老能活在世上，并不足为奇了。……只是此事相隔一十五年，神君又从何得知那前辈仍活着？”
    柔水神君道：“是‘长江四棍’在广东附近，遇上邵长老了。邵长老不但没死，而且武功精进，长江四棍一问之下，才知道邵长老是吃了两粒‘无极先丹’，才得以保存性命。”
    梁斗问道：“但‘无极仙丹’不是在燕狂徒手里么？”
    柔水神君道：“当年燕狂徒力战七大长老，已歼其四，但亦筋疲力尽，朱大天王赶至，合攻之下，击伤燕狂徒，邵长老求功心切，自后扑上攻杀之，却给燕狂徒后发一剑，贯穿腹腔，再听声辨位，击中邵长老一掌一脚，大众还想格杀之，燕狂徒飞身而起，落人原先他所备的马车之中，策马狂奔，就此逃去……梁斗赞叹道：“燕狂徒在八大高手围攻之下，居然还能逃脱，而且不回身便给予武功精奇的邵长老三道重创，实是英雄盖世，了不起。”
    烛光闪熠，照得大殿上三个庞大的弥陀金佛闪动不已，光黯有致。
    柔水神君腼然道：“不是我往别人脸上贴金，据章长老说，那燕狂徒剑仍嵌入邵长老身上，居然不拔出来，背着邵长老，一掠五丈，直入马车，马即长啸，长驱而去，而大家都迫不上……单凭这份轻功，真是……”梁斗点头道：“真是惊世羡艳。燕狂徒一生行径过于偏戾，但智慧武功，胆魄勇气，俱一时之眩”柔水神君接道：“邵长老之所以不死，可以说是燕狂徒救活的。自从武夷山一役后，江湖传说纷纷，但燕狂徒一直未现江湖，有人说他受朱大天上所伤过重致死，亦有人传言燕某日后受少林、武当所派十二大高手围攻而亡，总之说法都不一样，而燕狂徒亦始终未现武林，他唯一的徒弟李沉舟却渐露锋芒。”
    梁斗道：“莫非……莫非雍兄乃从‘长江四棍’处得悉，邵长老正在丹霞山上？”
    柔水神君正色道：“正是。长江四杰巧遇邵长老，邵长老吩咐他们说，他正被极其厉害的高手所追杀，事情无及细说，但却有关‘无极先丹’下落等重大事情，请‘长江四棍’即通知朱大天王，派人来援，他有重要事物奉献帮主………梁斗道：“所以神君等就来了？”
    柔水神君道：“不只我，大家都来了，为了要拖住权力帮兵力。除了烈火神君已向权力帮发动攻击。”
    梁斗奇道：“长江三十六水道要对权力帮下手，为何选在此时？”
    柔水神君道：“邵流泪仓促交待，他将藏身于丹霞别传寺、南华古刹其中之一，试图避开煞星，请未大天王赶快派人来援。朱大天王一得知这项消息，据蛛丝马迹，断定只有权力帮敢与我们为敌，故令烈火神君出兵权力帮，佯作攻击，其实是吸引住权力帮主力，以便救援邵长老。朱大天王亲赴南华古刹，章、万二位长老及我与五剑，则赴丹霞……”这时外面的声音骤然同时止歇。烛火晕黄，不住晃动。众人屏息、静聆。
    柔水神君又道：“我们在丹霞途中，又得知邵流泪长者出现在六榕寺附近，万碎玉、章残金两位长老即赴六榕救援，我与五剑续赴丹霞别传寺。来到这里……”柔水神君喝了一杯酒又道：“找不到邵长老，连大英玉玺法师也不见了。我本想撤走，但回心一想，大英玉玺都是有道高僧，鲜少与人结怨，而一身武艺，也扎手得很，常人绝不是其敌手，怎会失踪？
    而别传寺又是钦定学士潜修圣地，怎会一个隐居的读书人皆无？我便在此稍作逗留，果见异样，即行提防，才免遭权力帮暗算之毒手！”
    梁斗“哦”了一声道：“那么说，权力帮已先汝等而至么？”
    柔水神君道：“其实他们，早就来了，大概也是找遍了丹霞，不见邵流泪，便在这儿伏击我们，除了八大天工中的火王亲至，还有一伙权力帮众，今早我请五剑叟去山腰打出一条血路看看，他门杀到一半，见对方埋伏太多，故只得退回山上。”
    梁斗沉吟道，“那么说，邵前辈身怀瑰宝的事．权力帮也是知道的了。”
    外面静寂得惊人。
    夜深沉。
    山雨欲来风满楼。
    柔水神君道：“知道是必然的了．不过他们不可能加派人来。因为他们现在也够忙了。”
    ——烈火神君攻权力帮，朱大天王在南华，万碎玉、章残金在六榕。加上浣花剑派、广西浣花、四川唐门等一闹，权力帮也真够应付的了。
    梁斗想了想，道：“难怪剑王一路上都不发动主力攻击了。原来他是见我们往奔丹霞一路。敢情是以为我们也是为无极先丹而来。干脆困我们在别传寺中，看我们能否找到邵流泪，再一网打荆”柔水神君点了点义，道：“想必如此，是以火王、剑王联手，开始我见你们来，亦不敢确定是否权力帮中人，一直待他门向你们发动攻击，才敢判定。”
    梁斗笑道：“这也难怪。所谓知人知面个知心，就连名满两广的威镇阳朔的屈寒山也为权力帮所用，诸位自不得不小心一些。”
    柔水神君苦笑道：“梁大侠能够见谅．兄弟自是心感……但别传寺中，皆无邵长老下落，屈寒山等劳师动众，迫你们上山，展开包围，死缠不放，却又何堪？”
    梁斗一时无法作答。萧秋水在旁低声道：“不知……我……”梁斗笑道：“秋水，有话快说。”
    萧秋水道：“我有些看法，不知该不该说？”
    梁斗道：“快说．快说，我们都是患难中人。有什么个可说的。”
    萧秋水躬身道：“谢前辈……”
    梁斗截道：“有什么前辈不前辈的，而今大敌当前，准死谁活。何人依仗何人。尚个得知，凭你智慧，胆色，日后必是一方宗主，你再客气。就看不起我梁斗！来来来，喝酒，说话。”说着一口把酒干尽，又倒另一杯酒。
    梁斗这一番话，听得萧秋水热血上冲，朗声道：“在下认为屈寒山所以领兵冲上山来，是受长江四棍之影响。”
    这一下，柔水神君与梁斗惧出乎意料之外，齐齐“哦”了一声，望向萧秋水。
    萧秋水舔了舔干唇，把受屈寒山等威崖迫坠。与唐、铁、邱等分散，落入江中，再被长江四棍所俘，后在高要又为屈寒山等所制。并说出“剑王”斗“四棍”的始末……萧秋水接道，“以屈寒山武功，长江四棍自不是敌手…”说着望了望柔水神君，柔水神君不由得点了点头，萧秋水道：“长江四棍想必失手被擒。人了求生，希望离得最近的雍神君能出手相救，故说出丹霞山乃邵长老真正现身所在。诱剑王等上来与身君相拼，以望得救。惟不知神君早已受‘火王’所围。剑王见梁人侠上来，以为长江四棍所说有理，所以集中火力攻此地，一面必己遣人通知权力帮……”大肚和尚道：“那末说，这儿不宜久等，权力帮再忙，也会派援军到此了。”
    疯女这时一点疯态都没有，沉声道：“无极先丹是武林中人梦寐以求的仙丹，权力帮一旦得知，绝不放过。”
    柔术神君知道：“这样说来。长江四棍己落在剑王手里了？”
    萧秋水迟疑道：“这都只是猜测而已！”
    梁斗抚髯道：“不过猜测十分有理。”
    柔水神君苦笑道：“可惜这儿既无邵长老，亦缺无极先丹，只有我们枯守在这里，跟权力帮对上了。”
    外边一片死寂，殿火烛火，映照在大殿三座金佛之上；香火早断，佛笑依然，居然带点暧昧和狰狞。