第十八回　鸳鸯双剑
夜半私语

夜深。

春风扑面，繁星在天，繁荣的嘉兴，夜市却已在逐渐消沉了。

灯火渐少渐稀，行人渐稀渐无，由喧闹而沉寂，由沉寂而复苏，由复苏而再喧闹……这正是千古以来，任何一个城市不变的节奏，一辆满堆花粉的车子，被一个满面得意的货郎，由街头推了过来，又消失在浓重的夜色里，春风吹得车上的小铃，叮当微鸣……

到了这铃声摇曳的余音袅袅散尽，静寂便完全将这条青石铺成的道路吞没……

咦！奇怪！

怎地还有两匹鞍辔鲜明的健马，停留在这无人的街边？

噢！是了！

原来这间小小的酒楼，直到此刻里面还有客人！

门板已上起大半，一线昏黄的灯光，自门板的空隙中露出，无力地投落在清冷的街道上。

从这空隙中望进去，你恰好可以望见一个身穿锦袍，肩宽腰窄，沉厚却又挺直的背影。

他缓缓转回头，浓眉深皱，目光炯然，利剑般向外扫了一眼——虽然他此刻已是不惑之年，但他的目光，的确还有着利剑般的锐利，似乎这一眼便足够将那厚实的门板看穿！

目光一闪，他轻轻一声叹息，然后回身，浓眉皱得更紧，缓缓道："天色竟这般晚了！

"突地重重一拍桌面："我就不信这偌大的嘉兴城，竟会没有一家空着的客房！

"

桌上零乱的杯盆碗盏，被他这随手一拍，都震得跳了起来，坐在他对面的，是一个青衣窄袖，但却满头珠翠的中年妇人——这衣着与头饰，是多么地不相称，就正如她的目光与语声的不称一样！

因为她的目光是温柔的，语气却有如利剑般明快。

她目光温柔地望着对面的锦衣人，唇边泛起一丝微笑，道："也许真有大帮客商经过，不然哪有开店拒绝客人上门的道理，你又何必生这么大的火气！

"

目光是温柔的，笑容也是温柔的，但这种显然是久经抑制和忍耐才养成的温柔，却丝毫掩不住她眉目间的刚健桀傲之气，也就正如她已日渐丰腴的体态，掩不住她身手的矫健一样；

锦衣耀目的中年汉子目光一落，微喟道："话虽如此，但这嘉兴城，一无武林人家可供投宿，难道真教我们餐风宿露一宵不成？

"四顾一眼，"这酒店终不是长留之地呀！"

这昔年纵横天下，四海为家，不知餐风宿露多少次的武林健者，已因多年来的养尊处优，而消磨去他的钢筋铁骨，此刻竟为了一夜的宿处而不安．惶恐起来，若换了二十年前，他纵然在露天下伫立三夜，只怕他也不会皱一皱眉头。

中年妇人轻轻一叹，缓缓道："我们连夜再赶一站，又有何妨？"

锦衣汉子浓眉一皱，暴声道："再赶一站．我倒无妨，你……你……"表情突又变得十分温柔，叹道，"你难道忘了你已有六个月的身——"

中年妇人秋波一转，接口道："你这人真是，在这里说些什么？

"双颊之下，居然隐现红晕。

锦衣汉子皱眉道："我叫你这次不要出来，你偏要出来，还一定要骑马——唉，这是你第一次——"语气突地一转，接口道："不知是男是女？

武林中人若是知道'鸳鸯双剑'即将有后，必定又是足以轰动一日的大事！

"

双眉微轩，神采飞扬，得意之情，溢于言表，那妇人面上的红晕，却更浓厚了，浓得有如胭脂。

她垂下头，低语："我没有什么，还抵得住，这次事关系着我们此后半生，也关系着我肚里这孩子的一生，我怎能留在家里不闻不问？

"

锦衣大汉双眉再次一皱，沉声道："不知江湖传言可是真的？

我就不信那姓仇的真——"忽地他不住咳嗽，

中年妇人依然垂着头，语声更低，道："有件事我一直没有和你说，怕你心乱。

"

锦衣汉子急问："什么事？"

中年妇人缓缓道："你可知道毛大哥这些年来，广植势力，不惜千方百计，收买武林人士的心，都是为了什么？

"

锦衣大汉皱眉道："不知道，你怎地近来说话也变得吞吞吐吐起来。

"

中年妇人长叹一声，道："十七年前，一个下雨的晚上，你和毛大哥，还有杜仲奇深夜出去搜寻青蒲剑宋令公和巴山剑客柳复明的下落。

"

中年锦衣汉子道："不错，那天晚上的确下着雨，还有雷电，我知道你一向最怕雷声闪电，就叫你和毛大嫂睡在一起。

"

目光一落，思潮回溯，沉声低语："那天晚上，虽然没有寻到宋老儿和柳道士，却在无意间抢下一批红货，这件事毛老大和杜仲奇都不知道——"

他目光似有意，似无意，望了那中年妇人头上的珠翠一眼，接道："后来我与毛老大、杜仲奇会齐，回家的时候，你却已经睡了！

"

中年妇人双眉轻颦，沉吟半晌，道："这件事我知道，可是详细情形，你一直没有告诉我，我也一直没有问你，因为毛大嫂那在晚上对我说了一件事，我也一直没有告诉你。

"

语声微顿，半晌静寂，一时之间，两人心里似乎都在想些什么。

终于，中年妇人缓缓道："那天半夜里，雷声很大，我翻来覆去地睡不着，哪知毛大嫂也翻来覆去地睡不着，我忍不住问她：'为什么？

'她才告诉我，说毛大妹子出来的时候，肚里已经有了身孕。

"叹息一声，加一句："肚里已经有了姓仇的孩子。"

锦衣汉子浓眉一扬，目光闪动，似乎想说什么，却始终没有说出，阵风自门隙中吹入，他只觉身上起了一阵寒意。

略施小惠

中年妇人默然半晌，又道："当时我听了她的活，心里虽然也在吃惊，却还是安慰着她，说：'这孩子既然是你妹子生的，难道你妹子还会叫他来找你们复仇么？

'毛大嫂没有说话，过了许久．她才叹着气道：'大妹子要不是对她哥哥不满。

又怎么会悄悄地溜走呢？'"

晓到这里，她话声一顿，方自接口道："所以后来：毛大嫂坚持不让她女儿跟着毛大哥练武，而把她送到'屠龙仙了'那里去，也就是怕毛大妹子生的孩子去找他们报仇，现在——唉，时日匆匆，那个孩子也该长大了。

"

锦衣汉子浓眉皱做一处，俯首沉思半晌，仿佛自语着道："如此说来，近日的事，难道真是那姓仇——"

语声突顿，大喝一声："是谁？"

双手微按桌面，身形反掠而出，凌空一转，落在门隙边，中年妇人亦自长身而起，于是她凸起的腹部，亦自现出桌外。

只听门外一声朗笑，一个清朗的语声，含笑答道："是我！"

接着门板又被拉开一线，首先进来的，竟是这酒店的店伙。

锦衣汉子冷"哼"一声，脚下微退半步，目光却仍凝注门外。

昏黄的灯光下，只见一个锦衣华服，风姿飒爽的英俊少年，含笑走了进来，明亮的目光，先在那中年妇人身上一转，瞬即停留在锦衣汉子的身上。

锦衣汉子目光凛然，缓缓抬起手掌，握住腰边的一柄装潢极为华丽的长剑剑柄，他的手指细长而有力，指甲更是修得光光秃秃，武林中人一望而知，此人定是剑法极高的内家剑手。

他自上而下，仔细将这华服少年瞧了一遍，目光缓缓转向那垂手立在一旁的店伙，冷冷问道："此人是谁？

"

那店伙见了他的目光，却结结巴巴地说不出话来，华服少年抱拳一揖，含笑朗声说道："在下缪文，乃是这家酒店东主的知交。

"

锦衣汉子冷哼一声，沉声道："难道你是要来下逐客之令的么？"

"缪文"抱拳笑答："岂敢岂敢，在下只是听得这位店伙说起，有两位气度不凡的客人，今夜没有宿处，是以特地赶来！

"

锦衣汉子面容略霁，"缪文"接道："尤其是尊夫人身上似乎不便，两位如不嫌在下冒昧，不妨到寒舍暂宿一宵。

"

锦衣汉子目光如电，又自上下打量了他几眼，突地冷冷道："我与你一不沾亲，二不带故，你对我的事为何如此热心？

"

"缪文"神色似乎一呆，却听那锦衣汉子厉声又道："你若对我有所图谋——哼哼，那当真是活得不耐烦了……"

"缪文"木立半晌，突地仰天长笑起来，抱拳笑道："好好，阁下既然怀疑在下别有用心，那么就算小可多此一举好了。

"袍袖一拂，转身而行。

昏黄的灯光，映得他缕金的长衫，闪闪生光，锦衣汉子突地笑道："兄台慢走……"

"缪文"微微一笑，转过身来，缓缓道："有何见教，难道还要将在下——"

锦衣汉子接口笑道："在下前言，不过聊以相戏耳，以兄台这般人品，心中怎地会有不端之图谋。

"回首望了那中年妇人一眼，又道："你说是么？"

"缪文"面上依然微带笑容，对他这种前倨后恭的态度，丝毫不以为意，似乎天下任何事的发生，俱都早已落在他的算中。

他只是微笑说道："如此说来，阁下如不嫌寒舍简陋，便请委屈一宵，也好让小可一尽地主之谊。

"

锦衣汉子连忙接口道："既承抬爱，敢不从命。"

转首喝道："店家，看账！"

"缪文"微微一笑，随手取出一锭银子，抛到桌上，一面笑道："阁下远来是客，且让在下做个小小东道。

"

锦衣汉子暗地高兴，大笑道："为此只得谢了。"

那中年妇人亦自敛衽为礼。

银车珠履

三人一齐走出店外，那两匹健马，鞍辔未卸，伫立在犹带料峭春寒的晚风里，既不嘶喝，亦无蠢动，全身纯白，一无杂色，一眼望去，便知是千中选一的名种良马。

锦衣汉子大步而前，伸手轻抚马项长鬃，含笑回顾道："兄台出身世家，必定善于相马。

"倏然住口不言，但言下之意，自是要"缪文"对他这两匹健马称赞两句。

"缪文"淡然一笑，道："端的是好马。"

锦衣汉子面上露出得色，笑道："不知兄台可曾驶马而来，否则你我便在这星空之下漫步而归，倒也可算是件雅事。

"

"缪文"含笑道："寒舍离此颇有一些路途，尊夫人——哈哈，你我还是一齐归去，在下当命人将这两匹健马送回。

"

锦衣汉子面容微微一变，正在抚摸着马项长鬃的手掌，也突地停顿下来，原来这夫妻两人一生别无所嗜，所嗜惟有黄白之物而已，这两匹健马他不惜重金求来，此刻心中不禁暗忖："这少年弄来弄去，莫非是想来骗我这两匹马不成？

"

心念方转，只见"缪文"左手微招，口中轻轻呼哨——声，街的转角处，突地奔来一辆四马大车。

星光之下，只见这辆大车竟是色作银白，灿烂生光，拉车的四匹健马，也是通体纯白，奔行之势极迫，落蹄之声却极轻，马到近前，赶车的白衣御者轻轻呼哨一声，四匹健马，便一齐止步，生像是轻功已达妙境的内家高手在急行之时收势那么自然。

锦衣大汉、中年妇人对望一眼，嗒然若有所失，他用重金求来的两匹名马，此刻与这四匹白马一比，实是判如霄壤。

转目望去，只见这两匹马自己似也有些自惭形秽，马尾轻隆，缓缓走了开去。

"缪文"对他们神色的变化，似乎根本未曾注意，仍然含笑道："两位先请上车，尊马自有人送回寒舍。

"

锦衣汉子逡巡道："在下这两匹虽无法与兄台之马相比，但性子却是顽劣得很，生人近它不得——"

"缪文"接口笑道："小可舍下御者，来自关东，一生驯马，且让他试上一试。

"

微一拍掌，这辆银光灿烂的马车前座上的两个白衣御者，便有一人跃下车来，锦衣汉子目光转处，只见此人一身银白劲装，板肋虬髯，身躯硕壮，身于却极其矫健，脚下珠光闪闪，竟穿着一双缀以明珠为面的薄底快靴，躬身向"缪文"一礼，大步走到那两匹马前，忽地目光凝注，脚步放缓，一步一步地走了过去。

而那两匹"生人难近"的健马，此刻竟如受魔力，动也不动，银衫珠履的关东大汉轻轻易易地便拾起厂它们的鞭索，纵身跃了上去，锦衣大汉面颊不禁为之微微一红，但瞬又朗声笑道："昔日平原公子门下食客，皆蹑珠履，已传为千古美谈，今日兄台门下御者，亦蹑珠履，岂非更胜平原三分！

"

"缪文"微笑道："兄台过奖了！"举手揖客。

锦衣汉子夫妇二人坐上马车，只见车内锦墩银幔，明珠嵌壁，柔和的珠光，照得这车厢里更见富丽堂皇。

车厢外又自轻轻呼哨一声，马车前行，自高外望，只见两旁店家招牌，如飞向后倒去，车厢内却仍平稳已极，一如未曾启行前一样。

这夫妇两人此刻心中实是惊疑交集，再也猜不出这陌生少年究竟是何来路，他既有潘安之貌，又有邓通之富，但行止谦谦，谈吐斯文。

却又不带一丝骄气，此刻他结交自己，为的是什么？

这夫妇两人一生行事江湖，却从未见过如此奇人，遇过如此奇事，只听"缪文"又自笑道："阁下腰佩长剑，气宇神态，更是轩昂已极，想必定是武林成名大侠，不敢请教两位大名？

"

锦衣汉子浓眉微扬，朗声道："在下程枫，和贱内，承江湖朋友抬爱，唤我夫妻做'鸳鸯双侠'！

"

此刻他在这少年面前，已惟有自己的姓名足以自傲，是以他将"鸳鸯双侠"四字，说得分外响亮。

"缪文"神色之间，果然立刻露出钦佩之色，含笑抱拳道："小可虽是一介书生，平生却最慕江湖游侠，早已久闻两位大名，不想今日竟能在无意之中得见侠驾。

"

锦衣汉子程枫哈哈一笑，那一直敛衽端坐，默然不语的中年妇人林琳却微笑一声，缓缓道："我辈江湖中人，纵然名动四海，却又怎比得上公子你这般大富大贵的气象。

"眼波横流，瞟了他丈大一眼，神色之间，似乎对"缪文"的宝贵气象极为羡慕。

只差没有说出口来而已。

"缪文"笑道："凡俗富贵，小时早已厌倦，那如贤孟梁挥鞭四海，快意恩仇这般逍遥自在，日前小可曾有幸见过杭州城的'毛大老爷'一面——"

程枫接口道："原来兄台与我大哥还是相识，那么你我越发不是外人了。

"仰首一阵大笑，但目光却牢牢地盯在车壁间的明珠上。

"缪文"自始自终，面上都带着他那一份惯有的微笑，而此刻他面上的笑容，却越发开朗。

因为他知道自己又抓住了一个对手的弱点，他相信自己若是向这个弱点进攻，一定可以攻到对方的心脏。

程枫、林琳却无言地交换一个眼色，这夫妇二人数十年寝食与共，自然心意相通，此刻不约而同地暗暗忖道："这少年果然有些'血水'，也不枉我夫妇跟他来这一趟。

"

原来"鸳鸯双剑"性最贪财，如今虽已家财万贯，却仍不时出于做些不要本钱的买卖。

车中三人各有所思，但面上却俱满笑容，似乎谈得十分融洽，大有倾刻便已知己模样。

谈笑之间，车行忽顿住了。

程枫方待伸手去拉车门，车门却已白开，门外垂手肃立着一个白衣家丁，恭身道："公子回来了。

"

程枫向外一望，只见车马竟停在一栋巨宅面前，朱红的大门，青铜的门环，此刻霍地敞开，门内庭院深沉，一眼望去，当真是其深如海。

于是程枫、林琳夫妇两人再次对望一眼，两人的嘴角，不自觉地都有一丝得意的笑容浮起。

满堂富贵

穿过一条碎石甬道，进了垂花门，两边是超手游廊，正中是穿堂，堂外放着一面紫檀木架的大理石屏风，转过屏风，便是三间厅房，厅后又是正房大院，正面五间上房，皆是雕梁画栋。

程枫夫妇与"缪文"并肩走入大厅，只听一阵宛转雀鸣，原来两边游廊廊上，竞挂满了各色画眉鹦鹉。

程枫近年来颇知享受，衣食住行，俱都选用精品，但此刻见了这等庭院，才知道自己所谓"养尊处优"的生活，和人家一比，实在算不得什么，心中又不禁为之嗒然若失。

进入正厅，迎面便是一方赤金九龙青地大匾，匾上龙飞凤舞地四个劈巢大字，写的是："满堂富贵。

"

用意虽俗，字迹却殊不俗，亦不知是何人手笔。

匾下一张大紫檀雕螭案上，放着三尺多高的一具青绿古铜鼎，悬着待漏隋朝墨龙大画，一面是錾金彝，一面却是个精致生光，似是水晶，又似是琉璃玉盆，地上却有两排十六张楠木圆椅。

又有一副对联，乃是乌木联牌，镶着錾金字迹，写的是：

"座上珠玑昭明月；

堂前黼黻焕烟霞。"

字迹清秀挺逸，与匾上的那四个劈巢大字，显然不是一人所书。

两旁窗前，却摆着一对对的梅花小几，几上更是琳琅满目，美不胜收，在古趣盎然的文王鼎，满缀翠玉珠宝的匙筋香盒，有稀世难求的珊瑚美人觚，有几可乱真的翠玉瓜果。

一眼望去，但觉这大厅之中俱是珠光宝气，无论任何人走人这间大厅．都定然会有如在山阴道上，目不暇接的感觉。

程枫虽然见多识广，至此也不禁为之失色。

只听"缪文"含笑道："嘉兴城并非小可久居之地，此间也只是小可临时落脚之处，是以粗糙简陋，在所难免，还请贤梁孟休得见笑。

"

程枫目光一转，哈哈大笑道："此间若还是粗糙简陋的话，世上只怕再无华厦了。

"伸手指向堂前那方赤金墨龙大匾，又白笑道："依在下所见，这厅堂也只有'满堂富贵'四字，方可形容。

"

立刻之间，又摆上一桌酒菜，自然亦是珍馐满桌，水陆并呈，这些菜肴虽然不是十分珍贵之物，奇怪的是他怎能在如此深夜，顷刻立就！

夜色更浓，酒筵自终。

程枫、林琳，被引到后厢的三间耳房，临窗一面大床，上铺猩红毛毯，正面设着大红金钱蟒引枕，秋香色金钱蟒大条褥，两边又是两张梅花小几，阵设之华丽，便是他夫妇花烛之夜的洞房，亦无如此鲜艳考究。

更敲四鼓、星群渐稀。

这华丽的巨宅中的灯火，亦渐渐疏落，熄灭。

但是——

"鸳鸯双剑"所留宿的三间耳房中，却突地响起了轻微的人语——轻微得几乎有如蚊鸣。

只听林琳轻轻道："喂，你还在想些什么？"

程枫语声更低，道："我在想——我即使做了，也永远不会有人猜到会是我做的，这是他自己找上门来，须怨不得我。

"

沉默良久，林琳方又低语："我什么都不要，只要临窗那张梅花几上的翠玉西瓜，还有——"

程枫轻笑道："还有那面水晶玉盒和珍珠香盒是不是？"

林琳轻轻一笑，突又叹道："十八年前，你去追宋、柳两人的那天晚上，在杭州城外拾下的红货，我已经以为是稀世之宝了，今天才知道那都算不了什么。

"

语调微顿，又道："现在已经四更，你要去就该快去，唉——其实人家如此款待我们，我们却要——"倏然住口，轻轻咳嗽。

程枫微笑低道："妇人之见，妇人之见——"

突然一阵帐钩叮当轻响，程枫又道："先取人头，再取珍宝，大约不到一顿饭工夫，我就回来——"

语声未了，窗中推开一线，窗外飘然掠出一条人影，脚尖轻点，便已窜上屋脊，身法之轻灵巧快，可称一时之选。

此刻万籁俱寂，春虫不语，满天繁星，也还疏疏落落地剩下一半，映得远近树木，绰约如仙子。

程枫飘身掠上屋脊，游目四顾，只见屋脊栉比，房舍连云，那家公子"缪文"究竟住在哪里？

他不禁为之犹疑半晌，暗中忖道："我单取他珍宝也就是，何必定要取他性命。

"一念至此，身形掠动，有如一缕轻烟向大厅掠去。
