第二十六回　终露身手
长索如虹

但是仇人的惨呼已渐渐消失，仇人的尸身也已渐渐倒下，他紧绷的心弦，终于也随之松弛。

"叮"的一声，剑尖落地，突听身后轻轻一笑，道："仇公子杀了人，老叫化帮忙埋埋尸身总可以吧！

"

熟悉的语声，熟悉的笑声，他毋庸回头，已知身后这人是淮。

他终于缓缓转身，夜色苍茫中，"穷神"凌龙卓然而立，手中缓缓拨弄着一条长长的绳索，似笑非笑地望着他，缓缓道："你此番杀人，纵然无人亲眼目睹，难道别人就猜不出是谁杀的么？

"

"缪文"心中，此刻突地感到一阵深深的疲乏——一种似乎是对人生厌倦的疲乏。

他似已再无余力来思考许多事，于是他深声叹道："无论什么事，总有真相大白的一天，我是谁？

谁是我？就让别人知道了又有何妨？"

"穷神"凌龙仰天笑道："好好，如此说来，往日那一番苦心的计划，岂非都再也无用？

你不可惜，老叫化却觉得有些可惜哩。"

"缪文"缓缓垂下眼帘，突又眼帘一张，大声道："你究竟是淮？

究竟与我有何关系？为什么总是要来管我的闲事？"

夜色中只有凌龙的目光，宛如两粒晶莹的明星。

这数十年来一直游戏人间、笑傲江湖的穷家帮主，面色突地变得十分沉肃，他一言不发，手掌微摇，掌中的长索，突地有如天虹般横—飞起来。

他手腕一震，天虹般的长索一阵波动，又有如夭矫变化的十丈神龙，突地落在那四个蓝衣剑手的尸身上。

"穷神"凌龙手腕连震，脚步移动，那长索也跟着波动扭转，突地，他手腕一紧，转身向夜色中走去，掌中的长索扯得笔直，竟将几具尸身一齐带动。

这手法真是神乎其技，"缪文"呆望了半晌，第一次发觉江湖中确有许多武功深不可测的异人，只是他们却从来不愿显示功夫。

只见"穷神"凌龙拖着一长串尸身，大步而行，他削瘦的背影，在夜色中看来只觉是那么熟悉而亲切。

"缪文"轻轻一掠，跃到他身侧，道："我对你那样无理，你为何还要助我？

"

"穷神"凌龙望也不望他一眼，大步走入一片疏林，疏林中竞有两个鹑衣乞丐，在掘着一个土坑，再也不回首望上一眼。

"缪文"大喝一声，道："你可知道，我根本不要你的帮助，我……"

"穷神"凌龙冷冷道："你此刻已是四面楚歌，只要面目一露，就不知有多少人要寻你为敌，我不来助你，谁来助你？

"

"缪文"呆了一呆，讷讷道："你不来助我，谁来助我……"

凌龙冷冷截口道："天有不测风云，人有旦夕祸福，一日之间，可能发生的变化便不知有多少，今日是你之友，明日便说不定已成你之敌，你纵有绝世武功，绝顶才华，但江湖中事，波谲云诡，瞬息万变，又岂是你能猜测？

"

"缪文"呆立当地，仍在咀嚼着他话中的含意，突听林中一阵急遽的马车声远远冲来，嘎然而顿。

接着是一声娇呼，响彻夜空。

"缪文"心中一震，这娇呼声竟也是如此熟悉。

"穷神"凌龙面色微变，沉声道："快走快走，这里的事老叫化来管。

"

"缪文"嘴角笑容一闪，承继先人的倔强性格，使得这睿智的少年，时时刻刻都会做出冲动的事，而冲动的事，却大多俱是愚笨的。

他一言不发，霍然转身，一步掠出林去。

"穷神"凌龙望着他的背影，面上神色，也不知道是喜是怒，喃喃道："又是这样的脾气，又是这样的脾气……"

以目示意

疏林外，一辆马车，停在程枫的尸身前，一个锦衣华服的少年，木立在马车边，垂首凝望着程枫的尸身。

"他"秋波一转，突觉有一双眼波正在凝注着自己，抬起头来，便已和"缪文"的目光相遇。

"他"心头一跳，面上立刻绽开一个惊喜的笑容，颤声道："你……你没有死……"

纤腰微拧，似乎要扑向"缪文"身上，但脚步方动，却又倏然止步，"缪文"淡淡笑道："文琪，你瘦了。

"

这笑容和语声像海涛冲击着毛文琪的心房，她身躯颤抖，眼波也荡漾了。

她轻轻道："你也瘦了……"

语声未了，突然后退三步，大声道："你是谁？你究竟是谁？

你是不是爹爹的仇人？这程枫是不是你杀死的？"

少女的心绪，竟是这般令人难测，她在前一刹那中所想的事，和后一刹那中所想的竟是如此不同。

"缪文"目中光芒一闪，道："此人……"

哪知他语声方出，他身前、身后，竟有两人同时沉声道："此人是我杀死的！

"

"缪文"蓦地一惊，转眼望去，只见他身后的疏林中，缓步走出的，正是那名扬天下的"穷神"凌龙。

毛文琪亦是一惊，转身望去，苍茫的夜色中，缓步行来的，竟是一个面容木然，身形木然，目光亦木然，望来有如行尸走肉般的青袍怪人，他僵木的面容上，那一条长而深的刀疤，更使他平添了几分怪异之气。

夜色之中，骤然见到这样的人，毛文琪心头不觉又是一惊，一阵寒意，倏然满布全身。

她大声道："你是什么人？"

秋波一转，又自喝道："程枫到底是谁杀死的？"

哪知这青袍怪人却根本没有听到她的说话，僵木地移动着脚步，僵木地走过她身边，俯下身去，抱起了程枫的尸身……

他无论在神色或面容间，都散发着一种"死亡"的妖异魔力，他仿佛是来自地狱的使者，为人间带来"死"的讯息。

就是这种妖异而神奇的意味，使毛文琪眼睁睁地望着他的身形移动，而未出声阻止。

只见他横抱起程枫的尸身，僵木地站了起来，又开始僵木地移动着脚步，然而，就在这一刹那之间——

他僵木的目光，忽然变得有如闪电般锋利，不可置信地灵活，向"缪文"打了个眼色，然后……

他双手抱着程枫的尸身，僵木地走过凌龙身侧，僵木地走入黑暗……

这仿佛来自地狱的怪客，此刻便仿佛又走回地狱中去。

纵然是"穷神"凌龙这般的厉害角色，此刻面上也不禁露出明显的骇异，他询问地向"缪文"望了一眼，却发现"缪文"竟也似茫然失措。

毛文琪眼波四转，突然道："凌帮主，我正要找你。"

她心里觉得有些茫然，有些惭愧，因为她竞不敢阻止那青袍怪客的行动，她觉得实在有些不好意思。

是以她便脱口说出这句话来，为的不过只是打开自己心里的僵局。

"穷神"凌龙微微一愣，哈哈笑道："毛姑娘寻我作甚？"

这风尘异人口中的朗笑之声，其实也是在掩饰心里的不安与惭愧。

毛文琪怔—了怔，道："我……我……"

她找凌龙的就是要寻找"缪文"，但此刻"缪文"却已立在她身侧，她偷偷望了"缪文"一眼，口中的话，便再也说不下去。

她深信"缪文"必定不是自己爹爹怀疑的人，是以此刻心里反而觉得有些歉意，又不禁在心中暗自思索，不知该用什么言语向自己的爹爹解说。

"穷神"凌龙哈哈笑道："你们年轻人的心事，当真不是我们老头子能够明了的。

"

毛文琪面颊全赤，只见缪文木立当地，心中似也思索着什么。

她缓缓走到"缪文"身侧，轻轻道："方才我……错怪了，但是，你……最好还是躲避一下，因为爹爹……"

"绍文"心中只在思索着方才那青袍怪人"还魂"目光中的含意，根本未曾听到她的话。

她活还未了，突见"缪文"双目一张．打手击额道："不对……对了……"一撩衫角，转身奔去。

毛文琪做微一愣，道："喂！你……"

她本想立刻追去，抬目望了凌龙一眼，却又不禁羞涩地停下脚步。

"穷神"凌龙哈哈笑道："无妨无妨，老叫化什么都看不见的。"

毛文琪面颊又一红，终了还是跃上马车，追踪而去，只见—股车尘，瞬息间便消失在黑暗里。

负尸而至

夜深。

春夜中的星月，像是方被织女的纤手洗过，而春风便像是织女的眼波，是那么温柔，异样的温柔。

清澈的星光，映着朱红色的大门，映着门前那一双石狮，使得这一双巨大而狰狞的石狮，看来也温柔了一些。

星也温柔，月也温柔，风更温柔，温柔的春夜中，一切都是温柔的。

于是春夜中人们的心也温柔了起来。

杭州毛府，门外，是永远不会寂寞的，何况在春夜？

此刻，七八条劲装大汉，徘徊在门前，他们的职责是迎宾和通报，巡防和探查，但在这温柔的春夜中，后两种职责显然已被他们忽视了，没有一个人的眼光中，再带有警备之意！

他们只是懒散地蹀踱着，有的甚至已倚着石狮坐了下来，偶尔有人说出一个粗俗而猥琐的笑话，便会引起一阵哄笑——笑话越粗俗而猥琐，哄笑之声也就越大。

突然，所有的笑声一齐停止，所有懒散的目光一齐凝结，站着的人站得更直，坐着的人也站起来。

黑暗中一个青袍人，僵木地走入门前的灯笼光下，他面容神情间所带的那一分死的意味，已足以令人心惊，何况……

他背上竟还负着一具鲜血淋淋的死尸。

众人面色俱都大变，有的人远远退到路边，只等他走过，这些汉子虽然粗鲁莽撞，但此时此刻却谁也不肯来管闲事。

只见这青衣人望也不望他们一眼，眼看已将走过大门，突然身形一转，也未看他举步，便已上了四级石阶。

等到这八条大汉惊呼出声，他已缓缓走进了大门，这门禁森严的杭州毛府，在他眼中看来，竞仿佛是人人可入的庙宇。

他一步一步地穿过庭院，走向长廊，整个宅院，立刻动乱了起来。

动乱之声，传入正厅，正厅上灯光通明，灵蛇毛臬，饮宴正欢，闻声不禁放下杯盏，皱眉道："什么事？

"

两个蓝衣剑手，如飞抢步而出。

正厅上的灵蛇毛臬、河朔双剑、子母双飞、百步飞花等人，虽然有些惊诧，但却也不以为然。

坐在上首的一人，蒙面风氅，赫然竟似那关外人魔"人命猎户"，此刻更是动也不动，他虽在人群之中，但像是只有一人独坐，他钢铁一般的神态，似乎永远不会为任何外来的因素改变。

庭园中脚步纷乱，人声嘈杂，不住厉叱。

"什么人，敢到这里乱闯？"

但叱吒尽管叱吒，却无一人敢上前阻拦。

那青袍人更是望也不望这些人一眼，一步一步地走上长廊。

两个蓝衣剑手如飞而来，一眼见到这青袍人，也不禁倒抽了一口冷气。

两人对望一眼，齐拔出剑来，左面一人厉叱道："住脚！

你若再进一步……"

右面一人心胆已寒，截口道："若要求见，先待通知，杭州毛府，岂是你乱闯之地！

"

青袍人目光森然扫过他们面上，僵木的脚步，仍然一步一步向前移动着。

两个蓝衣剑手齐地大喝一声，双剑交剪，刷刷两剑，一左一右，破风而来。

只听"呛"的一声长吟，双剑交击，那青袍人不知怎地，竟已从剑光中穿过，走到他两人的身后。

他两人心头一寒，怔在地上，再也不敢翻身追击。

只见这青袍人仍然在缓缓迈着脚步，他肩头所负的尸身，随着他的脚步，微微摇摆着……

灵蛇毛臬终于也被惊动，大步走到厅口，青袍人转过长廊，走向大厅，前面忽有一排手持钢刀的大汉挡住了他的去路。

一排钢刀，刀尖向前，被灯光一映，闪闪发着寒光。

青袍人却仍然视若无睹，笔直地走向刀光，这一排刀光，却已微微起了颤抖，只有一人壮胆喝道："止步！

……止步……"

灵蛇毛臬面沉如冰，只见这一排大汉已将挥刀而上。

毛臬突地厉声道："闪开，让他过来！"

青袍人继续着脚步，走向大厅，面上仍然毫无表情，这一排大汉闪开与否，根本没有放在他的心上。

故人还魂

大厅之中，除了那蒙面风氅的"人命猎户"外，俱已离座而起。

青袍人走上大厅，目光木然望向毛臬，突然双手一撤，将肩上的尸首，仰面掷在地上。

群豪目光动处，赫然发现这尸首竟是程枫，不禁齐地发出惊呼。

毛臬纵然镇静，面色亦不禁大变，厉声道："你是谁？

负尸而来，为的什么？"

他此刻还没有辨出这青袍人的来意，以他的身份，自不能随便动手。

只见青袍人僵木的面容上，忽然泛起一丝笑容……笑容扭曲了刀疤，使他的面容更加狰狞丑陋。

他异样地微微一笑，缓缓道："我是谁？……"

目光再次望向毛臬，一字一字地说道："难道你不认得我了么？"

灵蛇毛臬浓眉皱得更紧，目光凝注在这青袍人面上，他虽然搜遍记忆，一时却也想不出此人是谁。

百步飞花林琦琤轻轻一笑，道："你若是毛大哥的朋友，就请你快些说出来么，尽打哑谜干什么？

"

此时此刻，她居然还笑得出来，语声居然也仍然是那么娇美而甜蜜，实在是令人惊异。

"左手神剑"丁衣却皱眉道："程枫可是被你杀死……"

青袍人冷冷接口道："不错！"

众人齐地一惊，丁衣连退三步，"呛啷"一声，拔出剑来。

百步飞花林琦琤似笑非笑，缓缓道："你既然杀了他，又把他尸身背来，难道你是想来送死的么？

唉……我真不知道你这是为了什么？"

她居然轻叹了一声，似乎对青袍人甚为同情。

青袍人却有如未闻，日注毛臬，缓缓道："你不认得我了么？"

毛臬目光扫处，厉声道："你若是毛臬之友，怎会将程枫杀死？"

"左手神剑"丁衣道："正是如此！"

刷地一剑，斜斜削向青袍人的肩头。

青袍人身形一闪，突然白袖底弹出一指，弹开了这攻势极为凌厉的一剑，口中却缓缓说道："十八年前，一个大雨滂沱的深夜……"

左手神剑一招受挫，勃然大怒，正待挥剑攻上，灵蛇毛臬却一皱双眉，摇手沉声道："丁兄暂且住手。

"

正厅之上，人人俱要听他下文，是以变得十分静寂。

只见青袍人仍然目注毛臬，缓缓道："十八年前，我为你保的那一趟红货，半途遭劫，几乎丢了性命，你今日却不记得我了！

"

灵蛇毛臬心头一震，忽然想起一个人来，变色道："朱子明，你……你可是闪电神刀朱子明兄弟么？

"

青袍人木然道："朱子明……正是，我就是朱子明！"

毛臬大喝一声，一手握住了他的肩头，道："子明，你……你怎地今日才来见我？

"

"左于神剑"面色铁青，接口道："无论此人是淮，他既然杀了程大哥，小弟便放他不过。

"

毛臬面容又一变。

青袍人未子明木然一笑，道："我难道杀他不得么？"

他缓缓抬起手，指着面上的刀疤，又道："他见利忘义，刺了我这致命的一剑，这一剑虽未能使我丧生，却使我失上记忆十八年，历尽万般痛苦，这……"

他日光转向毛臬。

"这就是为什么直到今日我才来见你，只因我一直记不得往事，甚至记不得姓名，否则我早巳要来告诉你，十八年前．那一趟红货……"

灵蛇毛泉目光一凛，道："劫镖的人，莫非竟是程枫？"

青袍人朱子明道："正是！我丢了你的镖，若不将他杀死，怎来见你？

"

厅中的情绪，到厂此刻，已达高潮。

此刻谁也不再多口，就连一招受挫，心有不甘的"左于神剑"丁衣，也悄然退到一旁，插回长剑。

灵蛇毛臬怔了半晌，突然仰天狂笑，道："好极好极，今日真是大喜之日，不但我积郁在心头十八年之久的一件无头公案，今日总算有了交代，我失散了十八年的弟兄，今日也到了我身边……哈哈，各位，这是否可喜可贺之事……"

他双掌一拍，高声道："换上酒菜，为我朱贤弟接风！"

笑声一顿，又道："将程大侠的尸身，厚厚收殓了，暂莫告知程夫人，免得她惊动了胎气。

"

灵蛇门下，立刻开始忙碌。

百步飞花林琦琤娇笑道："毛大哥，这样对你不起的人，你还对他这么好，唉……我林琦琤叫你一声大哥，总算叫得不冤枉。

"

她秋波瞟向朱子明，娇笑又道："喂，我说朱兄弟，你仇也报了，气也出了，又看到了老朋友，这么多喜事都来了，你总该笑一声，笑了吧，老实说，你这样的神情，我看了都要往心里打哆嗦。

"

青袍人朱子明冷冷一笑，道："你大可不必再看我！"

林琦琤怔了一怔，终于笑不出来了。

灵蛇毛臬哈哈笑道："都是自己兄弟，何必……"

笑声未了，夺命使者铁平突地如飞奔上厅来，喘着气道："师傅……有……人要见你老人家。

"

毛臬笑语一顿，双眉微皱，沉声道："什么人？你为何如此惊慌？"

铁平喘息犹未定，道："这两人……"

他忽然顿住语声，目光惊异地望向朱子明，毛臬道："这是你朱师叔！

"

铁平方自摇头说道："但是这两人武功太过惊人，简直令人不可思议，而且他两人来寻师傅你老人家之意，亦不知是友是敌！

"

灵蛇毛臬双眉微皱，目光一转，突地哈哈笑道："无论他两人来意如何，在此地难道还会讨得了好么？

"

要知此刻这厅上之人，俱是武林中的一流高手，是以毛臬这番说话，倒也不是自夸自满之词。

林琦琤秋波一转，面上又绽开娇笑，道："武功不可思议……这是谁啊？

我倒要看看，他们……"

她忽然发觉厅上所有的目光都转向厅门，不禁顿住语声，转目望去，只见一胖一瘦两个身材极高的锦衣老人，并肩站在厅前，四道目光之中，竟像是带着一种奇异的魅力，微微一扫，便已令人心跳。

灵蛇毛臬呆了一呆，方自笑道："两位寻访毛某，不知……"

左面一人面如满月，一捋长髯，截U道："老夫程驹！"

右面一人瘦骨嶙岣，嘻嘻笑道："老夫潘佥！"

两人一齐举步，走到毛臬面前，程驹道："你就是毛臬么？

嗯有些像……"

潘佥道："十八年前我倒曾经见到你的妹子……"

他轻描淡写地说出这句话，却有如一方巨石投入春水中。

大厅中群豪人人俱都一惊，就连那青袍人朱子明木然目光中，都不禁闪过一丝惊骇的神色。

毛臬定了定神，方自说道："家……妹……咳咳，此刻在哪里？"

他虽然极力控制，但语声仍不禁为之颤抖，是以借着两声干咳，将之掩饰。

自然，他惊震的并非为了自己的妹妹，而是为了十八年前，他妹妹肚中的孩子。

蒙面风氅的"人命猎户"，一直端坐未动，此刻竟也长身而起，目射神光。

只听程驹缓缓道："海天孤岛！"

这四字他一字一字地缓慢说将出来，众人又自一惊。

"那么……她所产下的婴儿……"

潘佥嘻嘻一笑，道："自然拜了海天孤燕为师！"

毛臬心头一震，连退数步，跌坐在椅子上，"人命猎户"亦自坐倒，当地一声，将桌上一根银筷，撞落在地上。

一时之间，只见毛臬面上阵青阵白，显见是心中极为惊吓。

河朔双剑、百步飞花、左手神剑，这些与昔年仇独之死有关之人，心中亦是砰砰乱跳，仇独之子，若是'海天孤燕'之徒，武功那还了得，那么，十八年前那一段血海深仇，岂非真的要以血来偿？

程驹目光扫处，蓦地一步跨到毛臬身前，哈哈笑道："仇独之子，纵是海天孤燕之徒，有我两人在此，你还怕些什么？

"

毛臬霍然站起，道："你……"

潘佥亦自哈哈笑道："我两人此来，便是为了保护你的。"

毛臬目光闪动，心中但愿相信，又不敢相信，他不禁在暗中寻思，该怎样探出这两人来意的真假，与武功之深浅。

这时夜已很深，晚风静静地吹入大厅，吹着这一群有如塑像一般的人们的衣衫，才使得他们看来有了生命。

无论是谁，此刻若是走来向这些人看上一眼，都无法相信，这些人掌中曾经或将要掌握武林中的一半命运"

因为他们面上，带着的竟是那么浓重的忧郁。

突然，一阵狂笑，将沉寂的忧郁划成粉碎。

这一阵狂笑之声，其实遥远在庭院之外，但却已足够使得厅上之人耳鼓为之一震。

一个蓝衣剑手，在狂笑声中，急步走人大厅，道："外面又有客人……"

灵蛇毛臬暂且抛开了心中的思虑，双目一张，沉声道："谁？

如此深夜？"

蓝衣剑手垂首道："听他们自报姓名，其中仿佛有'武当派'的'清风剑'朱白羽，'华山派'的银鹤道人，还有……"

就是这两个人名，已足够使大厅恢复生气，而再度骚动起来。

毛臬苦笑一声，截口道："想不到今夜此间倒热闹得很。"

他转向蓝衣剑手："他们可曾说出来意？"

蓝衣剑手嗫嚅着道："这些人像是都已喝醉了，说明日便是'西湖英雄之会'，他们今夜要来看看英雄会的主人，还要来叨扰主人几杯美酒。

"

毛泉双眉微皱，沉吟不语，他此刻闲恼已够多了，实在不愿再惹麻烦，但是他却又怎能拒绝这些武林中的顶尖剑手。

第一个思虑还未解决，便被抛开，此刻第二个思虑却已接踵而来，他开始猜测这些名剑手的来意。
那蓝衣剑手立在一旁，等了半晌，嗫嚅着又自说道："是请他们进来，还是……"

毛泉浓眉一扬，沉声道："请！"

庭园巾笑声未了，又已传来一阵歌声！

"十年磨剑，五陵绡客，把生平涕泪都飘尽……"

歌声音节锵然，还有击剑之声相和，灵蛇毛臬摇头叹息一声，向程驹、潘佥歉然一笑，道声"失陪"，大步出迎。

方自走到长廊，只见"清风剑"朱白羽长衫早巳脱下不知丢到哪里，此刻身上却穿着一袭衰衣，戴着一顶笠帽，左于扶住"华山银鹤"的肩头，右手持长剑，高歌狂笑而来。

"华山银鹤"亦是衰衣笠帽，手持长剑，朱白羽每唱一句，他两人掌中的长剑便同时挥起——

两剑相交，龙吟震耳，却压不下他们身后三人的笑声。

灵蛇毛臬不禁又一皱眉，干咳一声，朗声道："毛某不知各位大驾光临，有失远迎……"

"清风剑"朱白羽歌声一顿，狂笑着道："若得灵蛇一句话，不要远迎……风流……哈哈，毛大侠，毛兄，你这里可有解渴的美酒？

"

"华山银鹤"朗声大笑。

"解渴的美酒……哈哈，若有这种美酒，我便别无所愿了。"

"清风剑"朱白羽以手拍肩，又自高歌：

"但愿能有解渴之酒千万盏，饮尽天下酒，徒尽欢颜……"

月蛇毛臬不动声色，含笑揖客，这一句歌声方了，"清风剑"朱白羽已走上大厅，目光一扫，喃喃道："一、二、三、四……"

突地放声笑道："好极好极，想不到名震天下的'七剑三鞭'，今日这里竟到了五位，在下实在高兴得很。

"

百步飞花林琦琤哈哈一笑，道："朱大剑客，你太谦了，我们算得了什么，哪里比得上您的武当神剑？

"

朱白羽双手连摇，哈哈笑道："七剑三鞭面前，在下怎敢谈剑！"

突地大喝一声："呔！去！"

手腕一扬，掌中长剑脱手飞出，夺的一声，钉在大厅的正梁上。

"华山银鹤"突地故意一整面色，轻轻一拍朱白羽的肩头，道："朱兄，你不可太谦，若论天下剑法，长白失之偏激，昆仑失之飞浮，点苍稍嫌花梢，峨眉太过忠厚，还是武当剑法，可称擎天之柱，尤其是'九九八十一手九宫连环剑'，剑剑连环，如长江大河之水，滔滔不绝，又好像……"

他似乎思索了一下，方白接口笑道："又好像李白之诗，苏轼之词，滔滔而来，不可断绝……哈哈，好诗呀好诗，好剑呀好剑！

"

"清风剑"朱白羽大笑道："过奖过奖，如此说来，华山剑法，又当如何？

"

"华山银鹤"长剑一抡，剑风嘶嘶。

满堂烛火，一阵飘摇，"华山银鹤"摇头笑道："华山剑法么？

……艰辛、苦涩、枯燥无味，不过……哈哈，也还不错就是了。

"

他狂笑声中，长剑又自一挥，只听一阵尖锐的剑风自剑尖发出，满厅烛光，突地一齐熄灭。

灵蛇毛臬浓眉深皱，厉叱道："掌灯来！"
