第三十七回　爱之礼赞
异军使者

他满含怨毒的语声，使得慕容惜生身子一颤。

过了良久，她方自沉声道："毛臬与你有仇，她又与你有什么仇恨？

"

仇恕默默良久，长叹道："是以到后来我也放过了她……"

话方未了，突听外面响起一阵脚步之声，两人心头一跳，齐地住口不语，那脚步声也随之停顿。

慕容惜生悄然站起身子，外面已有人轻轻唤了一声："师父。"

这声音还不甚近，显见得来人还未走入第一间地室。

仇恕目光一转，忽然压低声音，道："进来。"

过了半晌，那人声又道："师父已安歇了么？弟子长孙策有事禀报。

"

这次语声已是在外面的地室中发出来的。

仇恕心念一转，忖道："原来又是他们门—下的'玉骨'使者'！"

当下干咳一声，道："在外面说。"

要知他本是千灵百巧之人，此刻改变语声，学那毛臬的口音，竟学得惟妙惟肖，但他仍怕被人听出，是以只短短说了四字。

慕容惜生瞧了他一眼，目光中大有赞许之意。

她本待擒住长孙策后，再威迫他说出所要禀报之事，但仇恕此刻却令他乖乖地自己说将出来。

只听长孙策出声道："弟子谨尊师命，将仇独残骨一齐送至杜仲奇杜师叔之处，杜师叔令弟子回来禀报师父。

"

仇恕一听"仇独残骨"四字，心中但觉一阵热血上涌，他咬了咬牙，极力控制住自己心中的恐愤，道："杜仲奇说什么？

"

垂帘外的异军使者长孙策突地双眉一皱，他见师父没有出来，心中已然起疑，此刻更是疑云大作，忖道："师父从未在我面前直称杜师叔的名字，今日怎地……"

心念一动，忖道："难道里面的人并非师父，而是别人冒充的么？"

十大玉骨使者之中，这异军使者长孙策心智最是深沉，行事也最是谨慎，是以毛臬才会交付他如此重任。

他心念转处，当下立刻沉声道："杜师叔令弟子禀告师父，就说师父留在他老人家处的十二柄宝刀宝剑，都分配停当了。

"

他一面说话，一面自怀中取出了一只制作得极其精巧的小小银壶，目光瞬也不瞬地凝注着垂帘。

只听帘中缓缓道："知道了，还有什么？"

异军使者长孙策暗中冷笑一声，忖道："师父哪里有十二柄宝刀宝剑，哼哼，好小子，你竟敢冒充师父的声音，来骗我长孙策，叫你知道厉害厂

他悄悄旋开了壶口处的螺旋，盖子罩在鼻子上，又将银壶倒转，一股目力难见的淡淡轻烟，便自壶口飘出。

轻烟飘人了垂帘，长孙策声色不动，接着道："杜师叔已为师父召集了关外二十七名高手，其中还包括了天山与长白两派的剑客，还有……"

他随口胡扯，垂帘中的仇恕却听得暗暗心惊，他再也想不到长孙策已在暗中施放了迷药中最最厉害的千日醉魂香，一心只想听听灵蛇毛臬的机密实力，当下接口追问着道："还有什么？

"

只听垂帘外接着道："还有关内陕甘一带的高手，也已被杜师叔联络好了，这些人都对姓仇的怀恨已久，杜师叔一说他们便答应了，就连穷家帮的穷神凌龙，都已被杜师叔以十万两银子收买！

"

他越扯越是荒唐，仇恕却越听越是心惊。

不知不觉间，他已中了那千日醉魂香了。

刹那间，他只觉脑中一阵晕眩，方自暗道一声："不好！"

只觉自己手腕已被松了开来，转目望去，慕容惜生更是眼帘重落，一副昏昏欲睡的模样。

他心头大惊，知道自己已中了别人暗算，当下闭住呼吸，猛提一口真气，凝聚在掌心，但身子却已不由自主地倒了下去。

这千日醉魂香乃是天山异产，五色无味，常人只要吸人一点，立刻四肢无力，但头脑却仍清醒。

这迷药是昔年天山淫盗赛赤风炼来迷奸妇女之用，使妇女四肢无力，但身上仍有知觉，眼看赛赤风在自己身上为所欲为，却又无法反抗，那味道自然比麻木晕迷还要痛苦得多，而赛赤风见到女子越是痛苦，自己便越是兴奋欢喜，以此迷药，他也不知作了多少孽！

武林中人自然将他恨之入骨，到后来使用了美人计，自他身上偷来迷药，将他迷倒，再用酷刑将他慢慢杀死。

于是，到了后来，武林中人便将千日迷魂香用来做对付强仇大敌之用，让仇人不能反抗，却又能感觉到痛苦。

千日醉魂

垂帘外的异军使者听得帘内噗的两响，心中不禁大喜，知道里面的人，已着了自己道儿。

但是他为人谨慎，又等了半晌，才悄悄掀开帘子，只见两个道人并排倒在地上动弹不得。

长孙策冷冷一笑，道："你两人运气倒也不坏，师父令我求这千日醉魂香来，本来对付姓仇的，却被你两人先尝了滋味。

"

原来这千日醉魂香本是"七星鞭"杜仲奇自关外求来，为了给毛臬来对付仇家的后人。

方才长孙策说到"还有"两字，便是要说已将千日醉魂香自"七星鞭"杜仲奇之处取来。

此刻他日光四扫一眼，厉声道："你两人竟敢冒充师父，我少不得要让你们受些活罪，先将你们两只手砍断，再盘问来历。

"

语声顿处，目光突地凝注到两人面上，冷笑道："原来你们面上还戴着面具，好好，我倒要看看你们究竟是什么变的！

"一步跨到两人面前，先扳起了慕容惜生。

慕容惜生此刻仍有知觉，心中又是羞愤，又是愧急，她宁愿被人一刀杀死，也不愿被人揭开面具。

只因她深知这少年若是看到了自己的容颜，必定会大起色欲之心，到那时她岂非求生不能，求死不得！

但是她此刻四肢绵软无力，既无法挣扎，亦无法反抗，眼睁睁地望着长孙策抱起了自己！

她满心悲愤，切齿暗忖："只要你动我一动，我变鬼也要杀死你！"

但长孙策却不管这些，一手扳起了她的肩头，冷笑道："软绵绵的身子，倒像个女子似的，你若真是漂亮的女子，大爷倒要将你先乐上一乐，再……"

他一手揭开了慕容惜生的面具，突地愣在当地，目定口呆，张口结舌，再也说不出一句话来。

他做梦也未曾想到，世上竟有如此美丽的女子，而此刻这美丽的女子，竟已软绵绵地在他怀里。

刹那间他但觉心动神驰，神魂颠倒，色欲之心，油然而生，缓缓伸出手掌，向她胸前抓了过去。

慕容惜生一见到他面上的神情，已知他心里在想什么，此刻见他手掌伸出，更是羞愤欲死。

但她却连死都无法去死。

她只有闭起双目，惨然忖道："仇恕呀仇恕，早知如此，我就早该将我心中的真情告诉你，你是我一生中惟一使我动了真情的男子……"

她黯然一叹，又忖道："早知如此，我更应将保存了二十多年的贞操，也给了你，那么我纵然死了，也无遗憾了！

"

心念转动间，长孙策的手指，已触及了她的胸膛。

嘶的一声，衣襟扯落……

长孙策目光尽赤，变得有如野兽一般，身子缓缓倒了下去……

就在这刹那之间，仇恕突地奋力击出一掌——

原来他方才身子倒下之前，已将全身真力，逼聚在掌上，只是他自知一击若是不中，他便再也无力发出第二掌。

而且他身子不能动弹，是以这一掌迟迟不敢击出，他只有暗中默祷，希望长孙策先来揭开自己面具。

只要长孙策一近他的身子，他这一掌便要击出，哪知长孙策却偏偏先揭下慕容惜生的面具。

他眼看长孙策面上的神情，心中的悲愤惶急，并不在慕容惜生之下，只是那时长孙策离得还远，使得他仍然不敢出手。

直到长孙策身子缓缓倒了下去，仇恕再也无法忍耐。

他一掌击出，只听"砰"的一响，接着，长孙策一声惨呼，喷出一口鲜血，跌出七步开外，立时气绝身亡。

仇恕自己的身子，也被这一掌的惊人力量，带得翻了个身，恰巧落到慕容惜生的胸膛上！

慕容惜生张开眼来时，仇恕的眼睛，距离她的眼睛已不及两寸，仇恕的胸膛，已贴在她的胸膛。

刹那之间——

两人都只觉对方心跳的声音，是那么急剧。

两人都只觉对方呼吸的声音，是那么短促。

两人一齐闭起眼睛，谁也不敢接触到对方的眼波。

眼波无语

仇恕只觉得一阵阵动人心魄的香气，一阵阵传入鼻端，那轻微柔弱的娇喘声，更使他心醉！

他也不知道这是不是天意的安排，事情的转变，竟变得如此奇妙，这也是他做梦都未曾想到过的！

他不敢张开眼睛，只因他猜不透对方的心意。

想到她那种喜怒无常的性格，辛辣冷酷的言语，他心里也不知是什么滋味，只有将眼睛闭得更紧！

此刻他心中已知道自己对慕容惜生有了情感，但也自觉这一份情感并不甚深，他不住在心中暗暗忖道："我不过只见了她一面而已，怎会对她生出情感，我只是已被她不可抗拒的美丽所吸引……"

但是，他却不知道情感两字，最是奇妙，他一路上对慕容惜生的怀恨，已全都在她揭下面具那一刹那间变为情爱。

这种奇妙的转变，连他自己都不知道。

他更不相信喜怒无常、孤傲冷酷的慕容惜生，会对他发出真情。

而慕容惜生的情感却是深遽而真挚的。

她的情感，产生得极为缓慢，却也是由仇恨变成。

她本来以为仇恕是个冷酷无情、凶狠奸猾的男子，是以才会对毛文琪那般欺骗，那么狠心。

但在她与他同行的一路上，她却发觉仇恕本是个多情的人，只是情感已被强烈的仇恨所掩盖。

她更发现在仇恕的心中，还存着一份孩子的天真，这一份孩子的天真，便引发了她天性的母爱。

相处越久，她越是动心，二十多年来，她连眼角都不屑去看别的男人一眼，而这份积压已久的情感一旦爆发，就变得不可收拾。

但是为了毛文琪，她硬生生将这份不可收拾的情感压回心底，于是她心里的矛盾痛苦，便使得她言行失了常态。

于是冷静深沉的她，竟变得喜怒无常起来。

她也不知道，情感两字的奇妙——你越是要控制它，隐藏它，它便越是不可控制，难以隐藏。

此刻。

万簌无声，天地间仿佛只剩下了他们两人。

经过了一次生死俄顷的危机后，人们的情感，绝对是脆弱的，男女间的情爱，也最易生长。

常言道："患难见真情"，正是千古不移之至理！

他们脸儿相偎，声息相通，心灵也仿佛已融会到一齐。

也不知在什么时候，仇恕忽然张开眼来。

也就在这同一瞬间，慕容惜生也张开了眼睛。

两人眼波乍一相遇，便又一齐合起，合起还不到一刹那时分，便又同时张开——于是再也不肯闭起。

没有声音，没有动作，没有言语……

他们彼此都从对方的眼波中，读出了爱的礼赞，听到了爱之歌颂，也嗅到了花香的气息。

这是奇妙的时分，也是奇妙的配合。

绝美的面容上，是仇恕绝丑的面具。

心跳与呼吸渐渐正常……

两人的情绪由激动而平静，平静地享受着温馨。

烛蕊长了，火焰的闪动，也变得十分奇妙，像是一个旋舞着的火之精灵，旋舞在爱之礼赞里。

奇异的时分，奇异的火光中……

地室外突地掠人了一条奇异的人影，她目光一扫，望见了这奇异的光景，立刻轻轻顿住了身形。

她的眼波，接触到他们的眼波——他们的眼波，仍在彼此相视，根本没有发现室中多出的人影。

她，苍白的容貌，憔悴的神态，赫然竟是毛文琪。

眼波无语。

眼波若能言语，那么她此刻眼波中说出的言语，不知该是多么悲伤，多么恨毒，多么愤怒的句子。

只因她一眼便看出，伏在她师姐身上的人，便是自己心上的人，那多情而又无情的仇恕。

她开始缓缓移动脚步，移到床边，她突然怒喝一声，抓起床上的布钮与丝囊，扯得粉碎。

这一声怒喝，惊醒了梦中的仇恕与慕容惜生。

他们心头一震，当他们的眼波接触到毛文琪，他们心中的惊震，更是永世都不能平息。

爱恨交迸

毛文琪将丝囊，布钮撕得粉碎，心里还不满足，抛在地上，狠狠地践踏，口中连连道："该死……该死……该死……"

她为了这丝囊中的东西，重又赶回到这里，只是她再也想不到，竟会在这里发现令她心碎的情景。

仇恕、慕容惜生都无法说话——即使他们能说话，此时此刻，他们也不知该说什么才好。

毛文琪最后一脚踏将下去，身子忽然跳了起来，她一步跃到仇恕和慕容惜生面前，竟突地轻轻笑了起来。

她笑声由轻而重，由缓而急，满含着令人战栗的寒意，像是发自冰窖，又像是发自恶魔的口里。

没有欢愉的笑声，听来本就可怖。

她恶魔般尖笑道："好师姐，你说要为他和我解除冤仇，你说要将他和我拉拢到一起，原来你用的竟是这样奇妙而惊人的法子。

"

她笑声不绝，接着又道："你呢？仇公子，你该感激我呀，是不是？

没有我，你们怎么会在一起？你该谢谢我这媒人才是！

"

仇恕、慕容惜生，不能言语，不能行动，也不能解释，只有耳朵却能听到她恶魔般的笑声。

那恶魔般的笑声，声音有如尖针，针针刺人他们心里，刺人他们的灵魂最最深遽之处。

毛文琪笑声一顿，突地放声嘶道："你们为何不说话？"

她一把拉起了仇恕，扯落了仇恕脸上的面具，将仇恕剧烈地前后摇晃着，口中又自尖笑道："好一个漂亮的人物，难怪我师姐喜欢你！

"

语声中她突地放开手掌，任凭仇恕无助地倒了下去。

她目光一转，道："呀，这是怎么回事，你们的身子，为什么像棉花——样，嗯嗯，你们不要解释，我看到的……"

她放大声音，嘶声道："我看到你们的眼睛，你看着我，我看着你……"

语声一顿，又咯咯笑了起来。

"好亲热呀，那时若有人将你们的头一齐砍下来，你们也不知道，只可惜我偏偏跑来了……"

她突然反手打了自己两个耳光，道："我不好，都是我不好，夹在你们中间，破坏了你们的事，但你们放心，我一定要补偿你们。

"

她伏下身子，将仇恕又面对面摆到慕容惜生的胸膛上，她摆得十分仔细，让他们鼻对着鼻，嘴对着嘴。

然后，她一拍手掌，咯咯娇笑着道："好了，这样更好……"

语声顿处，仿佛突又想起了什么，接道："不好，这样还不够好，我要让你们一生一世都不能分开才好，好师姐，你说对不对？

"

爱的力量，是巨大的，当爱变为恨时，那力量更是巨大，竟使得女神般的毛文琪，一下子变为恶魔。

她一步掠到短榻前，将枕头抄了起来，从枕头里拿起了一包东西，又一步掠回，咯咯笑道："乖乖的，不要动。

"

包里的东西，竟是针线。

她取出针线，随手一穿，便将丝线穿人了针孔。

然后她右手拿着针线，左手一把拉起了仇恕和慕容惜生两人的手腕，一针刺了下去，刺入慕容惜生的左腕。

鲜血沁出，一阵剧烈的痛苦，传人慕容惜生心底——她皮肉的痛苦，却还远不及心里痛苦的万分之一。

毛文琪尖锐的笑声又复响起。她笑着道："你看，我好不好，我把你们连在一起。

"

她一针自慕容惜生左腕皮肉中穿出，刺入了仇恕右腕的皮肉里，又白仇恕右腕穿出，刺入慕容惜生左腕。

她一针连着—针，绵绵密密地了缝数十针，又仔细地打了个死结，才停下手来，笑道："好了，你们永远分不开了……"

鲜血流满一地，流入了彼此的手腕里。

毛文琪咯咯笑道："你看，你的身子里，有了他的血，他的身子里，也有了你的血，你们该不该谢谢我？

"

她突地又似想起什么，匆匆自怀里取出了半边钢环，摸了半晌，又取出半边钢环，乌光闪闪，粗如拇指。

只听"叮"的一声异响，她将两边半环互撞了一下，左面手中的钢环上，还连着一条细练。

慕容惜生目光一触及钢环，面色突地大变——她面上的神色，本已十分凄惨，此刻更无人色。

毛文琪咯咯笑道："好师姐，你一定认得这东西的，但是……"

她目光一转，道："仇公子，你认不认得呢？这就是我师父用万年寒铁，精心铸造的毒龙圈，她老人家造来本为对付——种最最奇异的野兽的，只要这两边一合，便永远分不开了，宝刀宝剑，也斩不断！

这两边钢环，合起来仅有茶盏般大小。

她突地双手一合，"咯"的一响，她竟将这钢环，套在仇恕和慕容惜生两人的手腕上，勒得他两人骨头都几乎折断！

仇恕始终未曾睁开眼来，此刻额上已流出了冷汗！

一滴滴冷汗，俱都滴落到慕容惜生凄凉的面颊上。

毛文琪仰面狂笑道："好了，真的好了，线可以扯断，这毒龙圈却是永远扯不断的，你们真的永远分不开了！

"

然后，她突然沉默了下来。

她缓缓坐到地上，用她那——双大大的眼睛，呆呆地凝望着仇恕及慕容惜生相对的面容。

她仿佛在想着什么。

她仿佛正在思索着什么更残酷、更疯狂的办法，来折磨仇恕及慕容惜生，这一双令她痛苦的男女：

只因她觉得，惟有使他们痛苦，自己的痛苦与妒恨才能减轻。

由强烈的爱转变成的恨，的确是——种可怖的感情！
