第四十三回　血战苦战
前仆后继

只听峡谷上钱卓厉声喝道："老匹夫，你这是找死！"

喝声中，箭如乱雨，飞射而下。

穷神凌龙舞起一团刀光，护住全身，但那射下的长箭，力道却强得惊力，你挥去长箭，便无法再飞身扑上。

要知此刻峡谷上埋伏着的，俱非普通壮汉，而是江湖武士，是以射出的弩箭，力道自是分外强劲。

丐帮群豪，武功虽不高强，但勇气却是惊人。

他们有的手里拿着兵刃，有的竟是赤手空拳，但他们不顾一切，攀援而亡，愤怒的呼声直冲云霄。

峡谷上的弩箭一排接着一排射下，弩箭中还杂有碗大的石块，以及一方方巨逾百钧的巨石。

怒喝声、叱吒声、惨呼声中，丐帮群豪已有十数人自山上滚下，但后面的人却毫不气馁，前仆后继，奋勇而上，全已将生死置之度外！

仇恕暗叹一声，侧首道："你……"

慕容惜生道："冲吧！"

两人身形齐展，飞扑而上。

只见一方桌面大的巨石，自峡谷之顶直击穷神凌龙，来势之猛烈惊人，有如泰山之崩。

穷神凌龙已将扑至峰顶，此刻大喝一声，挥刀迎上，只听"咚"的一响，长刀立刻断为两截。

他咬一咬牙，双拳齐扬，将那方巨石拨出三尺，自他脊背之后飞下，砰然落地，激起漫天砂石。

但凌龙自己身形却已不稳，连落三尺。

刹那间，只见五支弩箭并排射出，他此刻力道已成强弩之末，勉力劈开了四支，但最后一支弩箭，却已"噗"地射入了那肩骨。

凌龙再也支持不住，翻身滚了下去。

群豪一齐惊呼，但已救助不及。

就在他生死有如系于一线之际，突见两条人影斜斜飞来，一人一手，拉住了穷神凌龙的身子。

这两人正是仇恕与慕容惜生。

他两人飘飘落在地上，只见那长箭已深透入骨，凌龙更是苍白，全无血色，疼得满头冷汗。

但这个倔强的老人，却仍不肯皱一皱眉头，切齿道："你们不要管我，冲，冲，和他们拼了！

"

丐帮群豪本已俱都跃下，来查看他们帮主的伤势，此刻听了这番言语，又不禁振臂大呼道："冲呀，冲上去为帮主复仇！

"

仇恕面沉如水，厉叱一声："且慢！"

丐帮群豪，一齐顿住脚步，有人道："仇公子还有什么话说？"

仇恕沉声道："你等身无防身之物，亦无攻敌计划，如此冲上去，哪里是与敌人拼命，只不过是送死罢了。

"

丐帮群豪呆了一呆，又有人叹道："纵是送死，又有什么办法？"

仇恕道："先歇息片刻，设法寻找竹木，编成盾牌，再寻些刀剑，攻敌防身，到那时再去拼命，也不算迟。

"

他语声沉重，自有一种威力，使得热情激动的丐帮群豪，稍为冷静了一些，只听一人叹道："刀剑俱已和尸身一齐埋下去了，那时弟兄们都已心灰意冷，不愿争杀，哪知道……竟发生此变！

"

仇恕也不禁为之暗叹一声，但立刻沉声道："纵无刀剑，也要削竹为剑，削木成刀，总比赤手空拳好些，弟兄们，快去分头做事！

"

他截钉断铁，说完了话，立刻抱起凌龙的身子退下。

转目望去，只见火势犹末蔓延至此，只因谷口这边，寸草不生，而风向也是往那边吹的。

这虽是上天为他们留下的生路，但时候一久，还是死路一条——纵然不被烈火烧死，也要因饥渴而死。

只要他们一现饥渴之象，对方立刻便会攻下，那时饥渴疲乏的伤残之众，还不是一样要死在对方手里？

仇恕越想越是心寒，但面上却毫不动容。

他必需以自己的镇定，支持丐帮群豪的勇气——

只因他深知在如此情况下，勇气是极易消失的。

屡败屡战

他轻轻放下凌龙的身子，方待拔下那只长箭。

慕容惜生急地伸手拦住，道："拔不得的，此地既无伤药，亦无清水，你拔下了箭，只怕伤势溃烂，凌帮主这条手臂，就……就……"

她长叹一声，住口不语。

仇恕心头一寒，黯然道："凌帮主，在下先前曾夸下海口，总希望不要丐帮为助，这些话……这些话帮主你还记得么？

"

穷神凌龙黯然一笑，道："那日我揭穿了你的行径，你自然难免有些怒气！

"

仇恕叹道："又有谁知道，在下此刻正是孤立无助时，却只有丐帮的弟兄，为我援手，为我拼命，为我——"他语声激动，竟已说不下去！

慕容惜生轻轻道："这种话你以后不要再说，也就是了……"

仇恕缓缓垂下头去，目中已是热泪盈眶。

此刻丐帮群豪已设法去寻来一些竹枝木条，以仅有的几柄刀剑，削了个木刀竹剑，但盾牌却只造了数面。

一个丐帮豪士送来两柄竹剑，道："仇公子，竹剑虽轻，却是我家全部弟兄一点心意！

但望仇公子能以此竹剑，为帮主复仇！"

仇恕黯然一笑，收下竹剑，讷讷道："多谢你们弟兄的好意。"

那丐帮豪士道："此刻弟兄们都已歇息好了，可以寻来的竹木，也都已寻来，只要公子一声令下，弟兄们立刻动手！

"

仇恕道："在下一介少年，怎敢号令丐帮的弟兄……"

穷神凌龙突地张开眼来，道："事值非常，我也受了重伤，你难道还不肯暂代帮主之位，指挥丐帮弟兄，共同杀开血路？

"

仇恕沉吟半晌，毅然道："既然如此，在下只有从命！"

他霍地长身而起，夜雾凄迷，火光闪耀中，只见丐帮群豪，已俱都站在他面前，屏息待命。

仇恕沉声道："由首至尾，先报数一遍。"

为首一人立刻低道："一！"

第二人也立刻接了下去，只听丐帮群豪，一个接着一个，报到"一百四十七"时，便倏然而止。
数百个丐帮豪士，此刻竟只剩下了一百四十七人，这战况是何等悲壮！

惨烈！仇恕心头，不禁又是一阵怆痛。

但他却能咬住牙关，轻轻道："由头至尾，接着不断地报下去，让对方猜不出我等人数。

"此时此刻，他竟还存有机智。

丐帮群豪心下大是钦服，果然接着报了下去。

只听响亮雄壮的报名之声，历久不绝。

峡谷上的仇人，听了果然暗暗心惊，但那铁胆使者钱卓却仍然神色不变，反而冷笑大喝道："你这疑兵之计，瞒得过别人，却瞒不过我的。

"

他纵声狂笑道："你若少报些人，我反而相信，但你却报得太多了些！

"

呼声遥遥传来，仇恕恨声道："想不到灵蛇门下，竟有这样一个角色。

"

他胸膛一挺，沉声道："一百四十七人，十人一队，分成十四队，余下的七人，留在这里，看护着帮主的伤势！

"

穷神凌龙挣扎着道："一人已足够，其余的却跟着仇公子去！"

丐帮群豪，轰然而响，立刻分成了队伍。

仇恕目光一转，沉声道："十四队人，分向而攻，切莫集在一起！"

群豪又自应了，仇恕双目一张，大喝道："随我来！"

他身形展处，与慕容惜生当先扑去。

第二次惨烈的攻势，立刻展开。
沉静了许久的峡谷，立刻又弥漫了杀伐之声。

他们的攻势，虽然激烈，怎奈峡谷地势太险，对方更是守得滴水难入，他们每上攻一步，都要花一分惨痛的代价。

箭如飞蝗！砂石飞扬，鲜血，一道道自岩石间流下。

生者的怒喝声，伤者的呻吟声，混合成悲怆的音乐。

仇恕、慕容惜生左右飞驰，援救着丐帮弟子，但他们只要扑上一步，峡谷上便立刻有百钧巨石飞下。

他们双手互缚，本已不便，更何况时时都要照顾着其他的弟兄，一时之间，竞没有一人能攻将上来。

仇恕转目四望，只见丐帮群豪，又已伤者累累，再战下去，纵能杀出血路，剩下的也没有几人。

更何况穷神凌龙，还留在谷底。

刹那间他只得下令退却，只见两柄竹剑，往来纵横，为丐帮群豪掩护退路！

于是，他们第一次攻势便又失败。

地上，又多了些尸身；心头，又多了些悲痛。

仇恕、慕容惜生，并肩立在凄迷的夜雾中，望着遍地的鲜血与尸身——火光几乎将大地映得一片鲜红。

四下又静了下来，只有丐帮群豪的呻吟与喘启、声。

穷神凌龙斜倚在一个弟子的手臂里，面色可怕地苍白，双目中却布满了血丝，他沉声一叹，道："仇公子，慕容姑娘……"

突地狂呼一声，当时晕厥在地上。

四剑齐来

群豪一阵大乱，仇恕沉声道："凌帮主只是愤怒过度，不妨事的。"

一个丐帮弟子沉声道："仇公子，与其坐守而死，不如再决一死战，纵有一人能逃脱此间，将来也有复仇之望，否则——"

他哀痛地顿住语声，但他的言下之意，又有谁不了解？

仇恕暗暗叹息，但神色却更是坚定，沉声道："拂晓之际，对方必定防守较疏，那时我自当再拼一次，你们只管好生歇息，不要乱想……"

那丐帮弟子大惊，截口道："仇公子之意，是要我们都留在这里，单独去闯么？

"

仇恕沉声道："不错！你们去了，也是白白送死，我单独去试，还可能成功，只要我一冲将上去。

便可扰乱他们的放箭，那时你们冲上去的机会，也就多了。

"

那丐帮弟子垂首道："如是公子冲不上去，又当如何？"

仇恕道："若是冲不上去，他们见我死了，也就不会再十分难为你们，防守必定松懈，甚至撤兵而退！

"

丐帮群豪又自乱了起来，齐声道："要冲就一齐冲，我们怎能眼见——"

仇恕厉叱一声，道："住口！此刻我暂代帮主之位，令出如山，你们竟敢违抗帮主之命么？

快去寻地稍息，拂晓已将近了！"

严厉的语声，使得丐帮群豪谁也不敢再争。

仇恕转目望去，只见慕容惜生面容已显得苍白而憔悴，明亮的眼波，也已失去了光泽，不禁黯然叹道："只是……只是我连累了你了……"

慕容惜生凄然一笑，道："我能和你死在一起，已算幸福得很……"

她轻轻移动身子，将头靠到仇恕身上。

此情此景，此时此刻，她早已忘了礼教之防，什么都已不再顾忌，所有的情感，俱都流露于行止之间。

人们在生死患难之际，最易真情流露，经过了许多次生死患难的仇恕与慕容惜生，此刻互相依偎，四目相视——

两人都只觉既是怆痛，又是甜蜜——

突听峡谷外传来一声大呼，道："上面的是什么人，丐帮的集会，可是在这里？

"

仇恕精神一震，只听另一人呼道："石磷、朱白羽、华山银鹤前来拜访！

"

仇恕大喜道："这是端木方正的声音，快过去！"

又听得铁胆使者钱卓的呼声道："此路已被封死，妄上一步，立有惨死之祸！

"

峡谷外朱白羽的声音道："放屁！大爷们要来便来，要去便去，谁敢拦阻？

"

：

此刻仇恕两人已飞掠而去，放声大呼道："端木兄、弟仇恕，被困于此！

"

峡谷外的端木方正惊呼道："仇恕，是你？"

仇恕呼道："但望端木兄助我一臂之力——"

端木方正呼道："好！"

仇恕展动竹剑，当先扑上，他每次俱都抢在慕容惜生之前，先挡锋锐，只见长箭、乱石又自攻下。

此次他已一无顾忌，身形如风，曲折而上。

那边亦自叱吒之声大作，朱白羽、华山银鹤、石磷、端木方正，这四柄名剑，亦已发动了攻势。

峡谷那边，本就防守很弱，地势也较为平易。

端木方正、华山银鹤，首先抢上乱石堆上，但见两道剑纵横，将乱石上的埋伏杀得四散飞奔。

仇恕大喝一声，乘机跃上，只听钱卓大喝道："后退者死！"

一掌震落了一个奔逃的手下，其余的人，果然不敢再退，反身扑上，群豪的弩箭，也密密射了过来。

仇恕方自抢上乱石，只见刀光一闪，当头劈下，身后风声连响，更不知有多少只弩箭射进。

他若是避开长刀，便避不过弩箭，他若是闪开弩箭，便避不过长刀，华山银鹤目光动处，为之一惊。

他离得仇恕最近，此刻长剑一挥，赶来援救。

但是他长剑方挥，心念突地一闪："这是我杀父仇人之子，我纵不寻他复仇，又怎能救他？

"

一念至此，长剑立刻凌空顿住。

只见仇恕竹剑一挥，首先弹退了长刀，同时突地向后一挥，挥落了身后的弩箭——

他身怀武林中不传之秘"化骨神拳"，是以做到了常人不能做到的事。

而就在这刹那之间，巨石与弩箭，却已射向华山银鹤，而他却只是木立当地，竟然无知无觉。

朱白羽、石磷、端木方正俱已扑上乱石，四面迎敌，见状不禁大惊，但却已援救不及了。

银鹤仇解

只有仇恕与华山银鹤离得最近，霍然伸出右掌，将华山银鹤向后一拉，惊呼道："退下！

"

但他情急之下，却忘了自己的右腕已和慕容惜生缚在一起，铁圈紧箍，手腕已无力气。

他猛力拉退了华山银鹤，自己手腕却已一阵痛楚，更将慕容惜生的身子，带得一个踉跄，向后倒下。

巨石砰然落地，边缘亦已扫中华山银鹤肩骨。

华山银鹤惊呼一声，回剑挥落了弩箭，身子却也不禁向后倒了下去，仇恕、慕容惜生本已身子不稳，竞被他一齐带得滚落乱石堆下。

四面的弩箭、巨石，暴雨般随之击下，那六百钧巨石，也带着隆隆之声滚落，跟见就要压到他们身上。

朱白羽、端木方正、石磷，一齐大惊失色。

惊呼声中，只见三道匹练的剑光，交击而下，将四下的弩箭，纷纷震落，仇恕大喝一声："去！

"

飞起一脚，将乱石堆上滚滚的巨石，凌空踢起，他这一足正已用了全身真力，那巨石竟被他一足击碎。

华山银鹤亦自一跃而起，右手的剑，挥起一团剑光，左手拉起了仇恕，带起了慕容惜生——

三人身形一动，便已后掠三丈。

朱白羽、石磷、端木方正，随之掠来。

峡谷上弩箭犹急，乱石如雨，直到仇恕等六人退到数丈之外，谷上的攻势，方自停住。

六人齐地喘了口气，面面相觑，却不禁愣在当地。

他六人好不容易拼死抢上乱石堆，只要联剑而攻，定可扑上两边峡谷，那时以他六人的武功，峡谷上埋伏着的人怎是他们的敌手？

但华山银鹤的一念之差，却使得他们满盘皆输。

华山银鹤茫然呆立了半晌，黯然长叹道："贫道对不起各位！"

端木方正顿足叹道："道兄，你……你……唉，也怪不得你，方才我若换作了你，那一剑只怕要劈在仇兄身上了！

"

石磷亦自叹道："二十载的积仇之下，道兄你有方才的风度，已大是不易，是以道兄你也不必自责，小弟们俱都十分了解的。

"

仇恕在那风雨废殿中，已听到自己与华山银鹤之间的恩怨，此刻亦是思潮纷乱，口不能言。

只听朱白羽突地放声大笑道："好了好了，你们若认为方才之事，甚是遗憾，便大大错了，若无方才之事，他们两人怎会手拉手站在一起？

"

．

众人一齐望去，只见华山银鹤果然犹自拉着仇恕的手腕，两人相视一眼，胸中顿觉豁然开朗。

华山银鹤黯然一叹，道："仇兄，往事已矣，先人的仇恨，让他去吧！

"

仇恕只觉心头一阵感激，重重道："道长心胸如此开朗，小弟实在……实在……"

清风剑朱白羽大笑道："还实在什么，他若非心胸开朗之人，怎会与我等为友？

"

慕容惜生忍不住幽幽一叹，目注仇恕，道："你听到了么？

你也该心胸开朗些才是！"

众人此刻方白注意到她，骤然见了如此绝世的美人，朱白羽等人虽是顶天立地的奇男子，神情也不觉一呆。

仇恕立刻为之引见，众人不禁更是惊奇。

端木方正呆了半晌，突地大笑道："想不到，想不到，这真是令人惊奇的事，我和石兄本来还在为你担心，哪知你两人竟……"

他大笑着住口不语，慕容惜生却已红生双颊。

这些人谁也想不到慕容惜生竟会是这样一位绝世美人，见了她和仇恕间的微妙情况，都不禁为仇恕高兴。

他们似乎都忘了自己此刻犹置身于龙潭虎穴之中，随时俱有性命之危，丐帮群丐，见了他们的欢笑，精神也不觉为之一振，因为他们也久已听到这些名剑手的名声．知道有他们一来，危机就少得多了。

但华山银鹤却不禁仍然有些惭愧，讷讷道："无论如何，方才之事，总是……"

朱白羽大笑接口道："方才之事，还提它作甚？我们方才既已冲了上去，此次难道就不能冲上去了么？

虽是虎穴龙潭，凭我们几人之力，还不能来去自如？"

哪知他笑声未了，峡谷上却已传下一阵冰冷的语声，冷冷道："你们方才纵然而上，此刻却再也休想冲上来！

"
