第四十一回　蛇蝎美人
吹皱春水

穷神凌龙毫不迟疑，跟踪而去。

仇恕卓立台上，定睛而视，只听慕容惜生轻轻道："是你发现的，你为何不去看看？

"

仇恕轻轻道："我怕你不愿见到流血，所以……"

慕容惜生幽幽一叹，道："你去吧，无论到哪里，我都……都……"

突觉面颊一红，缓缓垂下头去。

仇恕只觉精神一震，勇气大生，回首道："走！"

两人一齐展动身形，一掠而下。

此刻那三个麻衣乞丐似乎也觉得情况有些不对了，正待悄悄溜走，凌龙、钱卓却已先后落到他们身前。

穷神凌龙厉声道："罪魁祸首便是这三人，莫放他们走了！"

钱卓亦自大呼道："弟兄们，围住他们！"

那三个麻衣乞丐对望一眼，突地纵身掠起。

哪知他们身形方起，已有两条人影，横空飞来，带着一股凌厉的掌风，口中厉声叱道："下去！

"

三个麻衣乞丐身子被掌风一震，果然齐地落下。

仇恕身形凌空一折，竟又拔起一丈，朗声呼道："谁再动手，立取性命！

"

丐帮群豪、断指大汉们，只见他身子凌空翻飞，有如天神下降，不禁俱都为之大惊，谁也不敢再动。

仇恕袍袖一拂，和慕容惜生轻轻落在地上。

只见那三个麻衣乞丐俱都低垂着头，不敢抬起，但仔细一看，仍可发觉他们面上涂着一层黑色颜料，掩去了本来面目。

仇恕沉声道："凌帮主，这三人俱以颜色涂面，只有将他们生擒之后，再仔细盘问他们的来历，必可……"

语声未了，突听三人中一人轻轻笑了起来，道："不必了！"

仇恕变色道："你是什么人？"

那人娇笑不绝，抬起头来，道："小兄弟，你不认得姐姐我了吗？"

此话一出，众人俱都面色大变。

铁胆使者钱卓冷笑一声，道："好极好极，原来是仇公子的姐妹。"

只见那人举起子衣袖，在自己面上擦了一会儿，擦去了黑色的颜料，露出了里面莹白的皮肤。

众人俱都为之一震，已有人认得她便是百步飞花林琦琤。

仇恕脱口道："林琦琤，原来是你。"

百步飞花林琦琤咯咯娇笑道："哎哟，你有了新人，还记得旧人吗？

"

慕容惜生面上也突地变了颜色。

只听林琦琤娇笑道："这位妹妹生得真美，喂，你叫什么名字呀？

和我这位兄弟是怎么认得的，告诉我好吗？"

仇恕怒叱一声："住口！"

林琦琤轻轻一叹，道："你为什么对我这么凶，你难道不记得以前你左一声姐姐，右一声姐姐，叫得多甜呀，现在……现在……"

长长叹息一声，缓缓垂下头去，仿佛不胜幽怨。

慕容惜生面上阵青阵白，颤声道："仇恕，你……你……"

仇恕早巳气得面青唇白，但面对着一个撒娇耍赖的无耻女子，纵然一等一的好汉，也要束手无策。

四下群豪，又都骚动起来。

穷神凌龙心念转动，突地大喝道："先将他三人擒下来盘问！"

仇恕怒道："正是！"

林琦琤突地身子一闪，大声道："我是仇公子的姐姐，'铁胆使者'的师姑，你们谁敢动手？

"

铁胆使者冷冷道："不但有一位师姑，还有两位师叔呢，是么？"

另二人大声道："不错！"

两人一齐擦去易容颜料，骇然俱都是七剑三鞭中的人物——左手神剑丁衣，河朔双剑汪一鸣。

原来这三人自那日杭州英雄大会逃去后，便聚在一处，只是他三人，一时也寻不出毛臬的踪迹。

直到一日，他三人听丐帮弟子要在这京镇山地中为穷神凌龙开庆生之会，便设法混了进来。

他三人本想与丐帮连络，与毛臬为敌，但等到铁胆使者现身之后，他三人就又变了心意。

百步飞花林琦琤道："我们最好先看钱卓与他们火拼一场，等到丐帮大伤元气后，我们再以武力要胁凌龙，岂非更妙！

"

"左手神剑"丁衣一向是听她的话的，汪一鸣在此情况下也只有赞成，于是他们便以张纸条，揭破了钱卓的来历。

哪知事情一变再变，仇恕突然现身，他三人行藏虽然诡秘，但仇恕神目如电，又将他们行藏窥破。

心如蛇蝎

此刻林琦琤秋波四转，娇笑又道："你们谁要对我三人怎样，得先问问他们答不答应？

"

铁胆使者钱卓冷冷道："你们早已背叛家师，还以为我不知道！"

林琦琤心头一震，但面上笑得更甜，道："仇兄弟，你听到没有，我为了你，把多少年的朋友都得罪了，你还对我凶，还不保护我？

"

仇恕心念一转，冷冷道："丁衣，汪一鸣又当如何？"

百步飞花林琦琤娇笑道："他们吗？"

突然转身一掌，直击在左手神剑胸膛上！

丁衣再也想不到她竟然会对自己发掌，大惊之下，连退数步，张口喷出一口鲜血，颤声道："你……你好狠！

"

汪一鸣亦白面色大变，厉声道："贱人，你为了自己的性命，就要出卖朋友是么？

"

'

他突地仰天惨笑一声，道："姓汪的索性成全了你。"

反手一刀，向自己脖子抹去，当场鲜血横流，尸横就地，只因他估量情势，知道自己已无法逃生。

是以他索性自刎而死，还落得干净。

左手神剑丁衣手抚胸膛，惨笑道："你好，你好，可恨我直到今日，才认得你！

"

突地牙关一咬，咬断了舌尖，狂吼一声，将舌尖与鲜血，一齐喷到林琦琤脸上，也自杀死在当地。

这凄惨的局面，使得人人为之动容。

就连穷神凌龙亦不禁暗叹一声道："好汉子，死得漂亮！"

铁胆使者钱卓沉声道："他两人终算没有辱没七剑三鞭的名声！"

目光一转，冰冷地凝注到林琦琤面上。

林琦琤举起衣袖，擦着面上的鲜血，她虽然心如蛇蝎，但眼见到丁衣、汪一鸣如此壮烈凄惨而死，也不禁心弦震动。

但是她仍然娇笑着道："小兄弟，你看，我为了你……"

仇恕面沉如水，沉声道："我绝不杀你！"

林琦琤笑道："你真好，我……"

仇恕突地大喝一声，截口道："我若杀了你，岂非污了我的手？"

穷神凌龙大喝道："如此淫毒的妇人，弟兄们将她乱刀分尸了！"

林琦琤身子一震，颤声道："乱刀分尸……"

她眼前突地忆起了十九年前，苍莽山中……

一个英挺的侠士，满身鲜血，被别人乱刀分尸时的痛苦。

她身子不住颤抖，突地扑向仇恕，哀呼道："救救我……"

仇恕袍袖一拂，厉声道："滚！"

林琦垮身不由主，倒退几步，跌到地上。

她身旁的地上，便是"左手神剑"丁衣的尸身。

他人虽死了，仍圆睁着的双目中，仍满含着悲哀与怨恨。

林琦琤目光接触到他的尸体，他的眼睛，突地放声痛哭起来，她痛哭着扑到了丁衣尸身上惨呼道："我对不起你……我对不起你……"

铁胆使者钱卓冷冷道："你此刻后悔，也已迟了！"

林琦琤突地长身而起，大声道："你们不要杀我，我也会自杀而死！

"

丐帮群豪怒喝道："自杀太便宜了你！"便待一拥而上。

林琦琤突地双手一分，撕开·了自己的衣衫，道："谁敢过来？"

她虽然年华已去，但肌肤仍有如白雪一般，那晶莹的乳房，随着她胸膛的起伏轻轻地颤抖……

群豪果然俱都一呆，竟情不自禁地后退一步。

慕容惜生面容苍白，悄悄转过头去。

只听林琦琤凄厉地惨笑一声，道："但在我死之前，我还有几句话说！

"

其人将死

穷神凌龙沉声道："快说！"

百步飞花林琦琤转过身子，面对仇恕，大声道："我知道你对'七剑三鞭'恨之入骨，恨不得眼看'七剑三鞭'全都死在你的面前，是么？

"

仇恕目光不愿接触她胸膛，仰天冷冷道："七剑三鞭与我有不共戴天之仇，你的话确是不错！

"

林琦琤叹道："不错，是七剑三鞭杀了你父亲，但是——"

她突地极其凄厉地惨笑一声，道："你可知道真正杀死你父亲的仇人是谁？

"

仇恕呆了一呆，脱口道："谁？"

林琦垮一字字缓缓道："想当年，你爹爹武功正值全盛时期，纵横武林，所向无敌，而那时的'七剑三鞭'，武功还未有今日利害。

"

穷神凌龙冷笑道："今日也未见如何？"

林琦琤只作未闻，接口道："凭那时的'七剑三鞭'，纵然以十敌一，也未见是仇先生的敌手，怎能将他乱刀杀死！

"

仇恕双拳紧握，颤声道："那么是谁杀死他？"

林琦琤默然半晌，突地大声道："你母亲！"

仇恕怒喝道："你放屁！"

方待一步冲去，却听林琦琤大声道："其人将死，其言也善。

我眼见就要死了，我不须骗你，你若要听实情，就听我说完！

"

仇恕顿住脚步，全身颤抖，道："你说……你说……"

此刻众人心中，俱都大为震惊，四下已一无声息，俱都在凝神倾听，听她说出十九年前那惨案的真相。

只因此事早已哄传武林，但谁也不知这惨案中还另有真相，穷神凌龙也是面色凝重，不再插口。

林琦琤长长吐口气，道："在'—七剑三鞭'苍莽山围剿仇独之前，你母亲便已和仇独在一起了，她乘着仇独练功的时候，下毒手闭住仇独的气穴，使得仇独走火入魔，半身麻木，否则就凭'七剑三鞭'，怎能杀得了他？

"

众人更耸然动容。

仇恕颤声道："你……你乱造谣言！"

林琦琤摇了摇头，道："我说的话，句句全都是实言，那本是毛臬利用她施的美人计，却不料她事后竟真的对仇独生了情感。

"

她语声微顿，厉声道："是以你若是复仇，便该先杀死你的母亲！"

仇独心头一震，茫然失措。

四下群豪，忍不住都发出了惊震的叹息。

穷神凌龙厉声道："你为何直到今日才说出此事？"

林琦琤缓缓道："不错，这件事隐密在我的心中，已忍了二十年了，除了'七剑三鞭'外，江湖中没有—个人知道。

"

"但'七剑三鞭'为了自己的颜面，是以谁也不肯将此事说出来，直到今日，直到今日……"

她垂下头，又抬起，大声道："今日我说出此事，为的是要你知道你真正的仇人。

你若是真的要为父亲报仇，为什么不该先杀死她？"

她咬一咬牙，摇头道："不错，毛臬该死，程枫该死，但你在杀毛臬，杀程枫之前，为什么不……"

仇恕突地大喝一声，惨呼道："你不要说了！"

林琦琤凄惨一笑，接道："不，我还要说，我还要问你，你知不知道'十年之后，以血还血'这八个字是谁写的！

"

此话一出，群豪身子又都为之一震，凝神而听！

吐露隐秘

峡谷中又变得死一般静寂。

只是林琦琤缓缓伸出手掌，指了指自己，道："是我写的！"

群豪又是一惊，只听林琦琤缓缓接道："是毛臬叫我写的！"

群豪更是大惊，穷神凌龙忍不住脱口道："毛臬疯了么？

叫你写这样的字！"

林琦琤缓缓道："他惟恐仇独死后，'七剑三鞭'便告瓦解，他为了巩固自己的势力，叫'七剑三鞭'永远团结，是以才写下这八字！

"

她歇了口气，又道："七剑三鞭见了这八字，果然心生恐惧，生怕有人复仇，竞在不知不觉中，全都受了毛臬的控制。

"

穷神凌龙暗叹忖道："人道毛臬乃是枭雄之才，果然名不虚传！"

只见仇恕满面惨痛，抬起头来，道："你说完了吗？"

林琦琤凄然笑道："我已将心里的隐秘，全都说了出来。"

仇恕挥手道："走吧！我已不愿杀你……"

林琦琤目光转向凌龙。

穷神凌龙长叹一声，道："老夫亦无异议……"

铁胆使者闭口不语，亦无阻拦之意。

林琦琤呆了半晌，忽然放声狂笑道："你们都已不愿杀我，但我却不愿活了！

"

群豪愣了一愣，只见她突地拾起了一把长刀，双手握柄，回刀向自己胸膛上刺了进去。

她口中哀呼一声道："丁衣，你莫恨我，我陪你……"

身子随着淌着的鲜血，缓缓向丁衣的尸身上倒了下去。

一时之间，群豪只觉心弦震动，面面相觑，默然无语，穷神凌龙胸膛一挺，大声道："钱卓，你也走吧！

"

铁胆使者钱卓回转目光，只见骄阳已落，西透天边，夕阳如梦，闪耀着一片炫目的彩光。

彩光照耀下，峡谷中尸身零乱，鲜血未干。

一阵惊心动魄的惨杀虽已过去，但却仍然为人们留下了一幅惊心动魄的景象，让人不敢多看一眼1

他默默回转身子走了两步，突然回身道："仇公子，方才她说的话，你听清了么？

"

仇恕面色铁青，一言不发。

铁胆使者钱卓道："但此刻无论你是否想找家师复仇，都已迟了……"

他环视着天边的残霞，沉声道："为了此事，武林中已搅起一片腥风血雨，已不知有多少人，丧身于此事之中，此刻无论谁要罢手，都已来不及了。

"

他话声中满含怆痛之意，缓缓接口道："便是在下，也绝不会放手的，只因我的十兄弟，已有大半死在你手里！

我身为'十大使者'之首，怎能不寻你复仇？"

他霍地转过身来，大声道："为了永绝后患，你今日还是不该放我走的。

"

仇恕霍然抬起头来，目光直视钱卓。

两人目光相对，彼此都知道对方不是轻易的对手。

漫天残阳，映得他两人面容变成了紫红颜色。

只听仇恕突地轻叹一声道："走吧！"

铁胆使者目光四转，缓缓道："今日之局，虽然残酷，但不出一月，江湖中必定还会出现一个更残酷、更惨痛的流血惨剧！

你我也都将是那惨剧中人，不知到后来是谁要应劫而死，今日你我别过，再见时便是要一拼生死存亡的对手了！

"

他双拳一抱，大声道："再见了！"

转身向外走去，断指大汉们鱼贯跟在他身后，踏着满地鲜血，映着漫天鲜血般的夕阳，走向峡谷之外。

四下无声，只有沉重的脚步，一声声震动着人们的心弦……
