第五回　血与泪

　　纤纤垂着头，仿佛不敢去看对面坐着的小侯爷，却轻轻回答了他问的话：“我姓谢。”

　　一个青衫白发的老人，踽踽独行在山道间，嘴角带着丝神秘而诡谲的微笑。

　　天上乌云密布，突然一声霹雳，闪电自云层击下，亮得就像是金龙一样。

　　健马惊嘶，人立而起。镖车的联伍立刻软瘫停顿。

　　龙四须发都已湿透，雨珠一滴滴落下，又溶入雨丝中。他的人似已被钉在马鞍上，动也不动，一双眼睛也一动不动的盯着前面走过来的这青衫老人。

　　老人却似根本没有看见道上有这一行人马，只是抬起头看了看天色，喃喃道：“奇怪，谁说有飞龙在天的？我怎么看不见？难道那只不过是条死龙而已。”

　　欧阳急大喝：“这条龙还没有死。”

　　喝声中，他手里的乌梢鞭已向老人抽过去，果然就像是条毒龙。

　　两人相隔还在两丈开外，乌梢鞭却有四丈，鞭梢恰巧能卷住老人的脖子。

　　老人居然还在慢慢的往前走，眼见乌梢鞭卷过来，手里的油纸伞忽然收起，往下一搭，已搭住了横卷过来的长鞭。刹那间，鞭梢已在伞上绕了三转。

　　老人的伞突又撑起，只听“崩”的一声，柔软的鞭梢已断成了七八截。欧阳急脸色变了，龙四也不禁动容。

　　老人眯着眼睛一笑，望着地上的断鞭，喃喃道：“这条龙现在总该死了吧。”

　　欧阳急厉声喝道：“你再看这个。”

　　他身子一长，脚甩蹬，人离鞍，斜斜窜起一丈，凌空翻身，一个“辰州死人提”，数十点寒星分别由背、肋、袖、手、足，五处暴射而出。

　　这中原四大镖局中的第一号镖师，人虽暴躁，武功却极深厚，而且居然还是暗器高手。

　　无论谁要在一刹那间发出数十件暗器来，都绝不是件容易事。

　　无论谁要在一刹那间，避开数十件暗器，自然更不容易。

　　老人正眯着眼睛在看，从头到脚连动都没有动，但手里的油纸伞却突然风车般旋转起来，突然间已化成了一道光圈。只听“叮、叮、叮”一连串急响，数十点寒星已在一瞬间被震飞。

　　欧阳急发射暗器的手法有很多种，有的旋转，有的急飞，有的快，有的慢，有的后发先至，有的在空中相击。

　　老人击落暗器的方法却只有一种，显然也正是最有效的一种。

　　无论是用什么力量射来的暗器，只要一触及他的油纸伞，就立刻被震得飞了回去。

　　原路飞了回去，反打欧阳急——当然也不会真打着欧阳急。欧阳急已掠回马鞍，瞪着他，瞪着他手里的这柄伞，无论谁现在都已看出，这当然绝不是柄油纸伞。

　　龙四沉着脸，忽然道：“原来阁下竟是‘阎罗伞’赵飞柳赵大先生。”

　　老人又眯着眼睛笑了，道：“究竟还是龙四爷有些眼力。”

　　龙四冷笑了一声，道：“赵大先生居然也入了血雨门，倒是件想不到的事。”

　　阎罗伞道：“只怕你想不到的事还多着哩。”

　　他忽然回手向道旁的山壁一指，道：“你再看看他是谁？”

　　壁立如削，寸草不生，哪有什么人？可是他的话刚说完，突听“当”的一声，火星四溅。

　　一样东西突然斜斜飞来，插入了坚如钢铁的山石，赫然竟是柄宣花大斧。

　　接着，对面的山崖上，又飞来条长索，在斧头上一卷，拉得笔直，封住了这条路。

　　黝黑的长索在雨中闪着光，竟看不出是用什么绞成的。

　　四个人慢慢的从长索上走了过来，就好像走在平地上一样。

　　第一人豹眼虬髯，敞开了衣襟，露出毛茸茸的胸膛，仿佛有意要向人夸耀他身上野兽般的胸毛，夸耀他的男性气概。

　　第二人长身玉立，白面无须，腰悬一柄长剑，走路一扭一扭，竟带着三分娘娘腔。

　　看来他年轻时，必定是个美男子，只可惜现在也已有四十五岁，无论将胡子刮得多干净，也掩不住自己的年纪。

　　第三人是个瘦长的黄面大汉，背上斜插着柄鬼头刀。

　　第四人又瘦又干，却像是个活鬼。

　　这四人施施然从对面山崖上走下来，相貌虽不惊人，气派却都不小。

　　欧阳急冷笑道：“原来五殿阎罗已全都入了血雨门，倒真是可贺可喜。”

　　赵大先生眯着眼睛笑道：“看到了阎罗伞，你就该知道阎罗斧，阎罗剑，阎罗刀，阎罗索，已全都到了这里。”

　　欧阳急道：“这里也不是阴司鬼狱，这么多阎罗来干什么？”

　　赵大先生道：“来要你们的镖车和镖旗。”

　　欧阳急道：“不多不多，却不知你们还要什么？”

　　赵大先生道：“只要将镖车和镖旗留下来，每个人再留下一只手，一条腿，你们和血雨门的这笔账就算清了。”

　　欧阳急道：“否则呢？”

　　赵大先生沉下了脸道：“否则你们这三十六个人的头颅，只怕就全都得留下来。”

　　欧阳急忽然纵声狂笑道：“好，我们的头颅全都在脖子上，你就来拿吧。”

　　赵大先生冷冷道：“那倒也不太困难。”

　　龙四一直纹风不动，稳坐雕鞍，突然一伸手，厉声道：“枪。”

　　丈四长枪，枪头红缨如血。“夺”的，长枪又钉在地上，龙四厉声道：“龙某久已想领教领教五殿阎罗的绝技，是哪一位先过来？”

　　赵大先生道：“五位。”

　　他又眯着眼睛一笑，道：“这不是较技比武，这是拦路打劫，那倒用不着讲什么武林规矩，反正你们的人比我们多了八九倍。”

　　最后一个字出口，长索上的阎罗剑突然轻飘飘飞起，只一闪，已掠入镖车队伍里。

　　剑光一闪，一声惊呼，血光飞溅，已有个趟子手倒了下去。

　　这人走起路来虽有些扭扭捏捏，但出手却是又狠，又准，又快。

　　黄面大汉身子腾空，一刀砍向欧阳急。阎罗索弯腰一提长索，插在山壁上的宣花大斧就已飞起。阎罗斧纵身接住，反手一斧头，砍在欧阳急的马头上。

　　欧阳急刚避开一刀，坐骑已惨嘶倒地。

　　阎罗索的长索却已向当头一辆镖车上斜插着的镖旗卷了过去。

　　那边赵大先生已接着了龙四爷的长枪。长枪虽如游龙，怎奈赵大先生的身形又轻又滑，专找空门，一时间龙四的枪法竟施展不开。

　　何况他不但要照顾自己的人，还要照顾他坐下的爱驹。

　　这时阎罗爷也已冲入镖车队伍中，一剑一斧，一刚一柔。惨呼声中，又有五个人倒下。

　　长索卷向镖旗，一个镖师立刻迎上去，以身护旗，谁知长索一勾，已卷住了他的咽喉。

　　只听“格”的一响，他头颅已软软的歪到一边，人也软软的倒下。

　　“五殿阎罗”同出同进，身经百战联手攻击时，本就配合得很好。

　　何况这一战时候、地方，都是他们自己选的，每一个步骤，也许都已经过很周密的计划，所以一出手就已占了上风。这一战对龙四说来，实在不好打。

　　小雷坐在马鞍上，看着。血战虽已开始，但也不知为了什么，竟没有一件兵刃往他身上招呼过来。这也许只因为他看来太落魄，太潦倒，所以别人认为他根本就不值得下手。

　　他也只是坐着，看着，座下的马惊嘶跳跃，他却纹风不动，甚至连眼睛都没有眨一眨。

　　他身上的神经若不是铁铸的，就是已完全麻木。可是他既然不动，为什么要来呢？

　　他是不是在等机会。阎罗剑剑光如匹练，纵横来去，忽然后退了三步，反手一剑刺向他肋下。

　　这些人毕竟还是不肯放过他——三十六条命，全都得留下。

　　小雷皱了皱眉，还没有闪避，突见红缨一闪，一柄长枪斜斜刺来，架住了长剑。

　　龙四大喝道：“他不是我们镖局的人，你们不能伤他……”

　　声音突然停顿，左腿血流如注。他虽然为小雷架开了一剑，自己的腿却已被阎罗伞锋利的边沿划破条七寸长的血口，若不是他座下的乌骓马久经战阵，这条腿只怕就要废了。

　　小雷紧咬着牙，目中似已有热泪盈眶。

　　这时阎罗斧已陷入重围，阎罗剑长剑一展，立刻冲了过去，冲开了一条血路。

　　阎罗索手中的长索，却已终于卷住了镖旗，随手一抖，镖旗冲天飞起，随着长索飞回。

　　这杆镖旗若是落入他手里，镖局的招牌就算已砸了一半。

　　赶来护旗的镖师眼睛都红了，大吼一声，整个人向镖旗扑了过去。

　　谁知长索凌空又一抖，已毒蛇般卷住了他的咽喉。

　　阎罗索左手一抄，已将镖旗接住，右手抽紧，长索勒入了这镖客的咽喉，他身子立刻重重的从半空中掉下来，舌头一寸寸伸出，看来说不出的怪异可怖。

　　阎罗却连看都没有看他一眼，右手还在不停的将长索抽紧，眼睛盯在左手的镖旗上，嘴角已不禁露出得意的微笑。

　　欧阳急的眼睛也红了，狂吼着想扑过来，怎奈面前的一柄鬼头刀丝毫不给他喘息的机会，一瞬间又砍下了七八刀。

　　就在这时，刀光剑影中，突然有一条人影急箭般窜出，一伸手，就已扣住了阎罗索的脉门。

　　他一只手拿住镖旗，一只手抽动长索，正在志得意满，满心欢喜，哪里想得到凭空又会多出个这样的高手来。

　　他甚至连这人的样子都没有看见，脉门已被扣住，大惊之下，左手回刺，以镖旗的旗杆作短矛，直刺这人的胸膛。

　　只可惜这时他右半边身子发麻，左手的举动已不及平时灵便，一着刺出，左手的腕子也被扣住，身子突然已被人高举在半空中。

　　小雷终于等到了他的机会。他一出手，就已将阎罗索制住，双手高举，大喝道：“你们看看这是什么？”

　　赵大先生回头看了一眼，脸色立刻变了，凌空侧翻，退出了两丈。

　　一刀，一剑，一斧，也全都住手，退出两丈，三个人脸上全都充满了惊讶怀疑之色。

　　谁也想不到这么样一个落魄潦倒的少年，竟有这样的武功。

　　赵大先生沉着脸，厉声道：“放下他，我们就放你走。”

　　小雷淡淡道：“我若要走，早就走了。”

　　赵大先生道：“你放不放？”

　　小雷道：“你若是我，你放不放？”

　　赵大先生道：“你想怎么样？你若放下他，我们就走，你看如何？”

　　小雷道：“好！”

　　“好”字出口，他的人已向赵大先生冲了过去。

　　赵大先生看着他手里高举着的阎罗索，正不知是该迎上去，还是该退下。

　　谁知小雷身子突然一转，竟将阎罗索当做武器，重重的向那黄面大汉抡了过去。

　　黄面大汉一惊，不由自主抬刀招架，却忘了对方的武器是自己的兄弟。

　　只听一声惨呼，阎罗索的右肩已被这一刀削去了半边，鲜血雨点般洒出，溅在黄面大汉脸上。

　　黄面大汉狂吼一声，手里的刀也不要了，张臂接住了阎罗索的身子，嘎声道：“你……”

　　阎罗索眼珠子已凸了出来，瞪着他，似哭非哭，似笑非笑。

　　黄面大汉第一个字说出，再也说不出第二个字来。

　　惨呼发出时，小雷已将阎罗索脱手掷出，他自己的人却向阎罗斧扑了过去。

　　这时黄面大汉的刀头刚飞出他兄弟的血雨，阎罗斧似已吓呆了。

　　等他发现有人扑过来，挥斧砍下时，小雷已挤身而入，左肘一个肘拳打在他肋下，右手拧住了他的左腕。

　　阎罗剑变色轻叱：“放手！”

　　剑光一闪，刺入了小雷的肩头，自后面刺入前面穿出。小雷却还是没有放手，只听“格”的一声，阎罗斧左臂已断，整个身子也已被他抡起。阎罗剑脸如死灰，想拔剑，再刺。

　　谁知小雷竟以自己的血肉挟住了剑锋，他身子向左转，阎罗剑也被带着向左转，只听剑锋磨擦着小雷的骨头，如刀刮铁锈。

　　若非自己亲耳听见，谁也想不到这种声音有多么可怕。

　　阎罗剑只觉牙根发酸，手也有些发软，简直已不能相信自己这一剑刺着的是个活人。

　　小雷是个活人。阎罗剑惊觉这事实时，已经迟了。

　　小雷的身子突然向后一靠，将自己的人向剑锋上送了过去。

　　他肩头的剑锋本只穿出六七寸，现在一柄三尺七寸长的青锋剑竟完全从他肩头穿了出来，直没到剑柄。阎罗剑看着自己的剑没入别人的身子，他自己的眼睛里反而露出惊怖欲绝之色。

　　然后，他就听见了自己骨头碎裂的声音。两人身子一靠近，小雷的肘拳就已击上了他的胸膛。

　　他的人，忽然间就像是个已被倒空了的麻袋，软软的倒了下去，恰巧倒在刚从半空落下的阎罗斧身上，两张脸恰巧贴在一起。

　　一张白脸，一张黑脸，脸上同样是又惊讶，又恐惧的表情。

　　他们不能相信世上有这种人，死也不信。

　　所有的动作，全都是在一刹那间发生的——忽然发生，忽然就已结束。

　　长剑还留在小雷身上，剑尖还在一滴滴的往下滴着血。

　　小雷苍白的脸已因痛苦而扭曲变形，但身子却仍如标枪般站在地上。

　　赵大先生看着他，似已吓呆了。连欧阳急都已吓呆了。

　　他们惊骇的，并不是他出手之快，而是他那种不顾死活的霸气，杀气。

　　小雷瞳孔渐渐在收缩，目光显得更可怕，就像是两根发光的长钉，钉在赵大先生脸上。

　　赵大先生嗄声道：“我们说好的，你放下他，我们就走。”

　　小雷道：“我已放下了他。”

　　他的确已放下了阎罗索，血淋淋的放在那黄面大汉怀里。

　　赵大先生一双眼睛不停的在跳，道：“可是你为什么要出手？”

　　小雷冷冷道：“我几时答应过你不出手的？”

　　赵大先生脸色由白转青，由青转红，咬着牙道：“好，你好，很好……”

　　小雷道：“你现在是不是还不想走？”

　　赵大先生看了看倒在血泊中的尸身，又看了看龙四，惨笑道：“我能走？”

　　龙四道：“他说你能走，你就能走，他无论说什么都算数。”他眼睛发红，热泪已将夺眶而出。

　　赵大先生看着他，忽然跺了跺脚，道：“好，我走。”

　　小雷冷冷道：“最好走得远远的，越远越好。”

　　赵大先生垂下头，道：“我知道，越远越好……”

　　他忽又抬起头，瞪着小雷，嘶声道：“只不过，你究竟是什么人？”

　　小雷道：“我……我也姓龙，叫龙五。”

　　赵大先生仰面长叹，道：“龙五，好一个龙五，好一个龙五……早知有这样的龙五，又何苦来找龙四……”

　　他声音越说越低，忽又跺了跺脚，道：“好，走，走远些也好，江南有这么样一个龙五，哪里还有我们走的路。”

　　地上的血还未干透。血战却已结束。

　　小雷看着赵大先生他们去远，脚下突然一个踉跄，似已再也支持不住。他毕竟是个人，毕竟不是铁打的。

　　龙四抛下长枪，赶过来扶住他，满眶热泪，满心感激，颤声道：“你……”他喉头似也被塞住。

　　小雷脸上已苍白得全无血色，满头冷汗比雨点更大，忽然道：“我欠你的，已还了多少？”

　　龙四道：“你……你从没有欠过我。”

　　小雷咬着牙道：“欠。”

　　龙四看着他的痛苦之色，只有长叹道：“就算欠，现在也已还清了。”

　　小雷道：“还清了就好。”

　　龙四道：“我们还是不是朋友？”

　　小雷道：“不是。”

　　龙四面上也露出痛苦之色，道：“我……”

　　小雷忽又打断了他的话，道：“莫忘了你是龙四，我是龙五。”

　　龙四看着他，热泪终于夺眶而出，忽然仰天大笑道：“对，我们不是朋友，是兄弟，好兄弟……好兄弟……”他紧紧握住小雷的手，似乎再也不愿放松。

　　小雷充满痛苦的脸上也露出一丝笑容，喃喃道：“我从来没有兄弟，现在有了……”

　　他的人忽然倒下，倒在龙四肩上。欧阳急看着他们，镖师和趟子手也在看着他们，每个人眼睛里都是潮湿的，也不知是雨水？还是热泪？

　　地上的血已淡了，脸上的泪却未干。他们的友情，是从血泪中得来的——你是否也见过这样的朋友？这样的朋友，世上又有几个？

　　剑已拔出，已拔出了三天。小雷却仍在昏迷中。他的泪已流尽，血也已流尽。

　　他已做了他应该做的事，还了他应该还的债。他是不是已不想再活下去？

　　三天，整整三天，他的灵魂和肉体都像是在被火焰煎熬着，不停的在昏迷中狂吼，呓语，不停的在呼唤着两个人的名字：“纤纤，我对不起你，无论你怎么样对我，我都不会怪你。”

　　“龙四，我也欠你的，也永远还不清。”　

　　这些话，他一直在断断续续，反反复复的说着，也不知说了多少遍。龙四也不知听了多少遍。

　　他一直守候在床前，每听一次，他热泪总是忍不住要夺眶而出。

　　他脸上的皱纹更深、更多，眼眶已渐渐陷了下去，银丝般的白发也已稀落。三天，整整三天，他没合过眼睛。

　　欧阳急静静的坐在旁边，他来劝龙四回屋歇一歇，已不知劝过几次。

　　现在他已不再劝了，因为他已明白，世上绝没有任何力量，能将龙四从这张床旁边拉走的。

　　你就算砍断他的腿，将他抬走，他爬也要爬回这里来。

　　欧阳急看着他们，心里也不知是感动？是难受？还是欢喜？

　　看到他终生敬佩的人，能交到这样一个朋友，他当然感动欢喜。

　　但这两个朋友，一个已倒了下去，命若游丝，另一个又能支持到几时？

　　刚安安静静睡了一下子的小雷，忽然又在挣扎翻滚，就像是在跟一个看不见的恶魔搏斗，苍白的脸已被高热烧得通红，满头冷汗如雨：“纤纤……纤纤……还有我的孩子，你们在哪里？在哪里？……”他像是要挣扎着跳起来，冲出去。

　　龙四咬着牙，按住了他，用尽平生力气才能按住他。

　　小雷突然张开眼睛，眼睛里布满血雨般的红丝，狂吼道：“放开我，我要去找他们……”

　　龙四咬着牙道：“你先躺下去，我……我替你去把他们找来，一定能找回来。”

　　小雷瞪着他道：“你是谁？”

　　龙四道：“我是龙四，你是龙五，你难道已忘记了吗？”

　　小雷又瞪了他很久，好像终于认出了他，喃喃道：“不错，你是龙四……我是龙五……我欠你的，还也还不清。”

　　他眼睑渐渐合起，似又昏昏迷迷的睡着。龙四仰面长叹，倒在椅子上，又已泪痕满面。

　　欧阳急忍不住长长的叹息了一声，黯然道：“你说的不错，他心里的确有很多说不出的痛苦，我只怕……只怕……”

　　龙四握紧双手道：“只怕什么？”

　　欧阳急叹道：“他自己若已不愿活下去，就没有人能救得了他了。”

　　龙四突然大吼，道：“他一定会活下去，一定要活下去……他不能死……”

　　欧阳急黯然道：“你无论为他做了什么事，他连谢都不谢就走，但等你有了危险，你逼着要他走时他反而不走了——这样的朋友世上的确已不多，的确不能死，只不过……”

　　龙四道：“只不过怎么样？”

　　欧阳急道：“只不过他气血已衰，力已枯竭，还能救他的，恐怕只有一个人了。”

　　龙四道：“谁？”

　　欧阳急道：“纤纤。”

　　龙四一把抓起他的手，道：“你……你知道她是谁？你能找得到她？”

　　欧阳急叹息着摇了摇头。

　　龙四放开手，脸色更阴郁，黯然道：“若是找不到纤纤，难道他就……”声音忽然停顿，紧紧闭上了嘴，但嘴角还是有一丝鲜血沁了出来。

　　欧阳急骇然道：“你……”

　　龙四挥手打断了他的话，指了指床上的小雷，摇了摇头。

　　就在这时，突听一人冷冷道：“纤纤也并不是什么了不起的名医，就算找不到她，也一样有人能治好这姓雷的。”

　　龙四还没有看到这说话的人，已忍不住脱口问道：“谁？”

　　这人道：“我。”

　　这里是个客栈的跨院，房门本来就是虚掩着的。

　　现在门已开了，一个人站在门口，长裙曳地，白衣如雪，脸上还蒙着层轻纱，竟是个风华绝代潇洒出尘的少女。

　　她究竟是人间的绝色？还是天上的仙女？龙四看着她，慢慢的站了起来。

　　欧阳急已抢着问道：“你是什么人？”

　　丁残艳淡淡道：“一个想来救人的人。”

　　欧阳急道：“你真能治得好他？”

　　丁残艳道：“否则我又何必来？”

　　龙四喜动颜色道：“姑娘若是真能治好他的伤，龙四……”

　　丁残艳道：“你就怎么样？是不是也送我一万两银子？”

　　她冷冷接着道：“救人一条命，和杀人一条命的代价，在你看来是不是差不多？”

　　龙四脸色变了变，苦笑道：“只要姑娘能治好他，龙四纵然倾家荡产，也在所不惜。”

　　丁残艳道：“真的？”

　　龙四道：“丝毫不假。”

　　丁残艳淡淡的道：“看来你龙四倒真不愧是他的好朋友，只可惜你那区区一点家财，我还未看在眼里。”

　　龙四道：“姑娘要什么？要龙四一条命？”

　　丁残艳冷笑道：“你一条命又能值得了几文？”

　　欧阳急额上青筋又暴起，道：“姑娘要的是什么？”

　　龙四道：“姑娘请吩咐。”

　　丁残艳道：“将这姓雷的交给我带走，我怎么治他，你不许过问。”

　　龙四变色道：“你……你要将他带到什么地方去？”

　　丁残艳道：“那也是我的事。”

　　龙四后退了几步，倒在椅子上，脸色又黯淡了下来。

　　丁残艳冷冷的看着他，道：“你答应也好，不答应也好，跟我都没什么关系，只不过我告诉你，这姓雷的气血将枯，已是命若游丝，你能找得到的名医大夫，绝没有一个人能治得好他。”

　　龙四沉吟着，道：“姑娘贵姓？”

　　丁残艳道：“丁。”

　　龙四道：“大名？”

　　丁残艳冷笑道：“反正我不叫纤纤。”

　　龙四抬起头，凝视着她，缓缓道：“丁姑娘对我这兄弟的事，好像知道得不少。”

　　丁残艳道：“你的事我也知道得不少。”

　　龙四勉强笑了笑，又问道：“姑娘是不是认得他？”

　　丁残艳道：“我也认得你，你叫龙刚。”

　　龙四眼睛中忽然发出逼人的光，沉声道：“姑娘是不是跟他有些……有些过节？”

　　丁残艳也瞪起眼，道：“你难道以为我跟他有仇？所以想将他骗走，好收拾他？”

　　龙四道：“我……”

　　丁残艳冷笑道：“我若想收拾他，随时随地都可以动手，用不着将他带走，何况，他的人本就快死了，也用不着我再动手。”

　　龙四回过头，看着又陷入昏迷的小雷，突然咳嗽起来。

　　丁残艳道：“我只问你，你答不答应？若不答应，我立刻就走。”

　　龙四长长叹了口气，道：“姑娘请便吧。”

　　丁残艳脸色似也变了变，道：“你要我走？你宁可看着他在这里等死？”

　　龙四沉着脸，缓缓道：“姑娘与我素昧平生，他却是我的兄弟，我怎么能将他交给一个陌生人？”

　　丁残艳冷笑道：“好，那么你最好就赶快替他准备后事！”她果然再也不说一句话，扭头就走。

　　龙四紧握着双拳，等她走出了六七步，突然大声道：“姑娘请等一等。”

　　丁残艳道：“我没功夫等你。”她嘴里虽这么说，脚步却已停下。

　　龙四道：“姑娘一定要将他带走，才肯救他？”

　　丁残艳也不回头，道：“我刚才已说得很清楚。”

　　龙四看着她的背影，忽然向欧阳急打了个眼色，两人并肩作战三十年，心意已相通，突然同时冲了出去。欧阳急一指如鹰爪，闪电般抓向她的左肩。

　　龙四出手如电，急点她后背“神堂”、“天宗”、“魂门”三处大穴。谁知她背后仿佛也生了双眼睛，长袖一拂，凌空翻身，竟从他们头顶上倒掠了过去，轻飘飘的落在小雷床头。

　　龙四一着失手，霍然转身，冲进来，丁残艳的手已搭上了小雷咽喉上的“天突”穴，冷冷道：“我现在若要收拾他，是不是很容易？”

　　龙四看着她的这只纤纤玉手，脸上已无人色，哪里还能说得出话来。

　　丁残艳冷笑道：“就凭你们两个人，若想将我制住，逼着我来治他，只怕是在做梦。”

　　她长袖又一拂，从龙四身旁走过去，头也不回的走出了门。

　　龙四脸上阵青阵白，突然大声道：“姑娘请等一等。”

　　这次丁残艳却连睬都不睬他。

　　龙四也转身冲出了门，道：“姑娘请回来，我……我让姑娘将他带走就是。”

　　丁残艳这才回过身，冷冷一笑，道：“你早就该答应的。”

　　客栈门外，停着辆很华贵的马车。一个梳着条长辫的小姑娘，为他打开了车门。

　　龙四亲手将小雷抱入了车厢里，只觉得小雷火烫的身子突然已变得冰冷。

　　他轻轻的放下这冰冷的身子，却还是紧握着一双冰冷的手，久久不能放开。

　　丁残艳道：“你还不放心让我带他走？”

　　龙四长长叹息，终于放下手，转过身道：“姑娘……丁姑娘……”

　　丁残艳道：“有什么话快说。”

　　龙四惨然道：“我这兄弟就……就全交付给姑娘你了。”

　　丁残艳看着他脸上的凄惨之色，藏在轻纱里的一双眼睛，似乎也已有些潮湿，咬着嘴唇道：“你放心，我不会亏待他的，只要他的伤一好，你们还可以相见。”

　　龙四道：“多谢姑娘……”

　　他声音都已哽咽，长长吐出了口气，才接着道：“寒舍在京城里的铁狮子胡同，但望姑娘能转告我这兄弟，叫他……”

　　丁残艳道：“我会叫他去找你。”

　　龙四道：“我还有样东西，也想请姑娘等他伤势痊澈后，转交给他。”

　　丁残艳道：“什么东西？”

　　龙四一挥手，就有个人牵着匹黑里发光，神骏非凡的乌骓马过来。

　　丁残艳也忍不住脱口说道：“好马。”

　　龙四勉强笑了笑，道：“只有我兄弟这样的英雄，才能配得上这样的好马。”

　　丁残艳声音也柔和了起来，道：“你送给他这匹马，是不是叫他好骑着快去找你？”

　　龙四道：“他比我更需要这匹马，因为他还要去找……”

　　他语声突然停顿，因为他已隐约感觉到，这位丁姑娘仿佛很不喜欢听到别人说起“纤纤”这名字。

　　丁残艳的声音果然又冷淡了下来，冷冷道：“我替他治伤，是为了我自己高兴，只要他的伤一好，随便去找谁都没关系。”

　　龙四慢慢的点了点头，躬身长揖，道：“那么……我这兄弟，我就全交给姑娘你了。”

　　他将这句话又说了一遍，每个字都说得好像有千斤般重。然后他就转过身，头也不回的走了进去。

　　乌骓马突然引颈长嘶，嘶声悲凉，似也已知道自己要离别主人。

　　龙四没有回头，没有再看，但面上却已有两行泪珠滚滚流下……

　　小雷蜷伏在车厢里，连呼吸都已微弱。

　　那垂着长辫的小姑娘，睁大了眼睛，看着他，忽然笑了笑，道：“这人本来是不是长得很好看？”

　　丁残艳懒洋洋的斜倚在角落里，痴痴的看着窗外，也不知在想什么。

　　过了很久，她才点了点头，道：“他本来的确好看得很。”

　　小姑娘又皱起了眉尖，道：“可是他受的伤可真不轻，我从来也没有看见过，身上受了这么多伤的人。”

　　丁残艳冷冷道：“那只因为他总是喜欢跟别人拼命。”

　　小姑娘眨着眼道：“为什么？拼命又不是什么好玩的事，他为什么喜欢拼命？”

　　丁残艳轻轻叹了口气，道：“鬼才知道他是为了什么？”

　　小姑娘眼珠子转动，忽又问道：“小姐你真有把握能治好他的伤？”

　　丁残艳道：“没有。”

　　小姑娘又张大了眼睛，道：“他的伤是不是有希望能治得好呢？”

　　丁残艳道：“没有。”

　　小姑娘脸色已发白，忍不住问道：“既然治不好，小姐为什么要带他回去？”

　　丁残艳面上的轻纱阵阵拂动，过了很久很久，才平静下来。

　　又过了很久很久，她才一个字一个字的慢慢说道：“因为我要看着他死。”

　　小姑娘骇然道：“看着他死？”

　　丁残艳一只手紧握自己的衣襟，指节已发白，却还是在颤抖。

　　她说话的声音也在颤抖：“因为我不能让他死在别人怀里，他要死，也得死在我面前。”