第七回　血雨门

　　纤纤垂着头，坐着。她的肩后缩，腰挺直，一双手放在膝上，两条腿斜斜并拢，只用脚尖轻轻的踩着地。这无疑是种非常优美，非常端庄的姿势，却也是种非常辛苦的姿势。

　　用这种姿势坐不了多久，脖子就会酸，腰也会开始疼，甚至会疼得像是要断掉。

　　可是她已像这样坐了将近一个时辰，连脚尖都没有移动过一寸。

　　因为她知道窗外一直都有人在看着她。她也知道小侯爷已经进来了。

　　他神情仿佛有些不安，有些焦躁。他当然希望她能站起来迎接他，至少也该看他一眼，对他笑笑。她没有。他围着圆桌踱了两个圈了，忽然挥了挥手。

　　八个垂手侍立的少女，立刻裣衽万福，悄悄地退了出去。

　　小侯爷又踱了两个圈子，才在她面前停了下来，道：“你要我进来？”

　　纤纤轻轻的点了点头。

　　小侯爷道：“我已经进来了。”

　　纤纤垂着头，道：“请坐。”

　　小侯爷在对面坐了下来，神情却显得更不安。他本是个很镇定，很沉着的人，今天也不知为了什么总觉得有些心神不宁。

　　虽然他也知道说话可以使人安定下来，却偏偏不知道怎么说。

　　他希望纤纤能开口说说话，纤纤又偏偏不说。

　　他端起茶，又放下，终于忍不住道：“你要我进来干什么？”

　　纤纤又沉默了很久，才轻轻道：“刚才孙夫人告诉我，说你要我留下来。”

　　小侯爷点点头。

　　纤纤道：“你要我留下来做什么？”

　　小侯爷道：“孙大娘没有对你说？”

　　纤纤道：“我要听你自己告诉我。”

　　小侯爷的脸突然有些发红，掩住嘴低低咳嗽。纤纤也没有再问。她知道男人就和狗一样，都不能逼得太紧的。她也知道什么时候该收紧手里的线，什么时候该放松。

　　她的头垂得更低：“你……你要我做你的妾？”

　　“……”

　　“你已有了夫人？”

　　“没有。”

　　“但你还是要我做你的妾。”

　　“……”

　　“为什么？”

　　“……”

　　他本就是个沉默的男人，何况这些话问的本就令人很难答复。

　　纤纤轻轻叹了口气，道：“其实你就算不说，我也明白，像我这么样一个既没有身份，又没有来历的女人，当然不能做侯门的媳妇。”

　　小侯爷看着自己紧紧握起的手，讷讷道：“可是我……”

　　纤纤打断他的话，道：“你的好意，我很感激，你救过我，我更不会忘记，就算今生已无法报答，来世……”

　　她并没有说完这句话，突然站起来，卸下了头上的环绊，褪下了手上的镯子，甚至连脚上那双镶着明珠的鞋子都脱了下来，一样样放在他面前的桌上。

　　他吃惊的看着她，失声道：“你……你这是做什么？”

　　纤纤淡淡道：“这些东西我不敢收下来，也不能收下来……这套衣服我暂时穿回去，洗干净了之后，就会送回来。”她不再说别的，赤着脚就走了出去。

　　小侯爷突然跳起来，挡在门口，道：“你要走？”

　　纤纤点点头。

　　小侯爷道：“你为什么忽然要走？”

　　纤纤道：“我为什么不能走？”

　　她沉着脸，冷冷道：“我虽然是个既没有来历，又没有身份的女人，可是我并不贱，我情愿嫁给一个马夫做妻子，也不愿做别人的妾。”

　　她说得斩钉截铁，就像是忽然已变了一个人。小侯爷看着她，更吃惊。

　　他从来没有想到这么样一个温柔的女人，竟会忽然变得如此坚决，如此强硬。

　　纤纤板着脸道：“我的意思你想必已明白了，现在你能不能让我走？”

　　小侯爷道：“不能。”

　　纤纤道：“你想怎么样？”

　　小侯爷目光闪动，道：“只要你答应我，我立刻就先给你十万两金子……”

　　他的话还未说完，纤纤已一巴掌掴在他脸上。这也许正是他平生第一次挨别人的打，但他并没有闪避。

　　纤纤咬着牙，目中已流下泪来，嗄声道：“你以为你有金子就可以买得到所有的女人？……你去买吧，尽管去买一千个，一百个，但是你就算将天下所有的金子都堆起来，也休想能买得到我。”

　　她喘息着，擦干了眼泪，大声道：“放我走……你究竟放不放我走？”

　　小侯爷道：“不放。”

　　纤纤又扬起手，一掌掴了过去，只可惜她的手已被捉住。小侯爷捉住她的手，凝视着她，眼睛里非但没有愤怒之色，反而充满了温柔的情意。

　　他凝视着她，柔声道：“本来我也许会让你走的，但现在却绝不会让你走了，因为我现在才知道，你是个多么难得的女人，我若让你走了，一定会后悔终生。”

　　纤纤眨着眼，道：“你……”

　　小侯爷道：“我要你做我的妻子——我惟一的妻子。”

　　纤纤似惊似喜，颤声道：“可是我……我不配……”

　　小侯爷道：“你若还不配，世上就没有别的女人配了。”

　　纤纤道：“但我的家世……”

　　小侯爷道：“管他什么见鬼的家世，我娶的是妻子，不是家谱。”

　　纤纤看着他，美丽的眼睛里又有两行泪珠渐渐流下。现在她的流泪，已是欢喜的泪。她终于改变了自己的命运。

　　女人对付男人的方法，据说有三百多种。她用的无疑是最正确的一种。

　　因为她懂得应该在什么时候收紧手里的线，也懂得应该在什么时候放松。

　　灯燃。丁残艳慢慢的走进来，燃起了桌上的灯，才转过身来看着他们。

　　小雷没有看她，似已永远不愿再看她一眼。丁丁躲在床角，又吓得不停的在发抖。

　　丁残艳慢慢的走过来，盯着她道：“你说我替他敷的药叫锄头草？”

　　丁丁点点头，吓得已快哭了起来。

　　丁残艳转身面对小雷道：“你相信？”

　　小雷拒绝回答，拒绝说话。

　　丁残艳缓缓道：“她说的不错，我的确不愿让你走，的确见过龙四，的确杀了那匹马——这些事她都没有说谎。”

　　小雷冷笑。

　　丁残艳道：“可是锄头草……”她忽然撕开自己的衣襟，露出晶莹如玉的双肩，肩头被她自己刺伤的地方，也用棉布包扎着。

　　她用力扯下了这块棉布，掷在小雷面前，道：“你看看这是什么？”

　　小雷用不着看，他已嗅到了那种奇特而浓烈的药香。她自己伤口上，敷的竟也是锄头草。小雷怔住了。

　　丁残艳忽然长长叹了口气，喃喃道：“丁丁，丁丁……我什么地方错待了你？你……你……你为什么要说这种谎。”

　　丁丁流着泪，突然跳起来，嘶声道：“不错，我是在说谎，我要破坏你，让你什么都得不到，因为我恨你。”

　　丁残艳道：“你恨我？”

　　丁丁道：“恨你，恨你，恨得要命，恨不得你快死，越快越好……”

　　她忽然以手掩面，痛哭着奔了出去，大叫道：“我也不要再留在这鬼地方，天天受你的气……我就算说谎，也是你教给我的……”

　　丁残艳没有去拦她，只是痴痴的站在那里，目中也流下泪来。小雷的脸色更苍白。

　　他实在想不到事情会忽然变成这样子，实在想不到那又天真，又善良的的小女孩，居然也会说谎。丁残艳忽又长长叹息了一声，喃喃道：“我不怪她，她这么样做，一定只不过是为了要离开我，离开这地方……外面的世界那么大，有哪个女孩子不想出去看看呢？”

　　小雷忍不住道：“你真的不恨她？”

　　丁残艳道：“她还是个孩子。”

　　小雷道：“她却恨你！”

　　丁残艳黯然道：“世上有很多事本来都是这样子的，恨你的人，你未必恨他，爱你的人，你也未必爱他……”她声音越说越低，终于听不见了。

　　小雷沉默了很久，也不禁叹息了一声道：“不错，世上的确有很多事，都是这样子的。”

　　他心里忽然觉得很沉重，就像是压着块千斤重的石头一样。

　　又过了很久，他才缓缓道：“无论如何，你总救了我。”

　　丁残艳道：“我没有救你。”

　　小雷道：“没有？”

　　丁残艳道：“救你的人，是你自己。”

　　小雷道：“我自己？”

　　丁残艳道：“你自己若不想再活下去，根本就没有人能救你。”

　　小雷道：“可是我……”

　　丁残艳打断了他的话，冷冷道：“现在你可以走了，若是走不动，最好爬出去。”

　　她先走了，没有回头。灯光越来越黯淡，风越来越冷，远处的流水声，听来就仿佛少女的呜咽。小雷躺下去，什么都不愿再想，只是静静的等待着天明……

　　天明。阳光灿烂，穹苍湛蓝。晨风中传来一阵阵花香，泉水的香气，还有一阵阵煮熟了的饭香。小雷慢慢的下了床。

　　他的新伤和旧伤都在疼，疼得几乎没有人能忍受。可是他不在乎。

　　他已学会将痛苦当做一种享受，因为只有肉体上的痛苦，才能减轻他心里的创痛。

　　是谁在烧饭？是她？还是丁丁？他不知道这一夜她们是如何度过的，对她们说来，这一夜想必也长得很。

　　厨房就在后面，并不远。但对小雷说来，这点路也是艰苦而漫长的，幸好他的腿上还没有伤。

　　他总算走到厨房的门口，冷汗已湿透了衣裳。

　　一个人背着门，站在大灶前，长裙曳地，一身白衣如雪。想不到她居然还会烧饭。

　　无论谁看到她站在血泊中的沉着和冷酷，绝不会想像到她也会站在厨房里。

　　小雷手扶着墙，慢慢的走进去。她当然已听到他的脚步声，但却没有回头。她是不是也已拒绝跟他说话。

　　小雷沉默着，过了很久，忍不住问道：“丁丁呢？”

　　她没有回答。

　　小雷道：“她还是个孩子，虽然做错了事，但谁没有做错过事呢？你若肯原谅她，我……”

　　她忽然打断了他的话，冷冷道：“你在跟什么人说话？”

　　小雷道：“你。”

　　她忽然回过头，看着小雷，道：“你认得我？我怎么不认得你？”

　　小雷怔住。这少妇虽然也是一身白衣，颀长苗条，但却是个很丑陋的女人，平凡而丑陋。

　　她一只手扶着锅，一只手拿着铲子，正在盛饭。她有两只手。

　　小雷长长吐出口气，勉强笑道：“我好像也不认得你。”

　　白衣少妇道：“既然不认得我，来干什么？”

　　小雷道：“来找一个人。”

　　白衣少妇道：“找谁？”

　　小雷道：“找一个女人，一位十八九岁的小姑娘。”

　　白衣少妇冷冷的笑了笑道：“男人要找的，好像总是十八九岁的小姑娘，这你不说我也知道，可是，她姓什么？”

　　小雷道：“好像姓丁。”

　　白衣少妇道：“我不姓丁。”

　　小雷道：“你……你怎么会在这里的。”

　　白衣少妇道：“这里是我的家，我不在这里在哪里？”

　　小雷愕然道：“这是你的家？”

　　白衣少妇道：“是的。”

　　小雷道：“你一直住在这里？”

　　自衣少妇道：“我现在住在这里，现在这里就是我的家。”

　　小雷道：“以前呢？”

　　白衣少妇淡淡道：“以前的事你又何必再问它？”

　　小雷不说话了。因为他觉得这少妇说的话实在很有道理，以前的事既然已过去，又何必再问？又何必再提起？

　　白衣少妇回过头，盛了一大碗饭，忽又问道：“你饿不饿？”

　　小雷道：“饿。”

　　白衣少妇道：“饿就吃饭吧。”

　　小雷道：“谢谢。”

　　桌子上有炒蛋，蒸肉，还有刚剥好的新鲜莴苣，拌着麻油。小雷坐下来，很快就将一大碗饭吃得干干净净。

　　白衣少妇看着他，目中露出笑意，道：“看来你真饿了。”

　　小雷道：“所以我还想再来一碗。”

　　白衣少妇将自己面前的一碗饭也推给他，道：“吃吧，多吃点，吃饱了才有力气。”

　　她忽然笑了笑，笑得很奇特，悠然接着道：“你总不至于想白吃我的饭吧。”

　　小雷好像觉得一口饭呛在喉咙里。

　　白衣少妇道：“吃了人家的饭，就要替人家做事，这道理你总该明白的。”

　　小雷点点头。

　　白衣少妇道：“我看你也是个有骨气的男人，混吃混喝的事，你大概不会做的。”

　　小雷索性又将这碗饭吃了个干净，才放下筷子，问道：“你要我替你做什么？”

　　白衣少妇反问道：“你会做什么？”

　　小雷道：“我会做的事很多。”

　　白衣少妇道：“最拿手的一样是什么？”

　　小雷看着自己摆在桌上的一双手，瞳孔似又在渐渐收缩。

　　白衣少妇凝视着他，缓缓道：“每个人都有一样专长的，有些人的专长是琴棋书画，有些人的专长是医卜星相，也有些人的专长是杀人——你呢？”

　　小雷又沉默了很久，才一字字道：“我的专长是挨刀。”

　　白衣少妇道：“挨刀？挨刀也算是专长？”

　　小雷淡淡道：“不到十天，我已挨了七八刀，至少经验已很丰富。”

　　白衣少妇道：“挨刀又有什么用？”

　　小雷道：“有用。”

　　白衣少妇道：“你说有什么用？”

　　小雷道：“我吃了你的饭，你不妨来砍我一刀，这笔账就算清了。”

　　白衣少妇笑了，道：“我为什么要砍你一刀？对我有什么好处？”

　　小雷道：“那就是你的事了。”

　　白衣少妇眼珠子转了转，道：“你挨了七八刀，居然还没有死，倒也真是本事。”

　　小雷道：“本来就是。”

　　白衣少妇道：“会挨刀的人，想必也会杀人的。”

　　小雷道：“哦！”

　　白衣少妇忽然一拍手道：“好，你就替我杀两个人吧，我们这笔债就算清了。”

　　她说得倒真轻松，就好像人家欠了她一个鸡蛋，她叫别人还两个鸭蛋一样。

　　小雷也笑了，道：“我吃了你两碗饭，你就叫我去替你杀两个人？”

　　白衣少妇道：“不错。”

　　小雷道：“这两碗饭的价钱未免太贵了吧。”

　　白衣少妇道：“不贵。”

　　小雷道：“不贵？”

　　白衣少妇道：“我这两碗饭很特别，平常人是吃不到的。”

　　小雷道：“有什么特别？”

　　白衣少妇道：“因为饭里有些很特别的东西。”

　　小雷道：“有什么？”

　　白衣少妇道：“毒药。”

　　她看着小雷，好像希望看到小雷吓得从椅子上跳起来。但小雷却连眼角都没有跳。

　　白衣少妇皱了皱眉道：“你不相信？”

　　小雷淡淡道：“那两碗饭我既然已吃了下去，现在相不相信都无所谓了。”

　　白衣少妇道：“无所谓？你知不知道吃了毒药的人，是会死的。”

　　小雷道：“知道。”

　　白衣少妇道：“你想死？”

　　小雷道：“不想。”

　　白衣少妇松了口气道：“那么你就替我杀两个人吧，反正那两个人你又不认得，而且，只两个人，也不算多。”

　　小雷道：“的确不多。”

　　白衣少妇道：“等他们一来，你就可以下手杀他们。”

　　小雷道：“不杀。”

　　白衣少妇变色道：“不杀？为什么不杀？”

　　小雷道：“不杀就是不杀，也没有为什么。”

　　白衣少妇道：“你知道我要你杀的人是谁？”

　　小雷道：“就因不知道，所以不能杀。”

　　白衣少妇道：“你想不想知道？”

　　小雷道：“不想，也不必。”

　　白衣少妇狠狠道：“你若不杀他们，你自己就得死。”

　　小雷忽然不说话了，慢慢的站起来，就往外走。

　　白衣少妇道：“你到哪里去？”

　　小雷道：“去等死。”

　　白衣少妇道：“你宁死也不答应？”

　　小雷却连理都懒得再理她，头也不回的走了出去。

　　白衣少妇咬着牙，忽然跳起来，大声道：“你究竟是个人？还是头骡子？”

　　只听小雷的声音从外面传进来，只说了两个字：“骡子。”

　　小雷躺在床上，自己觉得自己很可笑。九幽一窝蜂来寻仇时，那一战死人无数，血流遍地。他没有死。血雨门下的刽子手用刀架住了他的咽喉，刀锋已割入肉里，他没有死。

　　五殿阎罗无一不是身怀绝技的武林高手，而且个个心狠手辣，那一剑明明从他身上对穿而过。他也没有死。现在他糊里糊涂的吃了人家两碗白米饭，居然就要糊里糊涂的死了。你说这是不是很可笑？他本来当然可以出手制住那白衣少妇，逼她拿出解药来。

　　他没有这么做，倒并不是因为他怕自己气力未复，不是她的敌手——一个人既然要死了，还怕什么？他没有这么样做，只不过因为他懒得去做而已。

　　那白衣少妇怎会到这里来的？叫他去杀的是谁？她自己究竟是谁？

　　小雷也没有问，懒得去问。现在他无论对什么事，好像都已完全没有兴趣，完全不在乎。

　　这种现象的确很可怕。他怎么会变成这样子的，连他自己也不太清楚。

　　他也懒得去想。等死的滋味好像也不错，至少就一了百了，无牵无挂。

　　外面在“叮叮咚咚”的敲打着，也不知在敲什么？过了很久，声音才停止。

　　然后门外就有人进来了。两个青衣壮汉，抬着个薄木板钉成的棺材走进来，摆在他的床旁边。

　　原来刚才外面就是在钉棺材。这些人想的真周到，居然连后事都先替他准备好了。

　　青衣壮汉看了他一眼，就好像在看着个死人似的，忽然对他躬身一礼。

　　活着的人，对死人好像总特别尊敬些。小雷也懒得睬他们，动也不动的睡着，倒有点像是个死人。青衣壮汉走了出去，过了半晌，居然又抬了口棺材进来，放在旁边。

　　一个人为什么要两口棺材？小雷当然还是懒得去问他们，一口棺材也好，两口棺材也好，有棺材也好，没棺材也好。他全都不在乎。

　　又过了半晌，那白衣少妇居然也走了进来，站在床头看着他。小雷索性闭起了眼睛。

　　白衣少妇道：“棺材已准备好了，是临时钉成的，虽然不太考究，总比没有棺材好。”

　　小雷不响。

　　白衣少妇道：“不知道你能不能自己先躺进棺材里，也免得你死了后，还叫人来抬你。”

　　她盯着小雷，好像希望小雷会气得跳起来跟她拼命。谁知小雷竟真的站起来，自己躺入棺材里。脸上还是全无表情。白衣少妇似也怔住了。

　　过了很久，她才轻轻叹了口气道：“我们素昧平生，想不到现在居然死在一起，大概这也叫做缘分。”

　　她自己居然也躺入另一口棺材里。小雷居然也还能忍得住不问，只不过他心里也难免奇怪，不知道她究竟在玩什么花样。白衣少妇笔笔直直的躺在棺材里，也闭上了眼睛，好像也在等死。

　　又过了很久，她忽又叹了口气道：“你知不知道我在想什么？”

　　她似已明知小雷不会开口的，所以自己接着又道：“我在想，别人若看见我们两个人死在一起，说不定还会以为我们是殉情哩？”

　　小雷终于开口了。他终于忍不住问道：“你为什么要跟我死在一起？”

　　白衣少妇道：“因为你害了我。”

　　她害了别人，反说别人害她。小雷又没话说了。

　　白衣少妇道：“你知不知道我为什么要说你害了我？”

　　小雷道：“不知道。”

　　白衣少妇道：“因为你若肯替我杀那两个人，我就不会死了。”

　　小雷皱了皱眉道：“那两个人是来杀你的？”

　　白衣少妇叹了口气道：“不但要杀我，说不定还会将我千刀万剐，所以我不如自己先死了反倒干净些。”

　　小雷道：“所以你才先躺进棺材。”

　　白衣少妇道：“因为我也在等死，等他们一来，我就先死。”

　　她笑了笑，笑得很凄凉，接着又道：“就算我死了之后，他们还会把我从棺材里拖出去，但我总算是死在棺材里的。”

　　她轻描淡写几句话，就将那两个人的凶恶和残酷形容得淋漓尽致，无论谁听了她的话，都不会对那两人再有好感。

　　小雷却还是冷冷道：“你可以死的地方很多，为什么一定要到这里来死？”

　　白衣少妇道：“因为我本来并不想死，所以才会逃到这里来。”

　　小雷道：“为什么？”

　　白衣少妇又叹了口气道：“因为我本来以为这里有人会救我的。”

　　小雷道：“谁？”

　　白衣少妇道：“丁残艳。”

　　小雷轻轻“哦”的一声，对这名字似乎很熟悉，又像是非常陌生。

　　白衣少妇又道：“我来的时候，她已不在，所以我以为她临走交待了你。”

　　小雷幽幽道：“那你错了，我也不知道她真的会走。”

　　他把“真”字说得特别重，仿佛那个阴魂不散的女人，永远也不会放弃他而去似的。

　　但他宁愿相信，丁残艳是真的绝望而去了。她到什么地方去了？这将永远是个谜。

　　不过他更相信，像丁残艳这样的女人，无论到天涯海角，她都会照顾自己。因为在她的心目中，除了自己之外，根本没有别人的存在。

　　白衣少妇突然从棺材里坐起，问道：“你究竟是丁残艳的什么人？”

　　小雷淡然道：“我不是她的什么人。”

　　白衣少妇道：“哦？那你怎么会在这里？”

　　小雷仍然躺着不动，紧闭着眼睛，如同一具尸体。不过他毕竟比死人多口气——叹出一口长气。他懒得回答，也不想回答。

　　沉默。经过一段很长的沉默，没有点声息，也没有一点动静。

　　小雷不用咬手指头，也知道自己还活着，因为他能听见自己的呼吸，死人是不会呼吸的。

　　但呼吸声是他发出的，旁边的棺材却毫无声息。难道她已经死了？

　　小雷霍地挺身坐起，探头向旁边的棺材一看，发现已是一口空棺。

　　小侯爷从铁狮子胡同走出来，距胡同口不远，停着一辆华丽马车。他拖着沉重的脚步走近，掀帘进入车厢，里面坐着个女人，就是那白衣少妇。白衣少妇迫不及待问道：“你见到龙四了？”

　　小侯爷神色凝重，微微点了点头。马车已在奔驰，车厢巅簸得很厉害。沉默。

　　白衣少妇偷瞥一眼小侯爷的脸色，忽道：“我就在这里下车吧。”

　　小侯爷没有阻止，白衣少妇正要掀帘跳下车，却冷不防被他一把抓住手臂，抓得很紧。

　　白衣少妇失声轻呼起来：“啊！……”

　　小侯爷忿声道：“告诉我，你为啥不向姓雷的下手？’’

　　白衣少妇笑了笑，道：“如果你真喜欢纤纤姑娘，就得让姓雷的活着，否则你将会失去她。”

　　小侯爷断然道：“我不相信！”

　　白衣少妇道：“你不必相信我，但你必须相信金川的话。”

　　小侯爷不屑地道：“哼！那个人我更不相信。”

　　他有理由不相信金川，因为吃不到葡萄的人，都说葡萄是酸的。据金川说：纤纤一生只爱一个人，那就是小雷。但她却被小雷所遗弃。

　　所以纤纤要报复，她不惜投入小侯爷的怀抱，就是为了报复小雷的负心和绝情，但是，她爱的仍然是小雷。小侯爷一向很自负，他不信凭自己的家世、相貌及武功，在纤纤的心目中比不上小雷，除了一点，那就是白衣少妇见过小雷后所说的，这个人根本不重视生命。

　　难道小雷令纤纤倾心的，就凭这一点？小侯爷绝不相信，所以他亲自去见了龙四。

　　也许他不该多此一举的，但为了证实金川说的一切，他还是忍不住去见了龙四，现在他终于知道，一个能令龙四这样人衷心敬服的男人，绝对值得任何一个女人全心全意地去爱他。

　　白衣少妇从未被男人爱过，也没有爱过任何男人，她只会杀人，不管是男是女，所以她的绰号叫冷血观音。

　　她受小侯爷之托，从龙四方面获得线索，判断骗去小雷的可能是丁残艳，果然不出所料，当她找去的时候，发现丁残艳和丁丁已不在，只有小雷躺在床上。小雷当时睡得很熟，她原可以趁机下手的，但她没有下手。冷血观音生平杀人从不犹豫，更不会于心不忍，可是她放弃了这举手之劳的机会。

　　这正是小侯爷的忧虑，冷血观音尚且对小雷手下留情，足见他在纤纤心目中所占的地位了。

　　小侯爷从未尝过烦恼的滋味，他现在有了烦恼。

　　纤纤已不再垂着头。她容光焕发，脸上带着春天般的笑容。

　　现在她不但要改变自己的命运，更要掌握别人的命运，这已是不容否认的事实。

　　小侯爷已在她的掌握中。

　　深夜，静寂的铁狮子胡同。镖局的正堂里，龙四和欧阳急在对酌，两个人的神情极凝重，不知他们喝酒是为壮胆，还是借酒浇愁？

　　几个魁梧的趟子手随侍在侧，一个个都手执武器，严阵以待，更增加了紧张而低沉的气氛。

　　镖局的总管褚彪急步走人，上前执礼甚恭道：“总镖头，您交代的事全打点好了。”

　　龙四微微把头一点，问道：“留下的还有多少人？”

　　褚彪道：“除了几个有家眷的，全都愿意留下。”

　　龙四又问道：“你有没有把我的话说明？”

　　褚彪振声道：“他们愿与总镖头共生死。”

　　龙四道：“好！”

　　他突然站起身，眼光向各人脸上一扫，长叹道：“唉！弟兄们虽是一片好意，可是，我又何忍连累大家……”

　　欧阳急猛一拳击在桌上，激动道：“血雨门找上门来，大不了是一拼，今夜正好作个了断。”

　　龙四把眉一皱道：“血雨门今夜必然大举来犯，黄飞、程青、吴刚三位镖头恐怕来不及赶来，凭你我两个人，要应付今夜的局面，只怕……”他确实老了，不复再有当年的豪气。

　　欧阳急明白他的意思，他并不是为本身担忧，而是不忍这些忠心耿耿的手下惨遭屠杀。

　　血雨门赶尽杀绝的作风，江湖中无人不知。欧阳急不再说话，举杯一饮而尽。

　　整个大厅陷入一片沉寂……突然间，厅外接连几声惨呼。

　　龙四脸色陡变，沉声道：“来了！”

　　一个趟子手急将丈四长枪递过去，他刚接枪在手，欧阳急已抄起乌梢鞭，窜出厅外。

　　龙四急叫：“欧阳……”

　　但他欲阻不及，欧阳急已射身到了院子里。二十余名趟子手已动上了手，其中几个已躺下，却阻挡不了闯进来的两个人。这两个人，就是阎罗伞和阎罗刀。

　　他们直向正堂闯来，欧阳急当阶而立，一挥乌梢长鞭，直取阎罗刀面门。长鞭像条毒蛇威力无比。阎罗刀抡刀横削，长鞭缠住刀身，双方较上了劲。

　　阎罗伞趁机攻进，抡伞向欧阳急当头打下，却被冲出的龙四挑枪拨开。

　　狂喝声中，龙四的长枪连连抢攻，逼使阎罗伞闪开一旁，解除了欧阳急受夹攻的威胁。

　　阎罗伞狂笑道：“龙四，今夜你们是死定了。”

　　龙四心知对方绝不止这两个人，他们只不过是打头阵而已，血雨门的人必在暗中伺机发动。

　　尤其敌暗我明，更防不胜防，龙四不怕这两个人，却无法知道，尚未露面的究竟是些什么人物。他长枪一紧，直逼阎罗伞，喝道：“凭你们两个还差得远，你们来了多少人，干脆都请出来亮亮相吧。”

　　阎罗伞狂声道：“杀鸡用不着牛刀，你们将就点吧。”

　　铁伞很沉重，但在他手里却如同油纸伞般轻便，而且得心应手，毫不吃力。

　　双方正展开狠拼，不知从哪里传来一阵阴森森狞笑，令人毛骨悚然。

　　笑声方落，响起个沙哑的声音道：“五殿阎罗享誉武林已久，怎么愈来愈差劲了？”

　　另一个苍劲的声音接口道：“可不是，上次栽了三个，剩下这两个就更不济啦。”

　　幸好夜色朦胧，阎罗伞和阎罗刀的脸红看不出。他们听了这番奚落，果然加紧攻势，各尽全力进攻龙四和欧阳急。众趟子手插不上手，只好在一旁叫阵，呐喊助威。

　　沙哑的声音又响起：“别看热闹了，我们赶快结束这台戏吧。”

　　苍劲的声音道：“好！你先？还是我先？”

　　沙哑的声音笑道：“长幼有序，当然是你先请。”

　　一声“好！”方出口，屋上已掠起一条黑影，如同大鹏临空，从天而降。黑影尚未落地，凌空双袖齐拂，一片寒光已疾射而出。

　　龙四惊叫道：“夺命金钱……”

　　但他的警告不及寒光快，惨叫声连起，趟子手已倒下了十几个。血雨门中拥有两大暗器高手，南钱北沙。夺命金钱南宫良果然名不虚传，这一手满天花雨的手法，钱无虚发，一出手就取了十几个趟子手的命。

　　龙四惊怒交加，全身血液沸腾，一枪逼开阎罗伞，直扑南宫良，大喝道：“暗箭伤人不算本事，看枪！”他这雷霆万钧的一枪刺去，却被南宫良从容不迫闪开，一掠身，已上了屋顶。

　　南宫良笑道：“龙四，你真孤陋寡闻，我从来不用暗箭，只用……”

　　龙四已怒火攻心，提枪纵身而起。不料一脚刚落上屋檐，冷不防一股劲风扑面，风中夹带着一蓬铁沙。果然南钱北沙连袂而来，出手的就是毒沙手魏奇。

　　龙四惊觉被突袭已迟，只觉整个脸部一阵奇痛刺骨，人已仰面倒栽下去。

　　欧阳急大惊，惊呼一声：“四爷……”

　　他只顾赶去抢救龙四，这一分神，被阎罗刀趁机手起刀落，将他执鞭的右手齐肘砍断。

　　但他似乎根本毫无知觉，也不感觉痛楚，直到举臂要托住栽下的龙四时，才惊觉已失掉一条手臂，独臂未能接住龙四，两个人一起撞倒，跌作一堆。

　　南钱北沙双双掠身而下，出手毫不留情，各以夺命金钱和毒沙，向趟子手们展开屠杀。

　　阎罗刀冲向正堂，阎罗伞掠向龙四和欧阳急，正举伞欲击下，突见一条人影越墙掠入。

　　这人已不是情急拼命，而是根本不要命，居然不顾被铁伞当头一击之险，硬向阎罗伞一头撞去。阎罗伞措手不及，被撞了个满怀。

　　来势太猛，这一撞两个人都踉跄倒退，使阎罗伞尚未看清对方，已猜到了他是谁。

　　像这样不要命的人，阎罗伞生平只见过一个，那就是小雷。

　　一点也不错，这个人就是小雷，他撞开了阎罗伞，跟着就欺身抢进两大步，出手如电地扣向对方手腕。

　　阎罗伞闪身纵开，叫道：“他就是龙五。”

　　南宫良和魏奇立即回身，跟阎罗伞恰好成为“品”字形地位，把小雷包围在中间。

　　阎罗伞一见他们蓄势待发，顿觉胆大气壮，精神一振，狂笑道：“龙五，你能赶来太好了，免得我们再去找你。”

　　小雷已瞥见龙四和欧阳急，两个都已重伤倒地不起，一时心如刀割，但无暇抢救他们。

　　强敌当前，他除了拼命之外，已没有其他选择。好在这条命早就不属于他自己的，能为龙四拼命而死，总比糊里糊涂吃两碗饭，死在那白衣少妇手里值得些。

　　生命是最可贵的，一个人既不怕死，世界上就没有任何事更值得怕的了。

　　小雷淡然一笑道：“不错！也许我来迟了一步，但我毕竟赶来了。”

　　阎罗伞并不动手，向南宫良和魏奇一使眼色，突然退后道：“二位，这小子交给你们啦。”

　　魏奇沙哑着嗓门道：“南宫兄，这次该兄弟扰个先了吧？”

　　南宫良笑道：“好！”

　　魏奇的肩膀刚一动，未及出手，却突发一声惨叫，双手掩面倒地，满地乱滚，哀叫如号：“我的眼睛……”

　　这突如其来的骤变，使南宫良和阎罗伞大吃一惊，相顾愕然。就在他们惊魂未定时，墙头上出现了一个人。夜色朦胧，这人一身白衣，竟是那白衣少妇——冷血观音。

　　南宫良惊声道：“来的可是冷血观音？”

　　冷血观音冷冷地道：“你的眼力总算还不错，没有把我当成丁残艳。”

　　江湖中最难惹的两个女人，就是冷血观音和丁残艳，而她们两个都喜欢穿白衣。

　　小雷第一次看到冷血观音的背影，就曾把她误认作是丁残艳。

　　南宫良对这女人似有顾忌，但仍然忍不住忿声道：“我们跟你向来井水不犯河水，你为什么向魏奇下这毒手？”

　　冷血观音掠下墙头，手指小雷道：“可是你们犯了他！”

　　南宫良道：“这与你何干？”

　　冷血观音冷哼一声道：“关系可大着呐。”

　　小雷并不领她的情，甚至不敢领这种女人的情。他遇上个丁残艳，就已头疼万分，绝不愿再遇上第二个丁残艳。

　　小雷不禁叹道：“唉！你怎么也是阴魂不散……”

　　阎罗伞早已按捺不住，趁着冷血观音正要答话，稍一分神的机会，突然出其不意向她抡伞攻去。冷血观音动都未动，纤指轻弹，两道寒芒疾射而出。

　　阎罗伞的这柄铁伞，专破各门各派暗器，没想到今夜遇上冷血观音，竟使他成了英雄无用武之地。这只怪他求功心切，企图趁其不备，攻冷血观音个措手不及，可惜这个如意算盘打错了，等他惊觉两道寒光射到眼前，根本已无法闪避。

　　只听他发出凄厉惨叫，也像魏奇一样，倒在地上乱滚，哀号不已。

　　阎罗刀正好冲出正堂，见状大吃一惊，怒喝道：“南宫兄，你是来看热闹的？”

　　喝声中他已挥刀扑向冷血观音。但这次不容冷血观音出手，小雷已抢先发动，迎向扑来的阎罗刀。刀光闪闪，声势夺人，却吓阻不了小雷的扑势。

　　小雷虽不重视生命，但也不愿用血肉之躯去挨刀。他闪开来势汹汹的一刀，一转身，双臂齐张，将阎罗刀整个身体紧紧抱住。这不像高手过招，简直是两个莽汉打架。

　　可是小雷的双臂如同铁钳，愈收愈紧，使阎罗刀被勒得几乎透不过气来。

　　南宫良蠢蠢欲动，偷眼一瞥冷血观音，终于迟迟不敢贸然出手。

　　小雷双臂继续收紧，阎罗刀已满脸胀得通红，青筋直冒，却无法挣脱……

　　就在这时候，墙头上又出现十几个人。冷血观音回头一看，暗吃一惊。

　　像她这种女煞星，居然也有吃惊的时候，这倒是很难得的事。

　　夜色虽朦胧，她的眼力却厉害，一眼就认出，这些身穿骷髅装的人，全是血雨门主的随身侍卫。他们的打扮确实怪异，黑色紧身衣上，画成整个一副白骨，戴着骷髅面罩。乍看之下，就是一具具从坟墓里爬出的骷髅，令人看了不寒而栗，毛发悚然。

　　想不到血雨门主司徒令，今夜竟亲自出马，南宫良趁她吃惊分神，突然双袖齐拂，十二枚夺命金钱疾射而出。冷血观音惊觉已欲避不及，千钧一发之际，小雷突将阎罗刀的身体抛来，及时做了她的挡箭牌。

　　十二枚夺命金钱，全部打在阎罗刀身上。他已被勒得几乎昏厥，所以毫无痛苦，也未发出惨叫，就摔在地上气绝而亡。这种死法倒也痛快。

　　冷血观音惊魂甫定，两眼逼视南宫良，冷森森地道：“你可懂得礼尚往来吗？”

　　南宫良心头一寒，从头顶直凉到脚跟。

　　他强自发出声苦笑，正要情急拼命，来个孤注一掷，忽听墙头上有人问道：“姓雷的死了没有？”

　　小雷接口道：“我还活着。”

　　墙头上的人道：“南宫良，门主有令，放他一马。”

　　南宫良正中下怀，趁机下台，急向冷血观音双手一拱，道：“那我就不奉陪了。”说完他已掠身而起，射向墙头。

　　冷血观音疾喝一声：“没那么简单。”

　　喝声中，她已扬手射出几枚毒针。南宫良情知不妙，可惜未及凌空拧身闪避，几枚毒针已悉数射在他身上。惨呼一声，身形直坠，翻跌出了墙外。

　　冷血观音以为墙头上那十几人，必然群起而攻，急忙严阵以待。出乎她意料之外，那些人竟不顾而去。

　　铁狮子胡同外，黑暗处站着两个人。他们保持着沉默。

　　十几个穿骷髅衣的人奔出，直到走近他们，其中一个上前执礼甚恭地道：“回禀门主，姓雷的还活着。”

　　黑暗中的两个人，竞有一个是司徒令，司徒令笑道：“好！这笔买卖成交了。”

　　黑暗中另一人道：“三日之内，我派人把玉如意奉上就是。”

　　司徒令道：“一言为定。”

　　他也不问自己的人死活，便带着那批手下，扬长而去。黑暗中留下另一人，仍在等待着。

　　胡同里终于奔出了冷血观音，他立即迎出，迫不及待地问道：“姓雷的真

　　冷血观音道：“他死不了的，可是我不明白，司徒令怎会被你说服的？”

　　那人轻描淡写道：“我们作了一笔交易。”

　　冷血观音诧然道：“什么交易？”

　　那人道：“用我家传之宝玉如意，交换姓雷的一条命。”

　　冷血观音道：“哦？这代价也未免太大了，恐怕他自己也不相信，他的命有这样值钱。”

　　那人断然道：“在我却值得。”

　　黑暗中驶出一辆华丽马车，二人登车疾驶而去。夜，更深沉，更静寂了。

　　夜已更深沉。镖局里横七竖八，躺着二三十具尸体，活着的人已没有几个。

　　龙四已是半死不活，只剩下了奄奄一息。

　　欧阳急断了条手臂，但他毕竟保全了生命，并且已勉强支撑着坐了起来。

　　小雷蹲在龙四身旁，热泪盈眶道：“我来迟了，我来迟了……”

　　龙四气若游丝，但脸上露出满足的笑意，道：“你毕竟来了，我已心满意足。”

　　小雷悔恨道：“我应该早一天赶来的，哪怕是早一个时辰……”

　　龙四凄然苦笑道：“好兄弟，只要你有来找我的心意，就算我死后你才来，仍然是来了……我们是好兄弟吗？”

　　小雷点头道：“是的，是的，你是龙四，我是龙五……”

　　龙四大笑道：“对！我们是好兄弟，哈哈……”笑声渐渐衰弱，终于戛然而止。

　　龙四死了。他死得心安理得，脸上露出欣慰满足的笑容。

　　小雷情不自禁，抚尸失声痛哭：“龙四哥！……”

　　欧阳急不愧是条硬汉，他没有流一滴泪，平静地道：“雷老弟，四爷跟你结交一场，总算没有看错人，死也可以瞑目了。”

　　小雷哭声突止，问道：“他们是血雨门的人？”

　　欧阳急点点头，没有说话。

　　小雷激动道：“好！我会去找他们的，”

　　欧阳急慌忙道：“你不必去找他们，四爷等了你好些天，希望你能快点来，就是要告诉你去找一个人……”

　　小雷急问道：“谁？是纤纤吗？”

　　欧阳急摇摇头道：“那个人曾经来打听过你，另外还有个女人也来打听过，就是刚才那个穿白衣的女人。”

　　小雷道：“她？”

　　欧阳急道：“四爷希望你去见的不是她。”

　　小雷追问道：“究竟是谁呢？”

　　欧阳急道：“小侯爷。”

　　小雷茫然道：“哦？他为什么要我去见那个人？”

　　欧阳急又摇了摇头。他只记得小侯爷来访龙四，临走时曾叮嘱：“姓雷的如果来了，务必要他去见我。”

　　小侯爷究竟为什么要见小雷，连龙四也不知道，欧阳急就更不清楚了。

　　但是，他们都知道，小侯爷是个值得交的朋友，却不易结交得上。

　　世界上最难能可贵的，不是爱情，而是友情——真挚的友情。

　　真正的朋友不多，只要能交上一两个，也就死而无憾了，所以龙四交上小雷，他已心满意足。他要小雷去见小侯爷，也许认为他们可以结交成朋友吧。

　　小雷怀着无比沉痛的心情，帮着欧阳急料理镖局的善后。他们两人成了朋友。

　　欧阳急忽然想起一个问题，那就是那天夜里，司徒令为什么突然下令收兵，放了小雷一条生路？小雷也想不出答案。这两天他心情太坏，并不急于见小侯爷。

　　可是，小侯爷派人送来了帖子，柬邀小雷赴王府一叙。小雷拿不定主意，征询欧阳急的意见。

　　欧阳急自告奋勇道：“我陪你去。”

　　小雷无法拒绝。他虽不愿去巴结小侯爷，但龙四希望他去见见这个人，他就不得不去。

　　二人相偕来到王府，小侯爷闻报，立即亲自出迎。

　　小雷对小侯爷的第一印象，是这个人并没有架子。

　　在他的想像中，小侯爷一定是趾高气扬，目中无人的花花公子，结果他的判断错了。

　　小侯爷对他敬若上宾，特地准备丰盛酒菜，殷勤招待他们。

　　酒过三巡，小侯爷忽道：“小弟明天成婚，二位能赏光吗？”

　　小雷跟欧阳急交换一下眼色，道：“我今夜就要走了。”

　　小侯爷道：“不能多留一二日？”

　　小雷摇摇头。欧阳急代为补充道：“他急于去找寻一个人……”

　　小侯爷笑问：“一两天也不能耽搁？”

　　小雷又摇了摇头。

　　欧阳急道：“如果知道下落，他一两个时辰也不愿耽搁的。”

　　小侯爷道：“既然尚不知道下落，耽搁一天又有何妨，雷兄若不嫌弃，务必赏光，明天喝过小弟的喜酒再走。”

　　小雷在盛情难却下，勉强答应了。小侯爷不动声色，但心里在笑。这是一个重大的决定。

　　他明知这不是明智之举，甚至会弄巧成拙，却必须接受这重大的考验。

　　因为他很自负，更需要证明纤纤将永远真正属于他。

　　王府一早就开始张灯结彩，忙碌起来。里里外外，一片喜气洋洋。纤纤又垂着头了。她不知是心情过于兴奋，还是心事重重。她终于改变了自己的命运，如愿以偿，使梦想成为事实，今天，她即将成为小侯爷的妻子。但是，她的心情仍然很矛盾。金川说的不错，她一生只爱一个人，那就是小雷。

　　小侯爷悄然走进房来，一直走近她身边，她尚浑然未觉。她垂着头，想出了神。

　　小侯爷默默注视她片刻，始轻唤一声：“纤纤！”

　　纤纤微觉一惊，抬头微笑道：“你什么时候进来的？”

　　小侯爷伸手按在她香肩上，笑问：“纤纤，你在想什么？是想那个姓雷的？”

　　纤纤神色微变，嗔声道：“我已经告诉过你，早就忘掉了这么个人。”

　　小侯爷道：“真的？”

　　纤纤断然道：“如果我没有这个决心，就不会把一切告诉你了。”

　　小侯爷笑道：“我相信你。不过，假使有一天你再见到他呢？”

　　纤纤忿声道：“我这一辈子也不愿再见到他。”

　　小侯爷追问：“如果见到了呢？”

　　纤纤毫不犹豫道：“我就当不认识他。”小侯爷满意地笑了，这是从他心里发出的。

　　纤纤忽问：“你为什么突然问我这个问题？”

　　小侯爷置之一笑道：“也许我是心血来潮吧。”纤纤嫣然一笑，又垂下了头。

　　华灯初上。侯爷半年前奉旨出京，携眷同行，现在小侯爷是一家之主。

　　他等不及双亲回来，就急于完婚，自有他不得已的苦衷，好在他是独生子，他无论怎么做，事后都可以获得双亲的谅解。

　　今天他没有请任何诸亲好友，请的都是些武林高手，江湖人物。

　　这些人是今天才临时接到请帖，纷纷赶来道贺的。

　　小侯爷广结江湖人物，就像有些人喜欢赌博，酗酒，好色一样，是一种嗜好。

　　小雷从不失信，他答应过小侯爷要来的，所以他来了。

　　欧阳急没有来，因为他是有名气的镖头，不愿在江湖人物面前丢脸，看到他突然变成了独臂将军。

　　贺客已到了很多，气氛很热闹。

　　小雷不认识他们，也不愿跟这些江湖人物打交道，他只是坐在那里等喝喜酒，喝完就走。

　　小侯爷忙着招呼客人，似乎未发现小雷已经来了。

　　忽然有个丫鬟来到小雷面前道：“雷公子，小侯爷请你到后院来一下，他要单独见你。”

　　小雷点点头，跟着丫鬟来到后院。

　　丫鬟带他到厢房门口道：“雷公子请里边稍候，小侯爷立刻就来。”

　　小雷径自走进房，发现这竟是洞房。牙床上坐着个新娘打扮的女人，垂着头。

　　他暗自一怔，正待退出房，那女人忽然抬起头。她尚未垂下面布。

　　这张脸，小雷太熟悉了，做梦也不会忘记——这是纤纤的脸。

　　纤纤更认得，站在那里发愣的就是小雷，他们同时怔住了。

　　小雷突然冲向前，激动地叫道：“纤纤……”

　　纤纤只进出一个字：“你……”她又垂下了头，泪珠涔涔而下。

　　一声轻咳，惊动了他们，两个人不约而同向房门口看去，走进来的是小侯爷。

　　小侯爷的脸上毫无表情，道：“你要找的人是她吗？”

　　小雷没有说话，他不知该说什么。纤纤把头垂得更低了。

　　小侯爷又道：“现在你见到她了，你有什么要对她说的？”

　　小雷摇摇头，仍然无话可说。

　　他转身要走，纤纤突然叫道：“小侯爷，你为什么带他来见我？”

　　小侯爷道：“我必须证实一件事，那就是你见到他之后，会不会改变主意。”

　　纤纤断然道：“我对他的心早已死了。”

　　小侯爷眼光盯住她道：“他呢？”

　　纤纤恨声道：“他的心里根本没有我。”

　　小雷用力咬着自己的下唇，痛不在嘴唇上，而是在心里。他仍然一言不发，保持着缄默。

　　小侯爷眼光移向他道：“你可以走了。”

　　小雷点点头，没有说话，向房外走去。

　　纤纤突然站起，情不自禁地叫道：“雷……我要问你一句话。”

　　小雷站住了，没有回身。

　　纤纤冲到他身后道：“你为什么找我？”

　　小雷终于说话了：“我只要告诉你，那晚你若不走，就会像我全家一样被赶尽杀绝。”

　　纤纤惊说道：“你说什么？”

　　小雷道：“你只要问我一句话，我已经回答了，其他的又何必再问……”

　　他刚举步，小侯爷忽道：“你急于要找到她，就为了要告诉她这两句话？”

　　小雷点点头。

　　小侯爷道：“不见得吧，如果她今晚不是跟我成婚，你找到了她呢？”

　　小雷道：“我还是告诉她，同样的这两句话。”

　　小侯爷道：“哦？你说全家被赶尽杀绝，为什么你还活着？”

　　小雷道：“也许我活着，就是为了找她，告诉她这两句话。”

　　小侯爷突然大笑道：“这只怪你交错了朋友，如果我比金川先认识你，也许我们会成为朋友的。”

　　小雷道：“我只有一个朋友，但他已经死了，以后我也不会再交任何朋友，所以不必担心再交错朋友。”

　　小侯爷问道：“你的朋友是龙四？”小雷点点头，眼眶里有泪光。

　　小侯爷笑了笑道：“除了他之外，难道救过你命的人也不算朋友？”

　　小雷道：“我的命不值钱，而且早已不属于我自己。”

　　小侯爷道：“不值钱？早知道我就不必忍痛牺牲一件家传至宝，白白便宜司徒令了。”

　　小雷回过身来，诧然道：“你说什么？”

　　小侯爷道：“告诉你吧，那夜血雨门到镖局找龙四寻仇，是我用一件玉如意，向司徒令交换你这条命的。”

　　小雷沮然苦笑道：“奇怪，我自己并不太想活着，为什么偏有些人不让我死？”

　　纤纤忿声道：“那你就去死吧。”

　　小雷没有说话，转身走了出去。他原想找到纤纤，说明那晚故意气走她的苦心，但现在似已没有这个必要。走过长廊，小侯爷突然急步跟来，他站住了。

　　小侯爷一手按在他肩上，问道：“你就这样一走了之？”

　　小雷道：“嗯。”

　　小侯爷道：“可是你的命既不值钱，我就不必拿玉如意去交换了。”

　　小雷强自一笑道：“你本来就不必的……”

　　小侯爷冷哼了一声道：“好在玉如意还没送走，但我不能失信于司徒令，昕以只好把你这条命交还给他。”

　　小雷道：“这个不用你操心，我自己会送去的。”

　　小侯爷冷冷一笑，突然从袖管抽出一柄精致匕首，猛地刺向小雷后腰。

　　小雷一闪身，刀锋滑向腰旁，连衣带肉划破一道血口。

　　他一把执住小侯爷的手腕，怒道：“你……”

　　小侯爷的手被捉住，无法刺出第二刀，急点对方胸前三大要穴，出手既狠又快，毫不留情。

　　小雷从容化解，错步纵开，越过栏杆掠入院中。

　　小侯爷毫不放松，跟着掠入院中喝道：“姓雷的，听说你不怕死，为什么要逃？”

　　小雷道：“因为我不想死在你手里，也不想杀你。”

　　小侯爷逼近两大步，笑道：“哦？你不想杀我？”

　　小雷道：“我已经做过一件错事，不能再错一次。”

　　小侯爷道：“哦？你指的是对纤纤？”小雷没有回答。

　　小侯爷满脸杀机道：“那么我告诉你，我不能让你活着，也是为了她。”

　　小雷露出怀疑的神色：“真的？”

　　小侯爷道：“今晚我安排你们见面，就是为证实这一点，现在我已知道，你若活着，她的心就不会死。”

　　小雷沉思一下道：“如果我死了呢？”

　　小侯爷道：“她才会真正属于我。”

　　小雷问道：“你呢？”

　　小侯爷道：“我会全心全意地爱她。”

　　小雷毫不犹豫道：“好！你动手吧。”

　　小侯爷突然起身逼近，出手如电地一刀刺去。他以为对方必然闪避，故意出手偏左，那就正好当胸一刀刺个正着。不料小雷竟动也不动，这一刀刺在他胸前左侧，整个刀身刺入，只剩了刀柄。

　　但他仍然一动也不动。小侯爷用劲一拔，鲜血随着刀身，像喷泉般射出。小雷还是没有动。

　　小侯爷要刺第二刀，却被对方漠然的神情惊愕住了：“你真的不怕死？”

　　小雷淡然道：“我能活到今天，已经是奇迹。”

　　小侯爷第二刀已出手，刀尖正刺入小雷胸膛，突闻一声凄呼：“不要杀他……”小侯爷骤然住手，刀尖仍留在小雷胸膛。

　　纤纤飞奔而来，泪痕满面，叫道：“小侯爷，请你放他走吧。”

　　小侯爷脸上没有表情：“你不愿他死？”

　　纤纤道：“我把一切都告诉了你，但……但我隐瞒了一件事……”

　　小侯爷问道：“什么事？”

　　纤纤垂下头，犹豫片刻，抬起头，似乎突然下了决心，鼓起勇气道：“我……我已有了身孕……”

　　小侯爷瞥了小雷一眼：“是他的？”纤纤点点头，又把头垂了下去。

　　小侯爷全身感到一震，但他脸上仍然没有表情，淡然一笑道：“你早就该告诉我的，为什么现在才说？”

　　纤纤沮然道：“我，我怕你会嫌弃我……”

　　小侯爷追问道：“现在你又为什么要告诉我？”纤纤垂首无语。

　　小侯爷激动地叫道：“现在你不在乎了？”纤纤突然掩面痛哭失声。

　　小侯爷气馁了，收回匕首道：“我明白了，我应该相信金川的话……”

　　金川说：纤纤一生只爱过一个人，那就是小雷。但她却被小雷所遗弃。

　　所以纤纤要报复，她不惜投入小侯爷的怀抱，就是为了报复小雷的负心和绝情，但是，爱的仍然是小雷，小侯爷始终不相信，现在他终于相信。

　　他深深一叹，忽道：“你把纤纤带走吧。”

　　小雷望着纤纤道：“我已经没有这个权利……”

　　纤纤抬起头道：“可是我有权利要问明白，你究竟为什么要那样对我？”

　　小侯爷接口道：“我相信他一定有很好的理由，但我没有知道的必要，让他以后向你解释吧。”纤纤和小雷相对无言。

　　小侯爷又道：“你们走吧，最好从后门出去。”

　　小雷不置可否，望望纤纤，突然转身走向后门。纤纤以迟疑的眼光看着小侯爷。小侯爷笑笑。

　　纤纤终于跟着小雷，向后门走去。小侯爷目送他们走出后门，站在那里发愣。

　　身后忽然响起一个女人的声音：“你终于相信了？”

　　小侯爷没有回头，平静地道：“我相信了。”

　　女人道：“你让她走了，今晚的场面……”

　　小侯爷道：“喜事照办。”

　　女人道：“可是新娘……”

　　小侯爷回过身来道：“你！”身后站的是冷血观音。

　　她惊说道：“我？”

　　小侯爷点点头道：“不错！我决定娶你，反正大家都不知道新娘是谁？难道你不同意？”

　　冷血观音受宠若惊道：“可是我，我……”

　　小侯爷大笑道：“你嫌自己丑？哈哈，我要娶的妻子，如果不是最美的，就是最丑的。”

　　冷血观音的脸红了，她生平没有脸红过，即使是杀人的时候。

　　现在她脸红了。她的脸绽开了笑容。

　　无论她的脸有多丑，但在这一瞬间，在小侯爷眼里她是美的。