第四回　友情

　　纤纤垂着头，轻啜着杯中的酒。酒是翠绿色的，嫣红色的灯光，从薄如蝉翼的纱罩里照出来，照着她的手。她的手纤秀柔美。

　　金川的眼睛，正直勾勾的盯在她手上。现在他已不再偷看她了，他要看什么地方，就看什么地方。现在他留在她屋里的时候，也越来越长，要打发他走，已很不容易。他渐渐已将她看成属于他的。

　　纤纤垂着头，看着身上的衣裳。湖水般轻绿的衣裳，镶着翡翠色的边，不但质料高贵，手工也很精致。这衣裳是他买给她的。

　　这些天来，她吃的，穿的，用的，全都是出自他的腰囊。她也知道自己再想打发他走，是多么不容易了。

　　尤其是今夜，他似已决心留在这屋里，尤其他又喝了很多酒。

　　无论谁若想得到什么，都一定要付出些代价的。

　　尤其是女人，若想让男人为她牺牲，自己也一定要先在某方面牺牲一些。

　　纤纤在心里叹息，她已准备牺牲。可是她的牺牲是不是值得呢？

　　灯光也同样照在金川脸上。他的确是个很好看的男人，又英俊，又清秀，而且很懂得温柔体贴，很懂得怎么样来讨女人欢心。

　　他看来永远都很干净。可是在这干净好看的躯壳里，藏着的那颗心又是什么样子的呢？

　　纤纤不敢想，她怕想多了会恶心。现在她要想的只是：这男人是不是可靠？是不是真心待她？是不是有很好的家世？

　　她目光偷偷瞟着他腰上的革囊。这些天来，所有的花费，都是从这革囊里取出来的。

　　他并不小气。但现在革囊里剩下的还有多少呢？

　　想起这些事，连她自己也觉得恶心，但她却不能不想。

　　她自己可以什么都不管，但却不能不为肚里的孩子找个可靠的父亲。

　　若是小雷，那当然就不同了。为了他，她可以睡在马棚里，可以每天只喝冷水，因为她爱他。

　　一个女人为了自己爱的男人，无论吃多大的苦，无论受多大的委屈，都是心甘情愿的。

　　但她若不是真的喜欢这男人，要她牺牲，就得要有代价了。

　　在这种时候，女人的考虑就远比男人周密得多，也冷酷得多。

　　纤纤垂着头，凝视着面前的空杯。金川却在凝视着她，忽然笑了笑，道：“你在想什么？是不是又想赶我走？”

　　纤纤的头垂得更低：“我怎么会想赶你走，可是……”

　　“可是怎么样？”

　　“我……我觉得，像这样的大事，总不应该就这样匆匆忙忙的决定了，总应该先回去，告诉你的父母一声。”

　　金川沉默着。

　　“我知道你也许会觉得我太多事，但是，我是孤苦伶仃的女孩子，既没有朋友，也没有亲人，你以后……”她红着脸，轻咬着嘴唇：“你以后若是欺负了我，我也可以有个保障。”

　　她说得很婉转，很可怜，但意思却很明显：“你若是想得到我，就得有父母之命，媒妁之言，就得跟我正式成亲。”

　　这条件其实也不算太苛刻，大多数女孩子在准备牺牲时，都会提出同样条件来的。

　　金川又沉默了很久，忽然长长的叹息了一声：“我的身世，好像始终都没有告诉过你。”

　　“你没有。”

　　“我也跟你一样，是个无父无母的孤儿，甚至连朋友都没有几个。”

　　纤纤的心沉了下去，就好像一个已快沉入大海中的人，忽然发现自己抓住的一根木头，其中也是空的，也快沉了下去。

　　金川看着她，目中露出一丝狡黠的笑意，语声却更温柔：“就因为我们都是孤苦伶仃的人，所以更应该互相依靠，你说是不是？”

　　纤纤没有说话，她不知道该说什么，这时候外面忽然响起了一阵马蹄声，鸾铃声，铃声轻悦有如金玉。纤纤的心也跳了起来，她知道来的是什么人。

　　今天下午，他们在道上歇息喝茶的时候，就已看见过这批人。其实她看见的只有一个人。

　　这人的年纪并不大，比其他那些人都年轻得多，但无论谁一眼就可看出，他必定是这群人之间的主子。

　　那倒并不是因为他穿得比别人华贵，也并不是因为他马上系着金铃，更不是因为他悬在鞍上的那柄镶满了宝石的长剑。

　　那只不过是因为他的风神，他的气质。有些人天生就仿佛是要比别人高一等的，他就是这种人。他很高，站在人群，就像是鹤立鸡群。

　　他的脸也很清秀，一举一动都绝不逾规矩，但神气中却自然带着种说不出的傲气，好像从未将任何人看在眼里。

　　可是自从他第一眼看见她，他那双炯炯有光的眼睛，就一直盯在她身上，而且一点也不觉得畏怯，一点也没有顾忌。

　　用这种眼色来看人的人，若要得到一样东西时，是绝不会放手的。他是不是也想得到她？

　　纤纤的心跳得更急。她明明看到这群人是往另一个方向走的，现在怎么又回来了？

　　难道是为了她而回来的？

　　金川也在听着外面的鸾铃，忽然站起来，卷起了窗户，拴起了门。他脸色好像已有点发青。

　　纤纤忽然想起，今天下午他看见那贵公子时，脸色也有点变了，而且很快就拉着她，上了车。

　　他是不是对这人有所畏惧？这人是谁呢？

　　纤纤好像听见别人称他为“小侯爷”，又好像看见他随从带着的刀鞘上，刻着个很大的烫金“赵”字。

　　她并没有听得太清楚，也没有看得太清楚。一个女孩子，又怎么好意思在男人面前放胆听，放胆看呢？但她若真的没有听，没有看，又怎么会知道这些事呢？

　　人马已安顿，外面已静了下来。

　　金川苍白的脸，才恢复了些血色，又喝了几杯酒，轻轻咳嗽着：“我刚才问你的话，你怎么不回答我？”

　　“你……你说了些什么？”

　　“像我们这种人，天生就应该厮守在一起的，我若不对你好，还有谁会对你好？……你难道还有什么顾虑？”

　　“我……”

　　金川的手，忽然伸过来握住了她的手。她就让他握着，无论如何，她总不能对他太冷漠。

　　可是他的人也跟着过来了，而且用另一只手，揽住了她的腰：“你知不知道，自从我第一眼看上你的时候，就已经喜欢你了。”

　　他声音轻柔如耳语：“自从那天之后，我时时刻刻都忘不了你，连做梦的时候都会梦见你，我时常在想，假如你……”

　　春夜，幽室，昏灯，又有几个女孩子能抵抗男人这种甜言蜜语。

　　但纤纤却将他的蜜语打断了：“你是不是时常在想，希望我跟小雷越快翻脸越好，好让你有机会得到我。”

　　金川的脸色变了变，却还是勉强在笑着：“你答应过我，永远不再提起他．永远不再想他的。”

　　纤纤温柔的神色，忽然变得冷漠如冰：“我本来是不愿再想他的，可是我只要一见着你，就会想到他，因为你们本就是好朋友，你本不该这样子对我的。”

　　金川的脸色终于完全变了，就好像忽然被人迎面掴了一掌。纤纤冷笑着，看着他。

　　她本来也许不会说这种话的，本来也许会委屈些自己，顺从他一点，为了生活，为了孩子的将来，她甚至说不定会让他得到一切。

　　世上岂非有很多女人都是为了生活才会让一些丑恶的男人得到她的，但现在，情况好像已忽然改变了。

　　她忽然有了种奇妙的感觉，觉得自己可以抓住一些更高的，更好的东西。是什么时候有这种感觉的呢？她自己也不太清楚。女人本就时常会有一些神妙奇异的感觉，就好像野兽的某种本能一样。她们若没有这种感觉，要在这男人的世界上活着，岂非更不容易。

　　纤纤不再垂着头，她的头已仰起。

　　金川瞪着她，眼睛里似已满布血丝，道：“你说我不该这样子对你的，但你可知道我为什么会这样对你？”

　　“为什么？”

　　“因为你，是你自己想要叫我这么样做的．一开始本是你在诱惑我。”

　　纤纤笑了笑，冷笑——女人若以冷笑来回答你，你若是聪明的男人，就不如还是赶快走远些好。

　　金川却似已看不见她的冷笑：“你若不是在诱惑我，为什么要替我补衣眼，为什么要偷偷的把那件衣服故意撕破？”

　　纤纤怔住。

　　金川突然狂笑，狂笑着，指着她：“你以为我什么都不知道？你以为我是个呆子？你以为我真的已被你迷住？”

　　纤纤看着他，只觉得自己在看着的，是个从未见过的陌生人。她的确是第一次看清了这个人。

　　在他干净好看的躯壳里的，藏着的那颗心，不但远比她想像中丑恶，也远比她想像中冷酷。

　　是什么使他露出真面目来的？是酒？还是他自知已无法再以欺骗的方法得到她？

　　无论如何，她发觉得总算还不太迟。

　　她静静的站起来，现在她跟他已无话可说，现在已到了该走的时候。

　　就算她明知这一走出去，就无法生活，她还是要走出去。

　　就算她明知以后遇着的男人比他更可恶，她也还是要走出去。因为她对他的心已死了。

　　金川瞪着她，忽然大喝：“你想走？”

　　纤纤笑了笑，淡淡的笑了笑。此时此刻，她的笑简直已是种侮辱。

　　她继续往前走，但他却已冲过来，一把抱住了她，抱紧。

　　他的手立刻也开始对她侮辱，喘息着，狞笑着：“这本是你自己要的，你怨不得我。”

　　纤纤挣扎，挣扎不脱，终于忍不住放声大呼：“放开我，让我走……”就在这时，门忽然开了。

　　门本来已在里面上了闩，此刻也不知为了什么，门闩似乎忽然腐朽。灯光从门里照出去，照在一个人身上。

　　这人长身玉立，白衣如雪，腰上系着条一掌宽的白玉带，除此之外，身上就没有别的任何装饰。他根本就不需要任何装饰。

　　他背负着双手，静静的站在门外，静静的看着金川，目光中带着三分轻蔑，七分厌恶，淡淡道：“她说的话你听见了没有？”

　　金川看见这人，脸色立刻变了，全身似也突然僵硬，过了很久，才能勉强点了点头。

　　纤纤的心又在跳，她果然没有算错，他果然是回来找她的，果然及时出现了。她也知道他既已回来找她，就绝不会放她走。

　　“小侯爷”就只这三个字，岂非就已充满了诱惑，就已足够令少女心动。

　　何况他还是个临风玉树般的美男子。纤纤闭上眼睛，她所祈求的，都已接近得到，从来也没有如此接近过。

　　侯门中的荣华富贵，钟鸣鼎食的生活，珠光宝气的珍饰——她现在几乎都已可看得到，甚至接触得到。

　　但也不知为了什么，只要她一闭起眼睛，她心里却只有一个人的影子。

　　一个倔强，孤独，骄傲，永不屈服的人。小雷。

　　她纵已拥有世上的一切，只要小雷向她招招手，她也会全都抛开，跟着他去流浪天涯。

　　恨得越深，爱得也越深，这刻骨铭心的爱和恨，却叫她怎生消受？

　　“绝不能再想他了，现在绝不是想他的时候。”机会已经来到，她一定要好好把握住。

　　金川的手放开了。她立刻冲过去，躲在小候爷的身后，攀住了他的臂，颤声道：“叫他出去，马上出去。”

　　小侯爷冷冷的看着金川，冷冷道：“她说的话你听见了没有？”

　　金川咬着牙，目中充满了愤怒和怨毒，却终于还是勉强点了点头。

　　小侯爷道：“她说什么？”

　　金川道：“她……她要我出去。”

　　说完了这句话，他全身都已因愤怒和痛苦而颤抖，抖得就像是一条刚从冰水里捞出来的狗。

　　他终于也尝到了被人出卖的感觉，终于了解这种感觉是多么痛苦。

　　小侯爷淡淡道：“她既然要你走，你为什么还不走？”

　　金川紧握双拳，像是恨不得一拳打破这少年傲慢冷漠的脸。

　　小侯爷却似连看都不屑再看他一眼，回过头，凝视着纤纤。

　　看到纤纤脸上的泪痕，他目光立刻变得说不出的温柔。

　　纤纤还在流着泪，但又有谁知道她这泪是为谁而流？只要小雷能像他这样再看她一眼，只要……她的心一阵刺痛，突然紧紧抱住了他的臂，失声痛哭了起来。

　　小侯爷默默的取出一方丝巾，轻拭她面上的泪痕。他们好像根本不知道这屋里还有第三个人。

　　金川咬着牙，瞪着他们，整个人都似已将爆炸，但却终于还是慢慢的放松了手，垂下了头：“好，我走。”

　　就在一瞬间以前，这屋里所有的一切，还全都是属于他的。

　　但忽然间情况已改变，所有的一切都已和他无关，本来已将做他妻子的人，现在看着他的时候，却像是在看着一条狗——一条陌生的狗。

　　繁星满天，夜凉如水。金川垂着头，慢慢的走了出去——从他们身侧走了出去。

　　没有人睬他，没有人再看他一眼。

　　只有风从远方吹来，吹在他脸上，却也是冷冰冰的。这世界仿佛已忽然将他遗弃。

　　被人遗弃，被人出卖，原来竟是如此凄凉，如此痛苦。

　　他现在终于了解，可是他心里并没有丝毫愧疚，只有怨毒。他也想报复。

　　黑暗的市镇，黑暗的道路。一眼望过去，几乎已完全看不到灯火。

　　路旁有个简陋的茶亭，壶里纵然还有茶水，也已该冷透。

　　金川走过去，在栏杆旁的长椅上坐了下来。

　　风吹着道旁的白杨树，一条野狗从树影下夹着尾巴走出来，本来仿佛想对他叫几声，但看了他两眼，又夹着尾巴走了。

　　这世界为何如此冷酷？这结果是谁造成的呢？是不是他自己？

　　他当然不会这么想，只有最聪明，最诚实的人，在遭遇到打击之后，才会检讨自己的过失。

　　他也许够聪明，却不够诚实。

　　“无论别人怎么样对我都没关系，我反正还有这些……”想到这里，他嘴角又不禁露出一丝得意的微笑，情不自禁将手伸入了系在腰上的革囊里。

　　革囊里有一粒粒圆润的珍珠，一叠叠崭新的银票。

　　他轻轻的触摸着，这只手再也舍不得伸出来，因为这已是他最大的安慰，惟一的安慰。

　　他只要还能触摸到这些，立刻就会有一种温暖满足的感觉，从指尖直传到他内心的深处。

　　那种感觉甚至比他抚摸少女的乳房时，更会令他满足欢悦。

　　他已完全沉醉在这种感觉里，他开始幻想一双坚挺圆润的乳房……

　　小雷伏在地上，已不知痛哭了多久。刚开始听到自己的哭声时，连他自己都吃了一惊。

　　他从未想到自己会失声而哭，更未想到自己的哭声竟是如此的可怕。多年前他曾经听到过同样的声音。

　　他看见三条野狼被猎人追赶，逼入了绝路，乱箭立刻如暴雨般射过来，公狼和母狼狡黠的避入山穴中，总算避了过去。

　　但一条幼狼显然已力竭，行动已迟缓，刚窜到洞口，就已被三根箭钉在地上。

　　那雌狼显然是它母亲，所以才不顾危险，从山穴中窜出来，想将她受伤的儿子衔到安全之处。但这时已有个猎人打马飞驰而来，一刀砍入了她的背脊。

　　她嘴里还衔着她的儿子，倒在地上，倒在血泊中，不停的挣扎着。

　　只可惜她力量已随着血液流出，虽然距离洞口只差两尺，也已无力逃进去。

　　那公狼看着自己的妻儿在挣扎受苦，一双黯灰色的眼睛里竟泛出了绝望的泪珠。

　　雄狼的痛苦更剧烈，它身子也开始颤抖，突然从洞穴中窜出，一口咬在这雌狼的咽喉上，解脱了它妻子的痛苦。但这时猎人们已围了过来，这头狼看着自己妻儿的尸体，突然仰首惨嚎——惨厉的嚎声，连猎人们听了都不禁动容，他远远在一旁看着，只觉得热泪满眶，胃也在收缩，一直吐了半个时辰才停止。

　　现在他才发觉，自己的哭声，就和那时听到的狼嚎一样。他几乎又忍不住要呕吐。

　　泪已干了，血却又开始在流。哭，也是种很剧烈的运动。

　　一个人真正痛哭的时候，不但全心全意，而且连全身力气都已用了出来。

　　小雷可以感觉到刚结疤的创口，已又崩裂。他不在乎。

　　他的脸磨擦着地上的砂石，也已开始流血。他不在乎。

　　天黑了又亮，他已不知有多久没有吃过水米。他不在乎。

　　可是他真的什么都不在乎吗？他为什么哭？

　　他不是野兽，也不是木头。只不过他强迫自己接受比野兽还悲惨的命运，强迫自己让别人看起来像是块木头。这并不容易。

　　微风中忽然传来一阵芳香，不是树叶的清香，也不是远山的芬芳。

　　他抬起头，就看见她伶仃的伫立在墓碑前，一身白衣如雪。

　　她似已又恢复了她的高傲冷漠，美丽的眼睛里既没有同情，也没有怜悯，只是一直冷冷的看着他。

　　等他抬起头，她才冷冷的问道：“你哭够了么？”

　　小雷仿佛又变成块木头。

　　雪衣女道：“若是哭够，就该站起来。”

　　小雷站了起来。他全身都虚弱得像是个刚出生的婴儿，可是他站了起来。

　　雪衣女冷笑着道：“我想不到畜生也会哭。”

　　小雷慢慢的点了点头道：“畜生会哭，母狗也会哭。”

　　雪衣女道：“母狗？”

　　小雷道：“我是畜生，你是母狗。”

　　雪衣女的脸色苍白，但却没有发怒，反而笑了：“你认得的女人若全是母狗，你也许就不会哭得如此伤心了。”

　　小雷看着她，显然还不明白她要说什么。

　　雪衣女悠然道：“母狗至少比较忠实，至少不会跟着别人走。”

　　小雷的瞳孔忽然收缩，一步步走过去，双手扼住了她的咽喉。她没有动，没有闪避。

　　她的笑容中充满了一些讥诮之意，冷冷道：“你砍断了我一只手，又侮辱了我，现在不妨再把我扼死。”

　　小雷嵌满泥污砂石的指甲，已刺入她雪白光润的脖子里。可是他自己额上的冷汗也已流下。

　　雪衣女淡淡道：“我让你砍断我的手，让你侮辱我，情愿被你扼死，你可知道为了什么？”

　　小雷不能回答，没有人能回答。她本来有很多次机会可以杀死他的，但却情愿被他侮辱，这是为了什么？

　　雪衣女冷冷道：“我这么样做，只因为我可怜你，只因为你已不值得我动手杀你。”

　　小雷的手突然握紧。雪衣女的额上已被捏得暴出了青筋，呼吸已渐渐困难。

　　可是她笑容中还是充满讥诮不屑之意，勉强冷笑着，一个字一个字的说：“你已不值得任何人动手杀你，因为你自己已经毁了自己，别人在床上大笑的时候，你却只能野狗般躲在这里干嚎。”

　　小雷喉咙里也在“格格”的响，似乎也被一双看不见的手扼住了脖子道：“别人？……你说的是谁？”

　　“你应该知道是谁。”

　　“你……你看见了他们？”

　　雪衣女喘息着，咬着牙道：“现在我只看得见你一双脏手。”

　　小雷看着自己的手，看着指甲里的泥垢和沙土，十根手指终于慢慢的松开。

　　他看着自己的手时，就像是在看着一个陌生人的手。他几乎不能相信这是自己的手。

　　等他能看到自己人的时候，他心里会有什么感觉？是不是也不能相信这个人就是他自己？

　　雪衣女倚在墓碑上，喘息着，轻抚着自己颈上的指痕。

　　过了很久，她忽又笑了：“我是看见了他们，也看见了她……她就算是条母狗，也是条饿极了的母狗。”

　　小雷举起手，但这只手并没有掴在她脸上。他忽然走了。

　　他的手放下去时，就像是抛掉把鼻涕，然后就头也不回的走了。

　　这远比一刀砍在她脸上还残酷。她看着他走远，泪已流下。

　　“你就算不愿再碰我，不愿跟我再说一句话，至少也该问问我的名字。”

　　“我是你的情人也好，是你的仇人也好，你也至少应该问问我的名字。”

　　“难道我在你心中，竟是个这么样不足轻重的人？”

　　“难道你真的已将我们之间的恩怨情仇，全都忘记？”她的心在呐喊，她的泪犹未干。

　　她忽然抬起头，对着天上的浮云，对着冷冽的山风，放声大呼：“我也是个人，我也有名字，我的名字叫丁残艳……”

　　镖旗飞扬。飞扬的镖旗，斜插在一株五丈高的大树横枝上。

　　人马都已在树阴歇下。对面茶亭里的六七张桌子，都已被镖局里的人占据，现在正是打尖的时候，这茶亭里不但奉茶，还卖酒饭。

　　龙四坐在最外面，斜倚着栏杆，望着天上的浮云，也不知在想什么心事。

　　欧阳急还是显得很急躁，不停的催促伙计，将酒食快送上来。就在酒刚送上来的时候，他们看到了小雷。

　　小雷脸上的血迹已凝固，乱发中还残留着泥草砂石，看来正是个憔悴潦倒的流浪汉。

　　可是他的眼睛里，却还是带着种永不屈服的坚决表情。纵然他的确已很憔悴，很疲倦，但他的强傲还是没有改变。没有任何人，任何事能令他改变。

　　龙四看见了他，脸上立刻露出欢喜之色，站起来挥手高呼：“兄弟，雷兄弟，龙四在这里。”

　　他用不着呼唤，小雷已走过来，标枪般站在茶亭外，冷冷道：“我不是你的兄弟。”

　　龙四还在笑，抢步迎上来，笑道：“我知道，我们不是朋友，也不是兄弟，可是你进来喝碗酒行不行？”

　　小雷道：“行。”

　　他大步走上茶亭，坐下，忽又道：“我本就是来找你的。”

　　龙四很意外，意外欢喜：“找我？”

　　小雷看着面前的茶碗，过了很久，才一字字道：“我从不愿欠人的情。”

　　龙四立刻道：“你没有欠我的情。”

　　小雷道：“有！”

　　他霍然抬头，盯着龙四：“只不过雷家死的人，也用不着你姓龙的去埋葬。”

　　龙四摇着头，苦笑着道：“我早就知道那老头子难免多嘴的，这世上能守密的人好像是已越来越少了。”

　　他的话还没有说完，欧阳急已跳起来，大声道：“这也并不是什么见不得人的事，若有人埋葬了我家的人，我感激还来不及。”

　　小雷连看都没有看他，冷冷道：“下次无论你家死了多少人，我都会替你埋葬。”

　　欧阳急的脸突然涨红，坐也不是，站也不是。

　　小雷又道：“只可惜我不是你，我一向没这种习惯。”

　　欧阳急道：“你……你想怎么样？难道一定要我们也死几个人让你埋葬，这笔账才能扯平？”

　　小雷却已不睬他，又抬头盯着龙四，道：“我欠你的情，我若有八百两银子，一定还你，我没有，所以我来找你。”

　　他声音如钢刀断钉，一字字接着道：“无论你要我做什么，只要开口就行。”

　　龙四大笑道：“你欠我的情也好，不欠也好，只要能陪我喝几杯酒，龙四已心满意足了。”

　　小雷凝视着他，良久良久，突然一拍桌子，道：“酒来！”

　　酒是辣的。小雷用酒坛倒在大碗里，手不停，酒也不停，一口气就喝了十三碗。

　　十三碗酒至少已有六七斤。六七斤火辣的酒下了肚，他居然还是面不改色。

　　欧阳急看着他，目中已露出惊异之色，突也一拍桌子，大声道：“好汉子，就凭这酒量，欧阳急也该敬你三大碗。”

　　龙四捋须大笑道：“想不到你也有服人的时候。”

　　欧阳急瞪眼道：“服就是服，不服就是不服。”

　　龙四道：“好，凭这句话，我也该敬你三大碗。”

　　又是六碗酒喝下去，小雷的脸色还是苍白得全无血色，目光还是倔强坚定。

　　他已不是喝酒，是在倒酒。一碗碗火辣的酒，就这样轻描淡写的倒入了肚子里。

　　江湖豪杰服的就是这种人，镖局里的趟子手们，已开始围了过来，脸上都已不禁露出钦慕之色。忽然有个人从人丛中挤出来，挤上了茶亭，竟是个枯瘦矮小的白发老人。

　　他手里提着个长长的黄布包袱，里面好像藏着兵刃。

　　镖局里人的眼睛是干什么的，早已有人迎上来，搭讪着道：“朋友是来干什么的？”

　　老人沉着脸道：“这地方我难道来不得。”

　　镖客也沉下了脸道：“你这包袱里装的是什么？”

　　老人冷笑道：“你说是什么？左右不过是杀人的家伙。”

　　镖客冷笑道：“原来朋友是来找麻烦的，那就好办了。”他马步往前一跨，探手就去抓这老人的衣襟。

　　谁知他的手刚伸出，这老人已将手里的包袱送过来，嘴里还大叫着道：“难怪别人都说保镖的和强盗是一家，你若要这家伙，我就送你也没关系。”他一面大叫，一面扭头就跑。

　　这镖客还想追，龙四已皱眉道：“让他走，先看看这包袱里是什么？”

　　包袱里竟只不过是卷画。画轴上积满灰尘，这镖客用力抖了抖，皱着眉展开来，还没有仔细看，突然打了个喷嚏，想必是灰尘呛入了鼻子。

　　龙四接过这幅画，只看了一眼，脸上的颜色就已改变。

　　画上画的是一个青衣白发的老人，一个人踽踽独行在山道间，手里撑着柄油纸伞。

　　天上乌云密布，细雨蒙蒙，云层里露出一只龙爪，一截龙尾，似已被砍断，正在往下滴着血，一滴滴落在老人手上的油纸伞上。细雨中也似有了血丝，已变成粉红色。

　　这老人神态却很悠闲，正仰首看天，嘴角居然还带着微笑。

　　仔细一看他的脸，赫然竟是刚才提着包袱进来的老头子。

　　龙四脸色铁青，凝视着画里的老人。欧阳急眼睛里竟已现出红丝，眉宇问充满了杀气，紧握双拳，冷笑着喃喃道：“很好，果然来了，来得倒早……”

　　他话未说完，刚才那镖客忽然一声惊呼倒了下来，脸上的表情惊怖欲绝，一口气竟似已提不上来。欧阳急变色道：“你怎么样了？”

　　这镖客喉咙里“格格”作响，却已连一个字都说不出。

　　龙四沉着脸，厉声道：“他想必是路上中了暑，抬他下去歇歇，就会好的。”

　　欧阳急还想说什么，却被龙四以眼色止住。

　　小雷还在一大碗、一大碗的喝着酒，对别的事仿佛完全漠不关心。

　　龙四忽又笑了笑，道：“雷公子真是江海之量，无人能及，只可惜在下等已无法奉陪了。”

　　他虽然还在笑着，但称呼却已改变，脸色也冷淡下来。

　　小雷也不答话，举起酒坛，一口气喝了下去，“砰”的，将酒坛摔得粉碎，拍了拍手站起来道：“好，走吧。”

　　龙四道：“雷公子请便。”

　　小雷道：“请便是什么意思？”

　　龙四勉强笑道：“雷公子与在下等本不是走一条路的，此刻既已尽欢。正好分手。”

　　小雷盯着他，良久良久，忽然仰面而笑，道：“好，好朋友，龙刚龙四爷果然是个好朋友。”

　　龙四却沉下了脸，道：“我们不是朋友。”

　　小雷道：“是。”

　　龙四道：“不是！”

　　小雷道：“我们是朋友也好，不是也好，反正我跟你走的是一条路。”

　　龙四道：“不是。”

　　小雷道：“是！”

　　龙四盯着他，良久良久，忽然仰面长叹道：“你为何一定要跟着我走？”

　　小雷道：“因为我这人本就是天生的骡子脾气。”

　　他拍了拍欧阳急道：“你说是不是？”

　　欧阳急道：“不是。”

　　小雷道：“是。”

　　龙四道：“做骡子并没有什么好处。”

　　小雷道：“至少有一点好处。”

　　龙四道：“哦？”

　　小雷道：“骡子至少不会出卖朋友，朋友有了危难时，他也不会走，你就算用鞭子去抽他，他说不走，就是不走。”

　　龙四看着他，眼睛里似已充满了热泪，忽然紧紧握住了他的手。

　　他们没有再说什么。

　　这种伟大的友情，又有谁能说得出？