第十三回 小楼

这间屋子是在闹市中,是在闹市中的一个小楼上。

住在这个城市里面的人,谁也不知道,这个小楼上有这么一户人家,一间屋子。更没有人知道,这个小楼上,这户人家中,住的是谁?

小楼的底层,本来是家绸缎庄。做生意真的是公公道道,童叟无欺。

可是这家绸缎庄忽然倒闭。

绸缎庄的上层,住的是个镖客和他年轻的妻子,听说这位镖客只不过是一家大镖局里面的资深趟子手而已,但却很得镖头们的信任,所以在家的时候很少。

所以他年轻的妻子在三四个月前忽然就失踪了,听说是跟对面一家饭馆里一个眉清目秀的小伙计跑了。

再上面的一层,本来是堆放绸缎布匹用的,根本没有人住。可是近月来,隔壁左右晚上如果有睡不着的人,偶而会听到一阵初生婴儿的啼哭声。

——那上面难道也有人搬去住吗?那户人家是什么人呢?

有些好奇的人,忍不住想上去瞧瞧。

可是绸缎庄的大门上,已经贴上了官府的封条。

小楼的最上层,本来有三间屋子。最大的一间堆放绸缎布匹,还有一间是伙计们的住处。

绸缎庄的老掌柜夫妻俩勤俭刻苦,就住在另外一间。

可是现在这里所有的一切全都变了,变成了一片白,白得一尘不染。

从这个小楼上的后窗看出去,刚好可以看到三代探花,李府的后院。

李府后院中,也有一座小楼。在多年来,灯火久已暗淡的李家后院中,只有这座小楼是灯光经常通夜不灭的。

久居在这里的人,大多都知道这座小楼就是昔年小李探花的读书处。小李探花离家后,这座小楼就变成了他早日恋人林诗音的闺房。而现在,却是李家第三代主人曼青老先生养病的地方。

这里本来是一条陋巷,因为小李探花的盛名所致,好奇的人纷纷赶来瞻仰,所以才渐渐热闹了起来。

飞刀去,人亦去,名仍在。

所以这地方也渐渐一天比一天热闹,只不过近年来已渐渐有了疲态。

所以这家绸缎庄才会倒闭。

在这么样一个地区,在一家已经倒闭了的绸缎庄的小楼上,为什么忽然会有一家人特地搬来?而且把这个小楼上的三间小屋,布置得像一个用冰雪造成的小小宫殿一样?

屋子里一片雪白,雪白的墙,雪白的顶,用洁白如雪的纯丝所织成的床帐,地上铺满了雪白色的银狐皮毛,甚至连妆台上的梳具都是银白色的。

每当雪白的纱罩中灯光亮起时,这屋子里的光色就会柔和如月光。

此刻窗外无月,只有一个穿一身雪白柔丝长袍的妇人,独坐在白纱灯下。

她的脸色在灯光映照下,看起来仿佛远比那苍白的纱罩更无血色。

刚才那室中还仿佛有婴儿的哭声,可是现在已经听不见了。

又过了很久,门外才有人轻轻呼唤。

"小姐。"

一个也穿着一件雪白长袍,却梳着一条漆黑大辫子的小姑娘,轻轻地推门走了进来。

"小姐。"这个小姑娘说,"弟弟已经睡着了,睡得很好,所以我才进来看看小姐。"

"看我?"小姐的声音很冷,"你看我干什么?我有什么好看的?"

小姑娘的眼中充满悲戚,可是同情却更甚于悲戚地道:"小姐,我知道你一直都有心事,可是这几个月来你的心事又比以前更重得多了,你为什么要这样子呢?为什么要这么样折磨自己?"

小姑娘总是多愁善感的,她这位小姐的多愁善感却似乎更重。

窗子开着,窗外除了冷风寒星之外,什么都没有。可是过了一阵子之后,黑暗中忽然响起了一连串爆竹声,一连串接着一连串的爆竹声。

忽然之间,这一阵阵的爆竹声,仿佛已响彻了大地。

这位满怀忧郁伤感的小姐,本来仿佛一直都已投入一个悲惨而又美丽的旧梦,这时候才被忽然惊醒。忽然问她身边这个梳大辫子的小姑娘。

"小星,今天是什么日子?为什么有这么多人放鞭炮?"

"今天已经是正月初六了,是接财神的日子。"小星说,"今天晚上家家户户都在接财神,我们呢?"

小姐凝视着窗外的黑暗,震耳的爆竹声,她好像已完全听不见,过了很久她才淡淡地说:"我们要接的不是财神。"

"不是财神,是什么神?"小星努力在她的脸上装出很愉快的笑容,"是不是月神?是不是那位刀如月光的月神?"

这位白衣如雪月的小姐,忽然间站起来,走到窗口,面对着黑暗的穹苍。

"不错,我是想接月神。因为在某一些古老的传说中,月的意思就是死。"她说,"太阳是生,月是死。"

窗外五月。

可是在不远处,又仿佛很遥远处的一座小楼上,仿佛仍然有灯光在闪铄。

"我相信此时此刻,在那一边那一座小楼的灯光下,也有一个人在等待着月与死。"她的声音冷淡而无情,"因为今夜距离今年元夜十五,已经只剩下九天了。"

就在这时候,临时中忽然又有一阵婴儿的啼哭声传了过来。