第四十三回 情仇边缘

金非与杜云天此刻俱是满头大汗,正在吃紧当儿,俱未瞧见展梦白,南燕与萧飞雨见他来了,却不禁喜出望外。

两人齐地纵身掠来,一人一手,左右牵住了他的衣袖,萧飞雨道:"你快想个法子,怎生要他们停下手来。"

但展梦白却知道世上已无一人想出法子能令他们住手,当下双眉紧皱,暗中叹息,却说不出话来。

南燕流泪道:"你......你看他两人,再不设法,只怕......只怕两人都要......都要......不成了,你忍心不管么?"

她并非不知此事困难,只因关心太过,才作此言,正如落水之人,手里只要触着一物,不论是什么,也要抓紧不放。

但她却未想到,抓住的人水性也未必精熟,很可能被她一齐拖入水底,展梦白知她心中焦急,只得苦笑不语。

南燕却道自己苦苦哀求,对方不闻不理,缓缓松开手掌,道:"好,你......你......"突然伏地痛哭起来。

她与金非本是怨偶,但数十年异地相思,骤然重逢,恩爱突增,此刻见金非生死关头,举止神思,自难免失常。

萧飞雨也突然松手,冷笑道:"好,敢情你原来是来瞧热闹的,好,我们四人都死了,也不来求你!"

展梦白只是呆立当地,有如未闻。

只见杜云天,金非额上汗珠,越流越多,夜色之中,两人头顶都仿佛冒出了蒸蒸白气,随风四散。

三人都知道他两人俱已是强弩之末,片刻之内,便将有一人倒地而死,南燕哭得更是伤心,萧飞雨自也陪她落泪。

忽然问,只见展梦白挺起胸膛,走了过去。

他脚步极为缓慢,每走一步,都在地上留下个深深的足印,显见是全身早已布满真力,要以双掌解围。

萧飞雨本在怨他不肯出手相救,但此刻见他挺身而出,却又不禁大是关心,忍不住轻轻低语:"你要小心了!"

但展梦白此刻正自全神贯注在杜云天与金非四只手掌之上,她语声纵然说得再响,也未见能使他听着,何况只是轻轻低语,萧飞雨见他竟然不理自己,心中方自气恼,忽又想到此事之凶险,暗暗忖道:"我方才那般逼他,他才会不顾性命地前去出手,此番他若有三长两短,那我怎生是好?"

一念至此,她再也顾不得别的,纵身掠了上去,但这时展梦白一双铁掌,已闪电般向金、杜两人四掌之间落下。

萧飞雨惊唤道:"呀,你......"她情急关心,已不知分判利害,竟然伸手去扳展梦白的肩头。

展梦白双手满贯真力,右腕在上,紧紧压着左腕,掌心向外,拇指向上,一双掌背紧贴,倏然穿至金、杜两人相抵四掌之下,全力往上一抬,金非左掌,杜云天右掌,分开一线:展梦白的双掌立时乘机穿入这一线之中,只听"啪"的一声,他左掌便接住了金非左掌,右掌接住了杜云天右掌。

金非、杜云天两人掌力,正自源源不绝,逼向外力,此番欲罢不能,两人全身劲力,一齐向展梦白涌来。

以展梦白此时功力,虽无法接着这两人如此一击,但金非、杜云天恶战半日,此刻已是强弩之末,展梦白全力支持,必无损伤。

怎奈就在这刹那之间,萧飞雨手掌已拍上展梦白的肩头。

展梦白全身真力俱都贯注在前方双掌之上,肩后空虚已极,身子本已前重后轻,再被萧飞雨情急一扳,立刻往后跌倒。

他大惊之下,真力骤泄,金、杜两人掌力,立刻乘隙涌至,这时两人掌上劲力,正如河水泛滥,不可遏止,此刻展梦白掌力一泄,便如堤防溃出,那泛滥的河水,蓄势已久,立时便齐向缺口溃出,长河溃堤,浪如山涌,那力道是何等惊人,展梦白便是铁打的身子,也禁受不住。

这两掌力一个刚猛,一个阴柔。

骤然间,展梦白只觉一冷一热两股掌力,左右袭来,先忍不住打了个寒噤,全身立又变得如火焚一般。

杜云天、金非齐地一惊,撤掌后跃,南燕也已骇得呆住,萧飞雨更是花容失色,踉跄后退,颤声道:"你......你怎的了?"

展梦白但觉心胸之间气血翻涌,却咬牙忍住,缓缓站起,展颜一笑,道:"只要两位前辈莫再相斗,我自然无事。"

他知道若是被人瞧出自己身负重伤,不但要令金、杜两人歉然,南燕抱咎于心,更将令萧飞雨自愧自责,终生难安。

她本是为了一番好意,才会伸手扳他的肩头,此刻他又怎忍令她难受,是以极力忍住伤痛,丝毫不露声色。

众人本都在为他担心,此刻见他如此泰然,只道他伤势并不严重,都不禁暗中松了口气。

南燕见到金非、杜云天两人俱都无事,更不禁喜形于色,展颜笑道:"雨儿,还不快去谢谢你的展相公?"

萧飞雨面颊一红,不依道:"人家救了你的......你的丈夫,你该去谢他才是,为什么要我去?"

南燕笑骂道:"疯丫头,什么你呀你呀,好没规矩......"轻轻叹了口气,敛衽道:"但......展公子,我是真的谢谢你的。"

展梦白还礼道:"夫人如此相称,在下怎担当得起。"

杜云天手捋长髯,突然叹道:"似你这般舍己救人之侠心义举,便是老夫也该唤你一声公子才是,只可惜......"

金非冷笑截口道:"只可惜今日我与杜老儿乃是不死不休之势,你纵然解了方才之围,我与他还是要拼个死活的。"

南燕面色大变,还未答话,只见展梦白微微笑道:"前辈莫非不想见一见前辈之亲生爱女了么?"

金非骤然动容,道:"她......她在哪里?"

展梦白道:"前辈之爱女娇婿,俱已来到此间,他伉俪两人行止有如王侯,前辈稍加留意,便可见着了。"

金非变色道:"真的?"

展梦白一笑未答,南燕已抢住道:"正是真的,自他口中,万万听不到半字虚言,他说曼风来了,就是曼风来了。"

金非怔了一怔,展梦白已转向杜云天,缓缓笑道:"杜鹃姑娘病势虽重,但却并非没有救治之望。"

杜云天果然也不禁为之动容,道:"如......如何救治?"

展梦白道:"前辈只要立刻取道洞庭湖,路上自有人前来约见前辈,告诉前辈如何救治杜鹃姑娘之法。"

杜云天早已知道这少年语重千金,闻言自然深信不疑,呆了半晌,望向

金非突然跺了跺脚,道:"唉,你为了女儿,我也为了女儿,今日想来也无法再战了,但三个月之后......"

杜云天不等他话说完,便已抢着道:"好,三个月后,洞庭岳阳楼见。小兄弟,多承相告,老夫去了。"

他救女之心,实是急如星火,语声未了,便已耸肩而去,说到最后一字,身形已隐没于林木之间。

金非望着他身形隐没的方向,呆呆出神,南燕却在心头盘算,如何想个法子拖住金非,叫他不能去应洞庭之约。

萧飞雨缓缓走到展梦白身侧,轻轻道:"你怎会寻来的?"

展梦白望也不望她,抱拳道:"此间无事,在下也要告辞了。"连这两句话,都是向金非夫妇说的。

金非与南燕俱都心有所思,根本未听清他说的是什么,随口应了,萧飞雨变色道:"你......你到哪里去?"

展梦白还是不望她,冷冷道:"去去处。"霍然转过身子。

萧飞雨呆在地上,等他转过身后,才着急地一拉南燕衣袖,道:"他......他要走了。"语声惶急,泫然欲涕。

南燕这才回过神来,亦自奇道:"你不跟咱们一齐走么,咱们......咱们还有话要和你说哩!"

展梦白头也不回,道:"有什么事,前辈但请吩咐。"

南燕道:"这......这......"她实在也不知该说什么。

展梦白大声道:"前辈一时若想不起,日后再说吧!"他竟然始终未曾回头,便匆匆向前奔出。

萧飞雨道:"你......你......"跺一跺足,目中不禁落下眼泪。

南燕悄悄道:"你又有什么事得罪他了?"

萧飞雨流着泪摇了摇头,狠声道:"谁知道......谁知道?"突然一把扯乱了头发,终于失声痛哭起来。

南燕手足失措,轻叹道:"这孩子什么都好,怎的脾气却如此古怪......喂,喂,金非,快去追他回来呀!"

金非双目一瞪,大声道:"追什么?"望着展梦白去向,破口大骂道:"臭小子,摆的什么臭架子,咱们的雨儿如此标致,难道还怕嫁不出去么?看他这个臭脾气,却只配娶个母夜叉、丑八怪。"他生性偏激暴躁,此刻已浑忘了展梦白相救自己之情,不但破口大骂,而且越骂越是起劲。

但骂了半晌,林中仍是没有回应,金非大笑道:"那臭小子终是不敢回嘴,老子也懒得骂了,雨儿,咱们走吧!"

一手拉起南燕,一手拉起萧飞雨,大步向林外走去,只可怜不住啼哭的萧飞雨,虽然满心幽怨,还是忍不住频频回首,只望展梦白能回心转来,南燕却只望展梦白莫要听见金非怒骂,那么,此事日后总还有转机,这善良的妇人一生但知为他人着想,从不知祈求自己的幸福。

但"无肠君"金非的语声,中气是何等充沛,那语声远远穿林而出,展梦白每一字都听得清清楚楚。

然后,他听得人声俱已远去,这时他胸中血气翻涌,再也忍耐不住,突然张嘴喷出了一口鲜血,身子也软软地跌倒。

原来金非与杜云天方才内力虽已是强弩之末,但两人残存的掌力逼集已久,一旦溃发而出,亦是人所难当。

展梦白微一疏神,便被他两人震伤了内腑,他若立即吐出胸中的淤血,伤势或许还不致十分严重。

但他为了别人,为了萧飞雨,却将那淤血勉强压住,他故意对萧飞雨那般冷漠,便是不愿被她瞧见自己伤势发作。

而此刻伤势发作起来,情况之严重,竟连他自己都未想到,他挣扎着爬到树下,只望能以内功之调息,自疗内伤。

哪知他全身真力,已完全溃散,每分每寸骨节,仿佛都要散裂,莫说调息疗伤,便呼吸也变得极为困难。

这时,乳白色的晨雾已在树林中冉冉升起,弥漫了林巅木叶,也掩没了他的身子,使他有如卧在云雾之中。

他忽然感觉到前所未有的寒冷与疲乏,似是所有的生机与活力,俱都正自他体中缓缓消失。

他忍不住机伶伶打了个寒噤,暗道:"莫非我要死了?"

在刀锋、剑下,他不知遭遇着多少次生死间不容发的危机,他都从来未曾消失过求生的勇气。

然而,此刻,在这无人的树木间,乳白色的晨雾里,他忽然生平第一次自心底泛起对死亡的恐惧。

他不知这是为了什么——也许是距离成功之日已渐近,他的生命,也变得更可珍重——他只知自己并不愿死。

他不敢阖起眼帘,但寒气更浓,眼皮也越来越重......

这时,林外却飘然掠来了一条人影,宛如幽灵般不带丝毫声息,那双闪亮的眼神,正瞬也不瞬地望着展梦白身上的血迹。

展梦白丝毫未曾发觉,又过了半晌,一只白生生的手掌,自他背后伸了过来,往他头顶落下。

瞧那人影轻功之身法,显然是武林高手,而展梦白此刻却早已力乏身伤,若是被这一掌拍下,哪里还能活命?

哪知这手掌在展梦白头顶盘旋一转,只是轻轻落了下去,轻轻抚摸起展梦白零乱的头发。

展梦白一惊转身,只见一条俏零零的人影,伫立在树下,乳白色的晨雾,棉絮般沾满了她的衣襟、头发。

他此刻双目虽瞧不甚清,但这人影那灵活的大眼睛,却是他永生也不会忘记的,不禁脱口道:"雨儿,你来做甚?"

那人影正是萧飞雨,但见她缓缓垂下眼帘,眉宇间似笑非笑,似怨非怨,轻轻道:"雨儿......雨儿......你再叫一遍。"

展梦白板起脸来,尽了全力大声道:"萧飞雨,你为何跟来,你这女子怎的如此不知羞耻,苦苦跟着我做甚?"

他知道萧飞雨性子激烈,只道这番话定可将她骂走,那时自己纵然命丧此地,也好使她莫要伤心。

哪知萧飞雨却仅是幽幽长叹一声,道:"你要骂,就骂吧,但无论你怎么骂,我都不会走的。"

展梦白呆了一呆,挣扎爬起,道:"你不走,我走。"

萧飞雨道:"你走我就跟着你走。"

展梦白失声道:"你!你!"他勉力站了片刻,便委实再也无法支持,双腿一软,又倒了下去。

萧飞雨凄然一笑,道:"你也莫要再强挺住了,什么事我都明白......你......你的心我已知道。"

展梦白变色道:"你知道什么?"

萧飞雨轻轻道:"你怕我伤心,不让我知道你受了重伤,又故意对我泠淡,逼着我离开你,但......但......"

她语声突然哽咽:"但你这伤是......是为了我才受的,我怎么能,我一个人......一个人......"

只见她身子在雾中颤抖,下面的话也说不下去。

展梦白只觉心中热血,火一般燃烧起来,什么都顾不得了,突然一把握住萧飞雨莹白的手腕。

萧飞雨"嘤咛"一声,和身扑入了他怀中,两人情感从未显露,此刻奔放起来,哪里还能遏止。

两人相偎相抱,面上是冰凉的一片泪珠,心头却是炙热的一团烈火,既不知时光已去,也不管天下万物。

万籁无声,白雾迷蒙,也不知过了多久。

只听萧飞雨轻轻道:"我想来想去,你绝不是那样的人,无论别人心里怎么想,我不找你问个清楚,死也不安心。"

她银铃般一笑:"所以我也不管怎么说,还是追了来,只听你唤我那一声雨儿,别人无论说什么都没关系了。"

又过了半晌,她娓声道:"展......展......"

她实在想不起该如何称呼怀中的人儿,一笑,接道:"不管我唤你什么,你再唤我声雨儿好么......好么......喂,你怎么不说话呀?"缓缓抬起头来,突然惊呼一声,晨曦中只见展梦白面无血色,双目紧闭,竟已晕厥过去,伸手一探,他胸口呼吸竟也变得十分微弱。

萧飞雨这一惊当真非同小可,急唤了几声,展梦白竟无回应,她目中眼泪,便又断线珍珠般落下。

她也不拭面上泪痕,伸手抱起了展梦白,匆匆奔向林外,只望到了唐府,能寻着人来救治展梦白的伤势。

哪知此刻林中晨雾迷漫,她心慌意乱,竟迷失了道路,距离唐府庭园,反而越来越远了。

她心更慌,心更乱,逡巡之间,忽听雾中传来一阵沉重的脚步声,一个苍老的声音缓缓道:"逸儿,逸儿,打起精神来。"

萧飞雨听出这正是那老奸巨猾的方辛口音,心头一惊,暗暗忖道:"这父子两人已将展梦白恨入切骨,我虽不怕他,但这情况还是莫要让他见着的好。"

其实她对这老人的奸猾委实有些戒心,平时虽不怕他,但展梦白此刻身受重伤,只有救伤才是当务之急,若是被他奸计延误了救治之时,岂非抱恨终生?一念至此,再不迟疑,悄悄向后退去。

在林中退了约莫一箭之地,突听那边也有一阵脚步声传来。

迷雾中缥缥缈缈,又传来一阵轻微的语声,笑道:"孙兄,想不到天公竟也作美,这一场大雾,的确方便了我们不少。"

这语声乍听似是女人,却又阴森森的带着些诡气,听入萧飞雨耳里,她心里却不禁一跳"柳淡烟!"

她虽然对这不男不女的人妖恨之切骨,但此时却更不敢招惹于他,提气蹑步,自另一方向斜斜穿去。

在两边被夹之下,她竟无法分辨路途,只求不被这些恶魔发现已是万幸,放足急奔,当真是慌不择路。

奔行了约莫盏茶工夫,前面隐现一栋屋宇轮廓,近前一看,却是座祠堂,门上横匾写着四个泥金大字:"唐氏家祠"。

萧飞雨暗中松了口气,总算寻得个可以藏身之处,距离唐府正院虽远,也总算是在唐门势力范围之中。

她放足奔入,但脚步方自跨入祠堂,心头便不觉一凛。

晨雾中,祠堂前,石阶上,竟倒卧着两具尸体,看他们的装束打扮,赫然竟是唐门中的弟子。

萧飞雨虽非心细如发之人,但只因怀抱展梦白,怎敢有丝毫大意,故不走正门,提气跃向旁边的窗户。

"帝王谷"之轻功果然卓绝当代,她怀中虽抱着一人,但身形起落间,足下仍不带丝毫声息。

那窗户棂框整齐,糊得雪白,她用指甲轻轻点了个月牙洞,眯起一双眼睛,凑首往里瞧去。

这唐氏家祠果非寻常人家可比,祠堂修建得轩敞整齐,堂皇富丽,神幔神桌,也俱都是崭新的,显见方自修建过。

神案前,长明灯下,却木然端坐着一人,只见他长衫不整,发髻蓬乱,仿佛久已未经洗涤,面上更是十分憔悴潦倒,眉宇间忧愤重重,身侧放着个特大的酒葫芦,正茫然瞧着前方出神,口中不住喃喃道:"好,好,你嫁人了......嫁人了......"举起酒葫芦,咕嘟咕嘟痛饮起来。

萧飞雨见他行止虽然潦倒落拓,但气宇间却隐隐流露出一种潇洒之意,显见昔日必是个风流人物,又似是为了情人别嫁而正在自怨自苦,但一时终究也猜不透他究竟是何人物,也不知该如何行动。

这时,她怀中的展梦白突然呻吟一声。

萧飞雨大惊之下,顾不得再瞧窗里动静,先俯首去看展梦白的伤势,哪知就在这一刹那,但听"呀"的一声,她面前窗户突然洞开。

那落拓的长衫人,已笔直站在窗前,面上仍是一片痴迷,萧飞雨惊退一步,轻叱道:"你是什么人?"

长衫人冷冷道:"你又是什么人?"目光一垂,瞥见她怀中之人,面上突然变色,失声道:"展梦白!"

萧飞雨不觉吃惊,道:"你认得他?"

长衫人也不答话,神色却甚是惊惶,左右四顾一眼,沉声道:"姑娘请快快将展兄抱进来。"

萧飞雨迟疑道:"但......"

长衫人着急道:"在下与展兄乃多年旧友,绝无恶意,姑娘但请放心进来,快!快!再迟便来不及了。"

萧飞雨瞧他神色并无恶意,纵身一跃而入,哪知这长衫人竟一把握住她臂膀,萧飞雨大怒道:"你要做甚?"

长衫人道:"请姑娘......"

三个字方自出口,祠堂外已有一阵笑声传来,这笑声也说不出是娇媚还是阴冷,正是那"人妖"柳淡烟发出来的。

长衫人又自变色,道:"快随我来躲一躲。"

萧飞雨自也一惊,就在这一句话功夫,心头闪电般忖道:"此人究竟是谁?是敌是友?他若是柳淡烟同路之人,为何如此担惊,又为何要出手相助于我,他若非柳淡烟同路之人,又怎会知道他要前来?"

但此刻情况已容不得她多加思索,更令她别无选择,只有任凭那长衫人拉着臂膀,直奔而入。

长衫人已奔至神案,掀起垂起长幔,惶声道:"姑娘快进去,在下坐在这桌子上掩护。"

萧飞雨咬一咬牙,伏身而入,只觉掌心被塞入一物,长衫人道:"这是救伤灵药......"案幔随即落下。

她眼前顿时一片漆黑,祠堂前已有脚步之声走入。

柳淡烟仍是云鬓高挽,长裙曳地,走起路来,腰肢婀娜,面上仍然带着那娇媚的笑容,谁也瞧不出他会是个男人。

他身侧一人,长衫飘飘,面白无须,身上背着个看来十分沉重的大包袱,面上也带着笑容,赫然正是孙玉佛。

那长衫人木然坐在神案前,手里捧着酒葫芦,见到这两个人,宛如未见一般,只是不住饮酒。

柳淡烟满面娇笑,走到他面前,笑道:"林兄好悠闲,举杯对饮,安坐饮酒,当真雅得很......雅得很......"

突然一把抢过了他的酒葫芦,面色也立刻变得如笼寒霜,厉声道:"但我要你到这里来,只是为了请你喝酒的么?"

长衫人茫然一笑,也不答话。

柳淡烟道:"别的不说,石阶上那两具尸身,我再三嘱咐你,你为何不去埋了,姓唐的人家这两天虽因在办喜事,照顾不到这冷地方,但你将偌大两具尸体晾在门口,莫非将别人都当作瞎子不成?林软红呀林软红,你眼里也太瞧不起我了。"长衫人竟是"九连环"林软红,但这江南名侠此刻被人这般轻侮,竟何不言不动,仿佛呆了一般。

孙玉佛缓缓道:"林兄这几日为了秦姑娘的婚事,正已茶不思,饭不想,柳兄何必怪他。"

柳淡烟目光一转,格格笑道:"谁怪他了,我这不过是跟他闹着玩的,想那秦瘦翁当真是个老糊涂,不要林兄这样的女婿,却偏偏要将女儿往别处送,林兄,你说是么?"

林软红面色微微变了一变,但仍然忍住,他对秦琪实是一往情深,是以才会抛下一切,为那秦瘦翁奔波受苦。

孙玉佛早已将那包袱轻轻放了下来,柳淡烟向他悄悄打了个眼色,孙玉佛突然笑道:"但林兄也莫伤心,且瞧瞧这是什么?"缓缓解开了那包袱,林软红忍不住转眼瞧去,只见包袱里竟是个满身吉服,凤冠霞帔的新娘子,双目紧闭,面颊嫣红,似仍昏迷未醒,却不是秦琪是谁?

刹那间他只觉心弦一震,再也忍不住惊呼着长身而起,柳淡烟与孙玉佛却已一齐放声大笑起来。

孙玉佛笑道:"林兄,你瞧兄弟我对你可谓是仁至义尽了,知道你喜欢秦姑娘,便不惜冒险自洞房中将她抢了出来。"

林软红目定口呆,怔在当地,望着眼前的人儿,亦不知此刻情景是真是幻,颤声道:"这......这是真的?"

柳淡烟笑道:"怎么不是真的,活生生的大美人就在这里,林兄若是不信,来,来来,伸手摸摸看。"

林软红颤抖着伸出手掌,但伸出一半,又缩了回去。

柳淡烟笑道:"哎唷,怕什么,你不敢摸我来摸......"大笑着伸出手,往秦琪身上摸去,林软红面色一变,双拳突然握紧,案下的萧飞雨,虽处险境,但她天生不会害怕,竟悄悄自幔下往外偷看,自然看得又惊又奇,此刻见到林软红双拳突紧,心头暗暗欢喜,只望他骤出不意,一拳将柳淡烟打死。

哪知就在这时,突有一阵呻吟惨呼之声,隐隐传了过来,而且越来越近,孙玉佛变色道:"有人来了。"

柳淡烟手掌一变,不摸秦琪,包起了包袱,道:"外面尸身......"话未说完,林软红、孙玉佛已双双抢出。

两人一人抢了一具尸身回来,孙玉佛道:"藏在神案下......"

萧飞雨陡然一惊,林软红冷笑道:"那地方也藏得住人么?"

孙玉佛呆了一呆,道:"虽然藏不住,但......"

林软红道:"随我来!转到祠堂后,将尸身藏在门背,孙玉佛果然也跟了过来,林软红松了口气,双手一触,掌心已布满冷汗。

萧飞雨更是瞧得忽喜忽忧,忽惊忽慌,但眼睛还是忍不住要往外窥望,只见这时已有三个人大步走了进来。

方辛手里抱着他爱子方逸,火凤凰跟在身后。

而方逸正自忍不住呻吟惨呼,显然是昏迷已醒,忍不住疼。

方辛面色铁青,一进来便厉声喝道:"让个地方来,咱们这里有病人。"他自恃凶名,又当这种地方,绝不致有武林高手,是以甚是耀武扬威。

柳淡烟等三人却动也不动,似是根本没有瞧见他似的。

方辛眼睛一瞪,怒喝道:"喂,小子们,听到了么?"大步走了过去,飞起一足踢向孙玉佛。

孙玉佛微微一笑,闪身避过,方辛瞧他身法迅快,已吃了一惊,突觉肘间一麻,手臂"曲池"大穴已被人一把捏住。

只觉一阵阵香气飘入鼻端,擒住他手的,竟是个女子,他虽因手里抱着人而不及闪避,但这女子出手之快,亦是惊人。饶是他此刻经验丰富的老江湖,也瞧不出这女子一招是自何部分发出的!

那"女人"自是柳淡烟,此刻轻轻一笑,道:"老伯伯你方才说的是什么呀?再说一遍好么?"

方辛穴道被制,胆颤心惊,道:"没......没有什么?"

柳淡烟道:"哎呀,这有个病人,可要我们让地方出来么?"

方辛陪笑道:"不......不要,老汉到那边角落去就行了。"

柳淡烟格格一笑,松开手掌,方辛踉跄后退几步,狠狠瞪了唐凤一眼,自是怨她为何不出手相救。

但唐凤面上木无表情,却似没有见到。

这时方逸又已疼得昏了过去,方辛心疼爱子,百般为他敷药,唐凤虽也坐下,却离得他们远远的。

林软红坐在神案前,眼睛却呆了似地盯住那包袱,孙玉佛伏在柳淡烟耳边,道:"你知道这三人是谁么?"

柳淡烟含笑点了点头,道:"等会看我去捉弄捉弄那丑丫头。"

只听呻吟之声又起,方逸又醒了,方辛流泪道:"好孩子,乖孩子......莫要叫,马上就不疼了。"

方逸道:"哎......哎,我那婆娘呢?"

方辛道:"就在那边......唉,冤孽,冤孽......"

方逸挣扎着张牙舞爪,破口大骂道:"臭婆娘,你老公要死了,你还不过来瞧瞧,死在那里做什么?"

唐风不言不动,似是呆了,方逸大骂道:"只有你那死鬼老子,才生得出你这死鬼......哎......死鬼女儿。"

柳淡烟目光一转,突然走了过来,道:"清静些好么?"

方逸道:"你是什么东西,你这......"骂未出口,已被他爹爹伸手捂住了嘴。

方辛陪笑道:"姑娘莫恼,他疼昏了。"

柳淡烟冷笑道:"他若再吵,你知后果如何?"

方辛道:"知道!知道......"俯下身子,在方逸耳边叽叽咕咕,虽听不到说的是什么,想见是要他儿子莫要出声。

柳淡烟已走到唐凤身前,笑道:"唐姐姐,我陪你聊聊好么?"

唐凤虽不愿理人,但瞧他帮了自己的忙,人又漂亮,又是笑语温柔,也不觉对他生了好感,道:"你怎知我姓唐?"

柳淡烟听她答话,连忙坐了下来,笑道:"唐姐姐女中英豪,天下无双,妹子不但早已听说,而且羡慕极了。"

这几句话恭维的当真恰到好处,唐凤听得颇是受用,但想到自己昔日繁华,如今却这般凄凉,不由得长长叹息一声。

柳淡烟悄悄坐得更近些,突也叹道:"唐姐姐,你也莫叹气,常言道:'红颜多薄命',只有那些又蠢又丑的女子,才是享福的人,像唐姐姐这样花容月貌......唉!"长叹着顿住语声,手掌悄悄搭上唐凤肩头。

这几句话更是透入了唐凤心坎深处,她只觉心里一酸,反复咀嚼着:"红颜多薄命"这句话,更是悲从中来,突然流泪道:"妹子我......"反而向柳淡烟怀里倒了下去,柳淡烟抱着她身子,抚着她头发,眼睛却偷偷向孙玉佛眨了一眨,做了个鬼脸,孙玉佛也挑起大拇指,向他一笑。

唐风哭着哭着,只觉自己身子竟在这漂亮的女人手下软了起来,浑身像是有不知多少蚂蚁在爬着,脸也红了。

她又惊又羞,又是舒畅难言,竟不忍伸手去推,哭声不知何时,已变做轻轻的呻吟:"妹子......你......唉......你......你......"

萧飞雨在下面瞧得更是又羞又恼,想起自己以前被这人妖捉弄的情况,真恨不得出去一掌将他打死。

此刻若不是因为展梦白,她早已冲出去不知多久了——世上也只有这一个理由能使萧飞雨忍住怒气。

柳淡烟正是又得意、又好笑,只见唐凤扭动着身子,不住缩向角落里,那闪缩的羞态,粉脂般的皮肤,也令他有些心动,不觉也随着移了过去,轻唤道:"唐姐姐,妹子好喜欢你呀,你怎么这样美,妹子......"目光一转,突然顿住语声。

只见那神案幔下,露出了一只窄窄的鞋底,显见是女子的绣鞋,神案下居然藏着有人,当真大出他意料之外。

但他却仍然神色不移,嘴里继续着含含糊糊的胡言乱语,身子却在有意无意间,向神案移了过去。

忽然间,只见他右足一伸,闪电般踢在那鞋底上。

虽然隔着层鞋底,但他认穴之准,仍不差毫厘,这一足竟不偏不斜踢在萧飞雨足心"碧泉"穴上。

萧飞雨脱口惊呼一声,柳淡烟已横身跃起,一举推翻桌子,香烛跌了一地,目光转处,呆了一呆,方自大笑道:"原来是你!"

此变之生,当真大出人意料之外,方辛父子、唐凤、孙玉佛见了展梦白、萧飞雨竟躲在桌下,不禁又惊又喜。

林软红却不禁骇得面色苍白,呆在当地。

只听柳淡烟咯咯笑道:"萧姑娘,咱们当真是有缘呀,许多日子不见,我们还真有点想你。"

萧飞雨半边身子虽已不能动弹,口中却大骂道:"恶贼,匹夫,坏东西......"她实不会骂人,骂得柳淡烟非但不怒,反而笑了起来,拍掌道:"哎,骂得真好听,再骂几句。"

孙玉佛见她竟用"坏东西"这种字眼来骂人,也不觉为之失笑,萧飞雨气急无法,突然大喝道:"唐凤,告诉你,他是个男人。"

唐凤身子一震,戳指道:"你......你......"

方逸想起方才他两人之间纠缠的模样,更是大怒,破口骂道:"好呀!臭婆娘,竟要给你老公戴绿帽子。"

唐凤满面通红,跃身一掌向柳淡烟击去,柳淡烟笑道:"哎哟!唐姐姐,你这人怎么反脸就无情呀!"

语声中身形闪动,唐凤哪里能沾得着他一片衣角,她急怒之下,伸手去摸暗器,却忘了暗器早已被老人追回了。

方辛目光四下转动,突然纵身出去,伸手去抓唐凤手腕,唐凤实未想到自己的"公公"竟会向自己出手,骤出不意,便被他一把抓住,方辛格格软笑道:"傻丫头,人家又没有伤了你一根汗毛,你发个什么疯,坐下吧!"

唐风道:"你......你!"她平常自以为多才多能,但此刻真遇着事,才知道自己一点法子也没有,竟真的听话坐了下去,呜咽着痛哭起来,但饶是她哭得再凶,也没有人再去理她。

方辛却抱拳向柳淡烟深深一揖,陪笑道:"姑......兄台既捉住了这两人,不知要如何处置?"

柳淡烟媚然一笑,道:"这我可也不能做主。"

方辛奇道:"为什么?"

柳淡烟娇笑道:"这两人是我们这位林兄藏起来的,如何处置,自然要听他......林兄,你说是么?"

林软红心头一寒,变色道:"这......这......"

柳淡烟有意无意间走到那"包袱"旁,伸手按在上面,笑道:"林兄若是说将他两人放了,我就放了。"

林软红见他只要手掌一用力,包袱里的秦琪便要香消玉殒,口里结结巴巴.哪里还敢说出"放"字。

柳淡烟忽然面色一沉,道:"林兄若不说放,小弟就将他两人杀了。"

林软红身子一震,但口里还是说不出话来。

方辛拊掌道:"妙极妙极,正是该杀了,但杀了他两人后,却万万不能教他人得知,否则帝王谷主......"

萧飞雨大喝道:"要杀就杀,噜苏什么?"

柳淡烟咯咯笑道:"哪有这样容易,我怎舍得这么快就杀了你......"又自伸出手去,摸向萧飞雨的身子。

这一次眼见再无人拦阻于他,萧飞雨又急又怒,放声大骂,忽然间,路上又有人声脚步传来。

那人声又尖又怪,道:"这丫头,依着我性子就不找她了,要找姓展的小子,也该对咱们打个招呼呀!"

语声一起,萧飞雨心头便已大喜,方待呼喝,柳淡烟摸出的手掌一沉,已连点了肩下、左胁三处大穴,教她出声不得。

方辛变色道:"那老怪物......"

孙玉佛更不禁变色道:"无肠君金非!"

柳淡烟道:"你怎知道是他?"

孙玉佛道:"这声音只要听一次,一辈子也忘不了。"他自从那次自昆仑山逃脱之后,对金非实是畏如蛇虺。

柳淡烟双眉一皱,扶起神案,将萧飞雨、展梦白又塞入桌下,回头一望,孙玉佛竟从窗子里跑了。

他暗骂一声:"怕死的奴才!"目光一转,坐到那包袱上,冷冷笑道:"若有人来,林兄出去应付吧!"

林软红见他竟坐到秦琪身上,心中虽气恼,却不敢不从,方辛干咳一声,走到唐凤身后,伸手按住她天灵大穴。

他老奸巨猾,竟怕唐凤突然变心说出展梦白、萧飞雨的藏身之地,是以便先出手制住了她,教她不敢随便开口,柳淡烟瞧着他微微一笑,两人俱是奸狡深沉,臭味相投,互相都不觉甚是赞许。

只听风声一响,金非已拉着南燕的手飞步而入,大声道:"喂,你们这些人都长着眼睛的么?"

林软红见到柳淡烟手掌不住在包袱上移动,只得迎上前去,陪笑道:"回禀你老人家,这里人都长着眼睛的。"

金非厉声道:"既长着眼睛,方才可瞧见有个十八九岁,标标致致,穿着男人般袍子的大姑娘走过?"

林软红道:"没......没有。"

南燕失望地叹息一声,金非转眼瞧见方辛父子与唐凤,大声又道:"你们三人也没有瞧见她么?"

方辛手掌加劲,干笑道:"若是瞧见,必定去通知你老人家!"

唐凤垂首坐在地上,又似呆了,方辛手掌纵不加劲,她也未必说话。

神案下的萧飞雨听得金非夫妇的话声,心头当真不知是什么滋味,她知道只要自己此刻能轻呼一声,便立可得救,怎奈她全身上下四处穴道被点,实已无异死人一般,而展梦白也仍然昏迷不醒,方才她但望他莫要醒转呻吟,此刻只望他快些醒转,怎奈展梦白又偏偏不醒。

一时间,她心里这份着急,可真是无法形容。

她口中虽求速死,心里还是有些怕死的,尤其是此刻,她与展梦白的相思,眼见着就能得偿心愿,这时要她死,她真是不甘心,但此刻金非却已叹道:"咱们走吧,雨儿若是在这里,谅他们也不敢不说。"接着风声响动,想必人已出去,萧飞雨除了等死,还能做什么。

方辛见金非去远,方自离开唐凤,走到柳淡烟身前,危机既过,两人心里都甚是得意,不觉相视大笑起来。

林软红默然回转身子,心头茫然无主,也不知该怎样,目光转处,突见唐凤乘人不防,竟向神案下钻了进去。这期间只有林软红一人发觉她的行动,他心头一动,但绝口不说,过了半晌,又听得神案下"咯"的一响。

柳淡烟仍然未觉,瞧着林软红笑道:"想不到林兄骗人的功夫果然不错,骗了我,又骗了金非,但此刻林兄你究竟......"

神桌下又是"咯"的一响。

柳淡烟、方辛这才发觉,转目望去,已瞧不见唐凤。两人面色微变,齐地出手掀起了神案,但见神案下空空如也,展梦白、萧飞雨、唐凤竟都不见了。

这一来不但柳淡烟、方辛大惊失色,林软红亦觉事出意外,这三人插翅既不能飞,莫非是钻入了地下不成?

只见那神案的牌位神龛,俱是钢铁般坚硬的青石所砌,看来纵得神兵利剑,也难砍得动分毫。

柳淡烟、方辛四目相视,又惊又怒。过了半晌,方辛忽然击掌道:"是了,唐门中人,素来最喜卖弄玄虚,此地既是唐家的祠堂,想来必有暗道机关。"

柳淡烟冷冷道:"你猜得不错。"

方辛道:"那暗道入口机钮,想必便在这神龛之下,方才那'咯'的一响,想必也就是他三人开启暗门时发出的了。"

柳淡烟冷笑道:"若无你那媳妇姓唐的丫头,展梦白、萧飞雨又怎知道暗道的机钮在何处。"

方辛见他面藏杀机,知道此人已迁怒自己,连忙陪笑道:"兄台说得不错,那丫头既是唐门中人,自然知道这里的暗道机钮,少时寻她出来,老汉定必将她交给兄台,任凭兄台发落。"

柳淡烟冷"哼"一声,道:"如何寻她出来?"

方辛道:"那机钮想必便在这附近不过五尺方圆之内,老汉就不信寻它不出。"再也不敢去瞧柳淡烟,俯身寻找起来。

林软红见他分析情况,有如眼见,心头不禁暗惊,只盼他莫要寻着,脚步却悄悄向那包袱移动。

柳淡烟也开始俯身搜寻,口中却冷笑道:"若有谁想乘机抢起包袱逃走,我担保他跑不出十步。"

林软红方自走到包袱前,闻言心头一寒,只得顿住脚步,呆呆地瞧着那包袱,心里酸酸的,但愿能放声痛哭一场。
