第十八回　死亡铃声
灯光不知如何已变的暗淡。

李大娘的面容也仿佛因此变得阴森。

她终于开口，语声虽然一样的动听，却显得神秘而遥远。

她缓缓的道："那一天——"

只说了三个字，她的话就被武三爷打断："到底哪一天？"

李大娘冷然一笑，道："我现在说的，是属于第二个世界的事情。"

武三爷又截口道："你所谓第二个世界是什么世界？"

李大娘道："诸魔群鬼的幽冥世界。"

她这话出口，堂中好像就多了一股寒气，幽冥世界的诸魔群鬼亦似因为有人谈及他们，飘来了不少。

秋夜昏灯，如此深夜，如此环境，本就最适合诸魔群鬼出动。

武三爷没有作声，其他人早已屏息静气。

李大娘又道："幽冥世界的年月日与人间的年月日，据讲完全两样，甚至称呼据讲都不大相同，那一天到底是人间的哪一天，我相信还没有人知道。

"

武三爷追问道："那一天又怎样？"

李大娘从容道："那一天是魔王十万岁的寿诞，幽冥世界诸魔群鬼共聚奇浓嘉嘉普。

"

武三爷插口问道："奇浓嘉嘉普是什么地方？"

李大娘道："那就是魔宫所在，也就是真正的幽冥世界，上不见青天，下不见土地，只有风和雾，寒冰和火焰。

"

武三爷道："真的有这个地方？"

李大娘道："据讲是有的。"

武三爷道："在哪里？"

李大娘道："不知道。"

武三爷又不作声。

李大娘接道："为了庆贺魔王的寿诞，九天十地的诸魔都到齐了，各各刺破了中指，挤出了一滴血，十万神魔，十万滴魔血，化成了一只血鹦鹉，血鹦鹉！

作为他们的贺礼。"

武三爷随即应道："那其实只用了九万八千六百八十七滴魔血，还有的一千三百滴就化成了十三只血奴，剩下的十三滴亦炼成了十三块血红的魔石。

"

他知道的居然也不少。

李大娘奇怪的望着他，道："你也知道这些事？"

武三爷道："我还知道那只血鹦鹉每隔七年就会降临人间一次，带给人间三个愿望，只要你是第一个看见它的人，你就能得到那三个愿望，无论什么愿望都会实现。

"

李大娘的眼神更奇怪，便问道："你怎会知道的这么清楚？"

武三爷笑道："太平安乐宝贵的王府库藏珠宝神秘失窃之前，南国已盛传这个故事，失窃之后流传得更广，当时我恰好就在南国。

"

李大娘一声微喟，道："那你为什么还要问我？"

武三爷道："难道这就是血鹦鹉秘密？"

李大娘道："这件事虽然很多人知道，却无疑就是血鹦鹉的秘密。"

武三爷道："你所知道的，也就这许多？"

李大娘默认。

武三爷笑了。

笑声中充满了讥诮的意味。

李大娘毫无反应。

武三爷笑着道："那只是一个故事，我现在要知道的可是事实。"

语声忽顿，再出口之时，已变的异常冷酷："即使真有所谓第二世界，有鬼怪妖魔，也不会窃取人间的珠宝，太平王府的库藏珠宝失窃，我敢肯定一定是人为。

"

李大娘没有说话。

武三爷一字一顿的接道："那是什么人？太平王府失窃的珠宝现在在什么地方？

"

他不独语声冷酷，面容亦变的冷酷非常。

李大娘反而笑了，道："听你的口气，你就像是个官，现在在审问犯人。

"

武三爷冰冷的面容忽然溶化，笑笑道："你只说对了一半。"

李大娘道："哪一半？"

武三爷道："我现在虽在审问犯人，却不是个官，是个贼，贼中贼。

"

李大娘道："做你的犯人倒也舒服，可以这样子舒舒服服坐着。"

武三爷道："对于跟我合作的犯人，我通常都会对他特别优待，你如果不肯合作，那就非独不会舒服相信会非常痛苦的了。

"

李大娘微喟道："你要我怎样合作？"

武三爷道："你应该知道，我也已说的非常清楚。"

李大娘道："太平王府库藏珠宝失窃时，我正好也在南国。"

武三爷道："你在南国干什么？"

李大娘道："探亲。"她又一声微喟接道："所以我也知道这件事，却并不比你知道的多。

"

武三爷道："是么？"

李大娘道："奇怪你竟也知道我当时的行踪，现在又找到我的头上。

"她悠然一笑，"莫非当年在南国，你就已见过我了。

"

武三爷摇头，道："我的确知道你，是在买入这送子观音之后。"

他突然摊开右手。在他的掌心，赫然有一个白玉送子观音。

晶莹无瑕的白玉，精巧细致的雕刻，就连那观音，观音手抱那孩子的容貌都栩栩如生。

看到这送子观音，李大娘面上的表情就变得非常奇怪。

奇怪得你无法看得出那是怎样的一种表情。

武三爷目光落在李大娘的面上，缓缓道："太平安乐富贵王富甲南天，虽然享尽人间富贵，却并不见得就比一般人快乐，因为到现在为止，他没有儿子，一个都没有。

"他目光一转，转向那送子观音，道："也因此，当今天子特别挑了一方上好的美玉，着令高手匠人雕刻了这个送子观音，这方玉已经价值不菲，再加上赐自天子，并且又另有意义，一直被收为太平王府五宝之一，亦是太平王府失窃的珠宝之一，这送子观音既然仍在人间，其他的珠宝当然也在。

"

李大娘静静的听着，完全没有反应。

武三爷将玉像放入怀中，又道："所以在买入这个送子观音同时，我将卖主也留下，表面上我一直是个正经商人，别人也是这样想，因此这个送子观音的卖主才会找上我，到他发觉我并不是想像中的简单，非独看出这个送子观音的来历，还准备将他留下追究之际，已经走不了了。

他却不是真正的卖主，口也紧得很，只可惜在我面前，除了死人外，没有人能够保藏秘密。

"说到这里，武三爷的面容又似雪般冷酷。

前后不过半炷香光景，他的面容已反复数易。

一个人的面容反复多变，心意通常也会一样。

这种人非独不易相处，更不易应付。这种人如果要套取别人的口供，办法一定不会少。

纵是铁打的汉子，落在这种人手中，要保藏秘密，似乎就真的只有带进棺材一个办法。

他说的已经非常明显，李大娘难得竟然仍无反应，就连他也觉得有些儿意外。

他冷冷的盯着李大娘，又道："我看你也是个聪明人。"

李大娘淡淡一笑，道："在我还小的时候，就有人说我聪明了。"

武三爷道："好像你这样聪明的人，又怎会不知道现在应该怎样做？

"

李大娘道："我是知道的，只可惜你所问的都不是我所知的事情。"

武三爷叹息道："那我也觉得很可惜。"

李大娘哦的一声，瞟着武三爷。

武三爷一再叹息道："你虽则不知，我却认为你必知，非问你一个清楚明白不可。

"

李大娘摇摇头道："你不肯相信，也没有办法。"

武三爷道："我却有办法。"

李大娘道："你可肯将那办法教给我？"

武三爷点头，毫不犹豫的点头。

李大娘忍不住问道："那到底是个什么办法？"

武三爷道："在我的迫问之下，你仍说不知，我就会相信的了。"

李大娘道："你说要怎样迫问我？"

武三爷沉吟道："我正在考虑。"他忽然又一声叹息，道："那方面我本来最少有一百种方法，但任何一种，我都有点不忍用在你身上。

"

李大娘道："哦？"

武三爷道："因为我还想娶你。"

李大娘好像仍不明白。

武三爷接着又冷冷说道："那一百种方法，任何的一种用上，你都不会再像现在这样美丽了。

"

李大娘居然还笑得出，她笑道："我如果没有现在这样美丽，你一定会很难过。

"

武三爷皱着眉道："嗯。"

李大娘嫣然一笑，道："你当然也不会再娶我。"

武三爷微微颔首。

李大娘笑道："你既然一心娶我，又怎会对我那么狠？"

武三爷忽然笑了起来，道："有一件事你大概还不清楚。"

李大娘道："什么事？"

武三爷道："你虽然美丽，但与太平王府的库藏珠宝比较，太平王府的库藏珠宝在我的心目中美丽得多，可爱得多了。

"

李大娘仍在笑，笑得却已有些勉强。

武三爷随即一步跨前，道："由我这里到你那边最多不过十五步距离。

我尽量放缓脚步，这一段时间之内，你应该考虑清楚的了。

"这句话说完，他已一步跨出。

李大娘哪里还再笑得出来，在她左右的四个中年妇人不约而同推椅而起。

她们一动身，武三爷的十二个手下亦放开脚步，成四面追上。

四个中年妇人立时穿花蝴蝶般飘飞，分立在李大娘的前后左右。

她们的手中这刹那已各自多了一支软剑。

三尺长的软剑，迎风嗖的抖得笔直，只看这一手，已知她们在剑上亦下过一番苦功。

武三爷瞪着她们，再一步跨出，突喝道："先替我拿下这四个女人。

"

这句话的对象当然是他的十二个手下。

在他身旁的一个白衣人随即问道："要活的还是死的？"

武三爷笑道："能够生擒就不妨生擒。"

"不能呢？"

"不能你们不免就得拼命，拼命的结果是怎样就怎样。"

武三爷这样吩咐，事情好办得多了，十二个白衣人不由的脚步齐皆一紧。

也就在这时，堂外突然传来了一声铃声。

铃声由远迅速的飞逝，怪异而奇特。

铃声一入耳，王风的心情立即紧张起来。

这种铃声他已听过了两次。

一次在凄迷夜色之中，阴森荒坟之上，铃声消逝时，他看到了满面死气的郭易。

在告诉他血鹦鹉的怪事之后，郭易就神秘的死亡。

还有一次却在验尸房，他与铁恨同时听到，同时追出，追着铃声一直追到穷山恶水，旷野荒坟之间，铃声消失不久，血鹦鹉出现，铁恨在血鹦鹉的怪笑中暴毙。

两次的铃声都是在鬼气阴森的地方出没，每一次都带来死亡。

每一次都是来自血鹦鹉的奴才——血奴颈间系着的怪铃。

这一次又来自什么东西？又带来了什么？

是不是来自血奴？又带来死亡？

听到了铃声，李大娘的神情变得兴奋。

她的面上又有了笑容。

武三爷的目光已又在李大娘的面上，他看到了李大娘面上的笑容，也听到了那种怪异而奇特的铃声。

他盯稳了李大娘，似乎想从李大娘的面容看出她是为什么兴奋。

他看不出。

十二个白衣人亦听到了那种怪异而奇特的铃声，他们的脚步不觉已停下。

那种铃声仿佛还带着某种魔力，诱人的魔力。

也只是刹那铃声飞入了堂内。

在堂内听来，铃声更响亮，更怪异。

那只鸟同样怪异。

血红的翎毛红如鲜血，嘴爪亦仿如曾在血中啄踏，那只鸟的左半边子就像是血染成。

只是左半身。

那只鸟的右半身非独不是血红，连半点的红色亦没有，嘴是苍黑，爪是灰褐，羽毛却是雪白。

看到它不难就令人想到了血奴。

难道它就是血鹦鹉的奴才？那一千三百滴魔血所化成的十三只血奴之一？

在它的左爪系着一个小铃，怪异而奇特的铃声就是从这个小铃发出，仿佛要摄人魂魄。

飞绕一匝，那只怪鸟曳着铃声竟落在李大娘的左肩上。

铃声立时停下。

偌大的一个厅堂反而变得阴森起来。

灯光更暗淡，周围的暗影更浓，这怪鸟一来，死亡的阴影便似笼罩着整个厅堂。

武三爷不觉瞪着那怪鸟，怪鸟也瞪着他，圆亮的眼睛点漆一样仿佛带着某种难言邪恶。

武三爷打了一个寒噤，忽的一声暴喝："上！"

霹雳般的喝声喝散了满堂阴森。

十二个白衣人应声硬着头皮冲上去。

李大娘双手几乎同时一拍。

这一拍更惊人，一拍之下竟拍出了满堂暗器，还拍沉了老大的一块地面。

掌声方发那四个中年妇人的双脚便自一顿，轧轧轧一阵暴响，在她们周围的地面就往下疾沉了下去。

除了堂中那张桌子以及她们站立的地方，整个厅堂的地面竟都是活动的翻板。

这实在令人意外。

还有更令人意外的东西。

暗器！七种暗器。

每一种暗器的数目只怕都以百计，突然自厅堂的四周飞蝗般射出。

千百道暗器交织成一道闪亮的巨网，四方八面的罩下。

只有李大娘她们站立的地方例外，其他的地方完全都在暗器的射击范围之内。

所有的暗器都是发自机簧，破空声尖锐刺耳，势子的急劲可想得知。

脚下地面的突然下沉，已令人惊慌失措，再来这一阵暗器更难应付。

十二个白衣人失声惊呼。

惊呼未绝，五个已跌下陷阱，七个才跃身半空，其中的四个被暗器射成了刺猬，往陷阱坠下，剩下来的三个身上亦激起血花。

十二个白衣人之中看来还是以他们三个的武功最好，虽亦被暗器射中，身子仍灵活，半空中翻滚，硬从暗器网中穿出，直往厅堂当中扑落。

武三爷的武功更在这些人之上，地板刚沉，他的身子已飞起，双手半宅乱抓，叮叮当当的一阵乱响，射向他的暗器全都被他抓在手中。

他的人旋即穿出了暗器的罗网，人还在半空，抓在手中的暗器便又出手，射向那四个中年妇人。

四个中年妇人手中的软剑连忙展开，灵蛇般飞卷。

暗器瞬息被击落。

武三爷亦冲到，飞将军也似的从天而降。

两支软剑旋即向他胸膛刺到。

剑锋已抖直，剑尖却仍在跳动，就像是毒蛇吐舌。

武三爷大喝一声，上半身一仰，凌空忽一个翻滚，斜刺里落在当中那张桌上。

剑跟踪刺到，仍是那两支剑。

武三爷双脚起落，竟硬将那两支剑踩在脚下。

他双脚已用上，再来两支剑他怎样应付？

另外的两支剑亦已准备刺来了。

却就在这下，三个白衣人已扑落，两个迎向另外的两个中年妇人。

刀闪当头劈落。

那两个中年妇人哪里还有时间算计武三爷，两支软剑忙应付那两把快刀。

还有一个白衣人却是挥刀砍向那个剑被武三爷踩在脚下的中年妇人。

他非独懂得掌握机会，刀亦是闪电一样。

那两个中年妇人不由慌了。

武三爷的脚就将她们的软剑踩在脚下，已经吓了她们一跳，她们当然也想将软剑抽回，可是一动手，剑却动也不动，如同压上了千斤重铁，这又吓了她们一跳。

现在竟还再来一把快刀，她们不慌才怪。

刀闪电砍上，叮当的一声竟然弹了回去。

那刹那之间，两个中年妇人的一个左手已从怀中抽出了一柄匕首，挡住砍来那把快刀。

刀虽然挡开，她的人已给刀上的力道震的一个踉跄。

那个白衣人比她更惨，连人带刀飞跌在地上。

她的气力还没有这么大，只是她左手的匕首挡住了砍来那把快刀之时，另一个中年妇人亦已从怀中抽出了一柄匕首，掷向那个白衣人咽喉。

这一掷又准又狠。

这个中年妇人更懂得掌握机会。

匕首飞入咽喉，鲜血标出，那个白衣人浑身的气力亦从咽喉标出。

他飞跌地上。

两个中年妇人却同时飞了起来。

武三爷同样懂得掌握机会。

快刀一砍上，武三爷亦凌空，双脚飞快的蹬了出去。

两个中年妇人也知道武三爷一定会利用这个机会出手，左面的一个人被刀震的踉跄倒退，同时匕首亦已带回，插向武三爷踩在她那支剑上的脚，右面的一个匕首脱手掷出，手便落在剑柄之上，两手握剑，准备随时反击。

她们的思想敏捷，身手亦灵活，只可惜武三爷出击的并不在她们的意料之内。

左面的那个匕首还未插到，右面的那个左手才搭上剑柄，武三爷的双脚已左右踢在她们的肩膀之上。

两人立时被踢的飞起，飞入了半空，却连随飞蜂般纤腰一折，凌空飞回。

她们居然有这么好的轻功。

人飞回，剑亦飞回。

两柄剑，一柄匕首。

剑就像飞蜂的毒针，匕首亦寻暇抵隙。

武三爷一双眼睁大，瞪着刺来的软剑匕首，好像不知道如何应付。

他赤手空拳，要同时对付三样兵器的确并不容易。

"哧哧哧"的双剑一匕一齐入肉，血飞激。

不是武三爷的肉，也不是武三爷的血。

两个中年妇人的剑势一走空，他人就往后一缩，脚同时一挑，挑起了地上那个白衣人的尸身。

那虽然是他的手下，现在已是一个死人。

只要还有利用的价值，活人他都不肯放过，何况死人？

剑尖锋利，匕首也锋利，一刺入尸体，便直没入柄。

拔出来可就没有那么容易了。

往后退乘势将剑拔出也是一个办法，只可惜两个中年妇人身形下落之时，已在陷阱的边缘。

陷阱并不深，却倒插无数锋刀。

身入陷阱的白衣人不死于暗器之下，难免死于锋刀之上。

往后退根本就是一条死路。

两个中年妇人惟有起脚去踢。

她们的脚还未踢上尸体，武三爷便来了。

两只脚的一只，马上转踢武三爷的小腹，还有的一只亦自收回，人却又飞起。

这只脚的主人正是那匕首仍在手中的一个。

她的人飞起，右手便松开，左手却握着匕首更紧，软剑虽不易从尸体上抽回，匕首轻易就可拔出。

她弃剑用匕首，人飞起，母老虎也似的扑落，匕首疾往武三爷头顶刺下。

武三爷即时一声暴喝，偏身坐马，手一抄竟抓住了踢向自己小腹的那只脚。

那个中年妇人不由失声叫了起来。

尖叫声出口，她的左手已落在尸体之上，就抓着那具尸体猛向武三爷的胸膛撞去。

她这个动作尚未完成，便发觉自己的身子已凌空。

武三爷的左手抄住了那个中年妇人的小腿，右手旋即抓住了那个中年妇人的纤腰，一发力，那个中年妇人，便给他托了起来，高举过顶。

她才开始挣扎，小腹已一下刺痛。

那插向武三爷头顶的匕首已插在她的小腹上。

手挥匕首凌空扑落的那个中年妇人却给他的一脚踢了出去。

这一脚当然又是武三爷抄着她那只脚的手强迫她踢的。

后面是陷阱，那个中年妇人竟给那一脚踢下陷阱。

两声惨呼差不多同时响起，一声在陷阱底下，一声在半空。

半空那一声惨呼亦往陷阱飞落。

武三爷将手中那个中年妇人掷出，不禁仰天打一个哈哈。

他向来喜欢借刀杀人。

这一个哈哈出口，两支剑已又左右刺到。

软剑！

来的竟是另外两个中年妇人。

他的两个手下已伏尸地上。

这两个中年妇人比方才那两个显然更胜一筹，出剑更狠准。

武三爷双袖飞舞，脚踩罗汉步，连接二十四剑，竟都无法找到对方的弱点。

他开始感到不耐，拳掌袖齐施，硬将那两个中年妇人迫退开两步，猛可大喝道："来人呀！

"

门外还有他好几个手下，他并没有忘记。

只要有人绊住这两个中年妇人，他就可以抽身擒下李大娘。

他一直毫不着急，因为李大娘在庄外的手下已被他剪除，庄内亦已被他控制。

可是到那只怪鸟出现，他却发觉事情并不是自己想像那么简单。

所以他立即发动攻势。

谁知道厅堂中竟有那么厉害的埋伏。

他还未冲到李大娘的面前，他在堂内的十二个手下已一个不剩。

李大娘方面还有两支剑，有一只怪鸟。

那两支剑虽然不放在他心上，但那只怪鸟，他却不能不顾虑。

那只怪鸟的突然飞来绝不会没有原因。

李大娘面上的笑容更可疑，仿佛已胸有成竹。

是不是这厅堂之中还有更厉害的埋伏？那只怪鸟的飞来又暗示什么？

武三爷不知道，却已感到危机已降临自己头上，必须赶快将李大娘抓起来。

那最低限度，他也有一个人质在手。

投鼠忌器，即使这一战全军覆没，他自己的性命仍不成问题。

只要还有命，就还有机会。

况且李大娘就擒之后，说不定还可以将这个局面完全扭转。

他早已决定今夜孤注一掷，现在所有的注码都已押上，赌局亦开始多时，要收也收不回的了。

他只有赌下去。

一叫人来人就来了。

五六个白衣人飞快冲人，却竟直冲入门后的陷阱。

武三爷一眼瞥见，不禁大吃一惊。

他挑选手下向来小心，鲁莽的他已要考虑，睁眼瞎子他更就连考虑都懒得考虑。

因为他并不是在开善堂。

现在这五六个白衣人连瞎子都比不上。

瞎子最低限度会先行探探道。

这五六个白衣人简直就像是给人掷入来。

陷阱内遍插锋刀，五六个白衣人掉下去竟一声也没有，莫非他们还是哑子。

武三爷知道绝不是。

每一个白衣人最少都已跟了他三年，他对他们都很清楚。

他们既不瞎，也不哑。

现在为什么变了又瞎又哑？

武三爷不禁打了一个寒噤。

他忽然发觉，自己完全孤立。
