第九回　峨嵋四秀

　　暴雨就像是个深夜闯入豪妇香闺中的浪子，来得突然，去得也快。

　　可是它来过之后，所有的一切已被它滋润，被它改变了。

　　春林中的树叶，已被洗得青翠如碧玉，尸体上鲜血也已被冲洗干净，几乎找不到致命的伤口。

　　但这十几个人，却已没有一个还是活着的。

　　他们看到这尸体时，司空摘星已不见了。

　　上官丹凤恨恨道：“他将这些死人留给我们，难道要我们来收尸？”

　　陆小凤道：“这些人绝不是他杀的，他一向很少杀人。”

　　上官丹凤道：“不是他是谁？”

　　陆小凤道：“是那个叫他们来放火的人。”

　　上官丹凤道：“你的意思是说，那人怕我们查出他的来历，所以就将这些人全都杀了灭口？”

　　陆小凤点点头，脸色很严肃，他最痛恨的三件事，第一件就是杀人。

　　上官丹凤道：“可是他本来可以将这些人放走的，为什么一定要杀他们灭口？”

　　陆小凤道：“因为十几个右手被砍断的人，是很容易被找到的。”

　　上官丹凤叹了口气，道：“其实他杀了这些人也没有用，我们还是一样知道他们的来历。”

　　陆小凤道：“你知道？”

　　上官丹凤道：“你难道看不出他们是青衣楼的？”

　　陆小凤沉默着，过了很久，才缓缓道：“我只看出了一件事。”

　　上官丹凤道：“什么事？”

　　陆小凤道：“我看出你一定会赶到珠光宝气阁去，叫人带棺材来收尸。”

　　上官丹凤瞪了他一眼，又垂下头，咬着嘴唇道：“你还看出了什么？”

　　陆小凤道：“然后你当然就会叫那里的人替你准备好水，先洗个澡，再选个最舒服的屋子，好好的睡一觉。”

　　他笑了笑，接着道：“莫忘记那地方现在已完全是你的了。”

　　陆小凤躺在一大盆热水里，闭上了眼睛，全身都被雨淋得湿透了之后，能找到地方洗个热水澡，的确是件很愉快的事。

　　他觉得自己运气总算不错，旁边炉子上的大铜壶里，水也快沸了，屋子里充满了水的热气，令人觉得安全而舒服。

　　花满楼已洗过澡，现在想必已睡着了，上官丹凤想必已到了珠光宝气阁。

　　她心里虽然一万个不情愿，却还是乖乖的走了，居然好像很听陆小凤的话。

　　这也令他觉得很满意，他喜欢听话的女孩子。

　　只不过他总觉得这件事做得并不满意，其中好像总有点不对劲的地方，却又偏偏说不出不对劲的地方在哪里。

　　阎铁珊临死前已承认了昔年的过错，霍天青已答应结清这笔旧账。

　　大金鹏王托他做的事，他总算已完成了三分之一，而且进行得很顺利。

　　他还有什么不满意？雨早巳停了，屋檐下偶尔响起滴水的声音，晚风新鲜而干净。

　　陆小凤叹了口气，绝不再胡思乱想，尽力做一个知足的人。

　　就在这时，他忽然听见开门的声音。

　　他没有听错，门的确被人推开了。

　　但他却不知自己是不是看错了——他看见从外面走进来的人，竟是四个女人。

　　四个年轻而美丽的女人，不但人美，风姿也美，一身窄窄的衣服，衬得她们苗条的身子更婀娜动人。

　　陆小凤最喜欢细腰长腿的女人，她们的腰恰巧都很细，腿都很长。

　　她们微笑着，大大方方的推门走了进来，就好像根本没有看到这屋子里有个赤裸裸的男人坐在澡盆里似的。

　　可是她们四双明亮而美丽的眼睛，却又偏偏都盯在陆小凤脸上。

　　陆小凤并不是个害羞的人，但现在他却觉得脸上正在发烧，用不着照镜子，就知道自己脸已红了。

　　忽然有人笑道：“听说陆小凤有四条眉毛的，我怎么只看见两条？”

　　另外一个人笑道：“你还看见两条，我却连一条都看不见。”

　　第一个先说话的人，身材最高，细细长长的一双凤眼，虽然在笑的时候，仿佛也带着种逼人的杀气！

　　无论谁都看得出，她绝不是那种替男人倒洗澡水的女人。

　　但她却走过去，提起了炉子上的水壶，微笑着道：“水好像已凉了，我再替你加一点热的。”

　　陆小凤看着水壶里的热气，虽然有点吃惊，但若叫他赤裸裸的在四个女人面前站起来，他还真没有这种勇气。

　　不过这一大壶烧得滚开的热水，若是倒在身上，那滋味当然更不好受。

　　陆小凤正不知是该站起来的好，还是坐着不动的好，忽然发现自己就算想动，也没法子动了。

　　一个始终不说话，看来最文静的女孩子，已忽然从袖中抽出了柄一尺多长，精光四射的短剑，架在他的脖子上。

　　森寒的剑气，使得他从耳后到肩头都起了一粒粒疹子。

　　那身长凤眼的少女已慢慢的将壶中开水倒在他洗澡的木盆里，淡淡说道：“我看你最好还是安分些，我四妹看来虽温柔文静，可是杀人从来也不眨眼的，这壶水刚烧沸，若是烫在身上，你不死也得掉层皮。”

　　她一面说着话，一面往盆里倒水。

　　盆里的水本来就很热，现在简直已烫得叫人受不了。

　　陆小凤头上已冒出了汗，铜壶里的开水却只不过倒出了四分之一。

　　这一壶水若是全倒完，坐在盆里的人恐怕至少也得掉层皮。

　　陆小凤忽然笑了——他居然笑了。

　　倒水的少女用一双媚而有威的凤眼瞪着他，冷冷道：“你好像还很开心？”

　　陆小凤看来的确很开心，微笑着道：“我只不过觉得很好笑。”

　　“好笑？有什么好笑的？”这少女倒得更快了。　

　　陆小凤却还是微笑着，道：“以后我若告诉别人，我洗澡的时候，峨嵋四秀在旁边替我添水，若有一个人相信，那才是怪事。”

　　原来他已猜出了她们的来历。

　　长身凤目的少女冷笑道：“想不到你居然还有点眼力，不错，我就是马秀真。”

　　陆小凤道：“杀人不眨眼的这位，莫非就是石秀雪？”

　　石秀雪笑得更温柔，柔声道：“可是我杀你的时候，一定会眨眨眼的。”

　　马秀真道：“所以我们并不想杀你，只不过有几句话要问你，你若是答得快，我这壶水就不会再往盆里倒，否则若是等到这壶水全都倒光……”

　　石秀雪叹了口气，接着道：“那时你这个人只怕就要变成熟的了。”

　　马秀真叹道：“猪煮熟了还可以卖烧猪肉，人煮熟了恐怕就只有送去喂狗了。”

　　陆小凤也叹了口气，道：“我现在好像已经快熟了，你们为什么还不快问？”

　　马秀真道：“好，我问你，我师兄苏少英是不是死在西门吹雪手上的？”

　　陆小凤苦笑道：“你既然已知道，又何必再来问我？”

　　马秀真道：“西门吹雪的人呢？”

　　陆小凤道：“我也正想找他，你们若是看见他，不妨告诉我一声。”

　　马秀真道：“你真的不知道？”

　　陆小凤道：“我只有在喝醉酒的时候，才会骗女人，现在我还很清醒。”

　　马秀真咬了咬牙，忽然又将壶里的开水倒下去不少，冷冷的说道：“你在我面前说话，最好老实些。”

　　陆小凤苦笑道：“现在我怎么能不老实？”

　　马秀真道：“跟你在一起的那个女人，真是金鹏王朝的公主？”

　　陆小凤道：“的确不假。”

　　马秀真道：“大金鹏王还活着？”

　　陆小凤道：“还活着。”

　　马秀真道：“是他要你来找阎铁珊的？”

　　陆小凤道：“是。”

　　马秀真道：“他还要你找什么人？”

　　陆小凤道：“还要我找上官木和严独鹤。”

　　马秀真皱眉道：“这两人是谁？我怎么连他们的名字都没有听见过？”

　　陆小凤叹了口气，道：“你没有听见过的名字，只怕最少也有几千万个。”

　　马秀真瞪着他。

　　陆小凤又叹道：“我没穿衣服，你这么瞪着我，我会脸红的。”

　　他的脸没有红，马秀真的脸倒已红了。她忽然转过身，将手里的铜壶放到炉子上，整了整衣衫，向陆小凤裣衽为礼。

　　石秀雪的剑也放了下去。

　　四个衣裳整齐的年轻美女，忽然同时向一个坐在澡盆的赤裸男人躬身行礼，你若见过这种事，一定连做梦都想不到那是什么样子。

　　陆小凤似已怔住，他也想不到这四个强横霸道的女孩子，怎么忽然变得前倨后恭了。

　　马秀真躬身道：“峨嵋弟子马秀真、叶秀珠、孙秀青、石秀雪，奉家师之命，特来请陆公子明日午间便餐相聚，不知陆公子是否肯赏光？”

　　陆小凤怔了半天，才苦笑道：“我倒是想赏光的，只可惜我就算长着翅膀，明天中午也飞不到峨嵋山的玄真观去。”

　　马秀真咧嘴一笑，道：“家师也不在峨嵋，现在他老人家已经在珠光宝气阁恭候公子的大驾。”

　　陆小凤又怔了怔，道：“他也来了？什么时候来的？”

　　马秀真道：“今天刚到。”

　　石秀雪嫣然道：“我们若是没有到过珠光宝气阁，又怎么会知道昨天晚上的事？”

　　陆小凤又笑了，当然还是苦笑。

　　马秀真道：“若是陆公子肯赏光，我们也不敢再打扰，就此告辞了。”

　　陆小凤道：“你们已没有别的话问我？”

　　马秀真微笑着摇了摇头，态度温柔而有礼，好像已完全忘记了刚才还要把人煮熟的事。

　　叶秀珠倒是个老实人，忍不住笑道：“我们久闻陆公子的大名，所以只好乘你洗澡的时候，才敢来找你。”

　　陆小凤苦笑道：“其实你们随便什么时候来，随便要问我什么，我都不会拒绝的。”

　　石秀雪眨着眼道：“陆公子真的不生气？”

　　陆小凤道：“我怎么会生气？我简直开心得要命。”

　　石秀雪也怔了怔，道：“我们这样子对你，你还开心？”

　　陆小凤笑了笑——这次是真的笑了，微笑着说道：“非但开心，而且还要感激你们给了我个好机会。”

　　石秀雪忍不住诧道：“什么机会？”

　　陆小凤悠然道：“我洗澡的时候，你们能闯进来，你们洗澡的时候，我若闯进去了，你们当然也不会生气，这种机会并不是人人都有的，我怎么能不高兴？”

　　峨嵋四秀的脸全都红了，忽然一转身，抢着冲了出去。

　　陆小凤这才叹了口气，喃喃道：“看来我下次洗澡的时候，最少也得穿条裤子。”

　　陆小凤洗澡的地方，本是个厨房，外面有个小小的院子，院子里有棵白杨树。

　　夜色清幽，上弦月正挂在树梢，树叶的浓阴挡住了月色，树下的阴影中，竟有个人动也不动的站在那里，长身直立，白衣如雪，背后却斜背着一柄形式奇古的乌鞘长剑。

　　峨嵋四秀一冲出来，就看见了这个人，一看见这个人，就不由自主觉得有阵寒气从心里一直冷到指尖。．

　　马秀真失声道：“西门吹雪？”

　　西门吹雪冷冷的看着她们，慢慢的点了点头。

　　马秀真怒道：“你杀了苏少英？”

　　西门吹雪道：“你们想复仇？”

　　马秀真冷笑道：“我们正在找你，想不到你竟敢到这里来！”

　　西门吹雪的眼睛突然亮了，亮得可怕，冷冷道：“我本不杀女人，但女人却不该练剑的，练剑的就不是女人。”

　　石秀雪大怒道：“放屁！”

　　西门吹雪沉下了脸，道：“拔你们的剑，一起过来。”

　　石秀雪厉声道：“用不着一起过去，我一个人就足够杀了你。”

　　她看来最温柔文静，其实火气比谁都大，脾气比谁都坏。

　　她用的是一双短剑，也还是唐时的名剑客公孙大娘传下来的“剑器”。

　　厉喝声中，她的剑已在手，剑光闪动，如神龙在天，闪电下击，连人带剑，一起向西门吹雪扑了过去。

　　突听一人轻喝：“等一等。”三个字刚说完，人已突然出现。

　　石秀雪双剑刚刚刺出，就发现两柄剑都已不能动了——两柄剑的剑锋，竟已都被这个忽然出现的人用两根手指捏住。

　　她竟未看出这人是怎么出手的，她用力拔剑，剑锋却似已在这人的手上生了根。

　　但这个人神情还是很从容，脸上甚至还带着微笑。

　　石秀雪脸却已红了，冷笑道：“想不到西门吹雪居然还有帮手。”

　　西门吹雪冷冷道：“你以为他是我的帮手？”

　　石秀雪道：“难道他不是？”

　　西门吹雪冷冷一笑，突然出手，只见剑光已交，如惊虹掣电，突然又消失不见。

　　西门吹雪已转过身，剑以在鞘，冷冷道：“他若不出手，你此刻已如此树。”

　　石秀雪正想问他。这株树又怎样了，她还没开口，忽然发现树已凭空倒了下来。

　　刚才那剑光一闪，竟已将这株一人合抱的大树一剑削成了两段。

　　树倒下来时，西门吹雪的人已不见。

　　石秀雪的脸色也变了，世上竟有这样的剑法？这样的轻？她几乎不敢相信自己的眼睛。

　　眼看着这株树已将倒在对面的人身上，这人忽然回身伸出双手轻轻一托一推，这株树就慢慢的倒在地上，这人的神情却还是很平静，脸上还是带着那种温柔平和的微笑。缓缓道：“我不是他的帮手，我从不帮任何人杀人的。”

　　石秀雪苍白的脸又红了，她现在当然也已懂得这个人的意思。也已知道西门吹雪说的话并不假。她脾气虽然坏，却绝不是个不知好歹的人，终于垂下了头，鼓足勇气，道：“谢谢你，你贵姓？”

　　这人道：“我姓花。”他当然就是花满楼。

　　石秀雪道：“我……我叫石秀雪，最高的那个人是我大师姐马秀真。”

　　花满楼道：“是不是刚才说话的那位？”

　　石秀雪道：“是的。”

　　花满楼笑道：“她说话的声音很容易分辨，我下次定还能认得出她。”

　　石秀雪有点奇怪了，忍不住问道：“你一定要听见她说话的声音，才能认得出她？”

　　花满楼点点头。

　　石秀雪道：“为什么？”

　　花满楼道：“因为我是个瞎子。”

　　石秀雪怔住。

　　这个伸出两根手指一夹，就能将她剑锋夹住的人，竟是个瞎子。她实在不能相信。

　　月光照在花满楼脸上，他笑容看来还是那么温和、那么平静，无论谁都看得出，他是个对生命充满了热爱的人，绝没有因为自己是个瞎子而怨天尤人，更不嫉妒别人比他幸运。

　　因为他对他自己所有的已经满足，因为他一直都在享受着这美好的人生。

　　石秀雪痴痴的看着他，心里忽然涌起了一种无法描叙的感情，她自己也不知道是同情？是怜悯？还是爱慕？崇敬？

　　她只知道自己从未有过这种感情。

　　花满楼微笑着，道：“你的师姐们都在等你，你是不是已该走了？”

　　石秀雪垂着头，忽然道：“我们以后再见面时，你还认不认得我？”

　　花满楼道：“我当然能听出你的声音。”

　　石秀雪道：“可是……假如我那时已变成了哑巴呢？”

　　花满楼也怔住了。

　　从来没有人问过他这句话，他从来也没有想到有人会问他这句话。

　　他正不知道该怎么回答，忽然发觉她已走到他面前，拉起了他的手，柔声道：“你摸摸我的脸，以后我就算不能说话了，你只要摸摸我的脸，也会认出我来的，是不是？”

　　花满楼无言的点了点头，只觉得自己的指尖，已触及了她光滑如丝缎的面颊。

　　他心里忽然也涌起了一种无法描叙的感情。

　　马秀真远远地看着他们，仿佛想走过来拉她的师妹，可是忽然又忍住。

　　她回过头，孙秀青、叶秀珠也在看着他们，眼睛里带着种奇特的笑意，似已看得痴了。

　　石秀雪这么样做，她们并不奇怪，因为她们一向知道她们这小师妹是个敢爱，也敢恨的女孩子。她们心里是不是也希望自己能和她一样有勇气？

　　要爱，也得要有勇气。

　　陆小凤倚在门口，看着花满楼，嘴角也带着微笑。

　　石秀雪已走了，她们全都走了——四个年轻美丽的女孩子在一起，来的时候就像是一阵风，走的时候也像是一阵风。谁也没法子捉摸到她们什么时候会来，更没法子捉摸到她们什么时候会走。

　　花满楼却还是动也不动的站在那里，仿佛也有些痴了。

　　风在轻轻的吹，月光淡淡的照下来，他在微笑着，看来平静而幸福。

　　陆小凤忽然道：“我敢打赌。”

　　花满楼道：“赌什么？”

　　陆小凤道：“我赌你最少三天不想洗手！”

　　花满楼叹了口气，道：“我不懂你这人为什么总是要把别人想得跟你自己一样。”

　　陆小凤道：“我怎么样？”

　　花满楼板着脸道：“你不是个君子，完全不是！”

　　陆小凤笑了道：“我这人可爱的地方，就因为我从来也不想板起脸来，装成君子的模样。”

　　花满楼也忍不住笑了。

　　陆小凤忽然又道：“我看你最近还是小心点的好！”

　　花满楼道：“小心？小心什么？”

　　陆小凤道：“最近你好像交了桃花运，男人若是交上桃花运，麻烦就跟着来了。”

　　花满楼又叹了口气，道：“还有件事我也不懂。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　花满楼道：“你为什么总是能看见别人的麻烦，却看不见自己的呢？”

　　陆小凤也忍不住叹了口气，苦笑道：“因为我是个混蛋。”

　　花满楼笑道：“一个人若能知道他自己是个混蛋，总算还有点希望。”

　　陆小凤沉默了半晌，忽然道：“依你看，是谁要司空摘星来偷上官丹凤的？”

　　花满楼想也不想，立刻回答：“霍休。”

　　陆小凤道：“不错，一定是他。”

　　花满楼道：“能花得起二十万两银子来请司空摘星的人并不多。”

　　陆小凤道：“由此可见，大金鹏王并没有说谎，霍休一定就是上官木。”

　　花满楼同意。

　　陆小凤道：“独孤一鹤当然也就是严独鹤，所以他才会到珠光宝气阁去，才会要他的弟子来找我的。”

　　花满楼补充道：“他来的时候，想必还不知道阎铁珊这里已出了事。”

　　陆小凤道：“他是不是早已跟阎铁珊约好了，要见面商量一件事？”

　　花满楼道：“很可能。”

　　陆小凤道：“他们要商量的，莫非就是为了要对付大金鹏王？”

　　花满楼道：“也很可能。”

　　陆小凤道：“他叫峨嵋四秀来找我，问了我那些话，已无异承认他跟金鹏王朝有关。”

　　花满楼道：“所以你认为他本不该这么样做的。”

　　陆小凤道：“我们根本没有任何证据能证明他是严独鹤，他本不必承认的，除非……”

　　花满楼道：“除非他已有法子能让你不要管这件闲事？”

　　陆小凤慢慢的点了点头，道：“除非他已想出了很好的法子。”

　　花满楼道：“最好的法子只有一种。”

　　陆小凤道：“不错，只有一种，一个人若死了，就再也没法子管别人的闲事了。”

　　花满楼道：“你认为他已在那里布好了陷阱，等着你跳下去？”

　　陆小凤苦笑道：“他用不着再布置什么陷阱，他那“刀剑双杀，七七四十九式”，很可能就已足够让我没法子再管闲事了。”

　　花满楼道：“据说当今七大剑派的掌门人中，就数他的武功最可怕，因为他除了将峨嵋剑法练得炉火纯青之外，他自己本身还有几种很邪门、很霸道的功夫，至今还没有看见他施展过。”

　　陆小凤忽然跳起来，道：“走，我们现在就走。”

　　花满楼道：“到哪里去？”

　　陆小凤道：“当然是珠光宝气阁。”

　　花满楼道：“约会在明天中午，我们何必现在就去？”

　　陆小凤道：“早点去总比去迟了好。”

　　花满楼道：“你是在担心上官丹凤？”

　　陆小凤道：“以独孤一鹤的身份，想必还不会对一个女孩子怎么样。”

　　花满楼道：“那么你是在担心谁？”

　　陆小凤道：“西门吹雪。”

　　花满楼动容道：“不错，他既然知道独孤一鹤在珠光宝气阁，现在想必已到了那里。”

　　陆小凤道：“我只担心他对付不了独孤一鹤的刀剑双杀！”他接着又道：“以他的剑法，本不必要别人担心，可是他太自负，自负就难免大意，大意就可能犯出致命的错误。”

　　花满楼叹道：“我并不喜欢这个人，却又不能不承认他的确有值得自负的地方。”

　　陆小凤道：“他只看苏少英使出了三七二十一招，就以为已能击破独孤一鹤的‘刀剑双杀’，却未想到苏少英并不是独孤一鹤。”

　　花满楼道：“独孤一鹤究竟是个什么样的人？”

　　陆小凤沉吟着，缓缓道：“有种人我虽然不愿跟他交朋友，却更不愿跟他结下冤仇。”

　　花满楼道：“独孤一鹤就是这种人？”

　　陆小凤点了点头，叹息着道：“无论谁若知道有他这么样一个敌人，晚上都睡不着觉的，所以我们不如现在就走。”

　　花满楼忽然笑了笑，道：“我想他现在也一定没有睡着。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　花满楼道：“无论谁知道有你这么样一个敌人，晚上也一样睡不着的。”

　　独孤一鹤没有睡着。夜已很深，四月的春风中竟仿佛带着晚秋的寒意，吹起了灵堂里的白幔。

　　棺木是紫楠木的，很坚固、很贵重。可是人既已死，无论躺在什么棺材里，岂非都已全无分别？

　　烛光在风中摇晃，灵堂里充满了一种说不出的阴森凄凉之意。

　　独孤一鹤静静的站在阎铁珊的灵位前，已经有很久很久没有动过。他是个很严肃的人，腰干依旧挺直，钢针般的须发也还是漆黑的，只不过脸上的皱纹已很多、很深了，你只有在看见他的脸时，才会觉得他已是个老人。

　　现在他严肃沉毅的脸上，也带着种凄凉而悲伤的表情，这是不是也正因他已是个老人，已能了解死亡是件多么悲哀可怕的事？

　　这时他身后忽然传来一阵很轻的脚步声，他并没有回头，可是他的手却已握住了剑柄。

　　他的剑比平常的剑要粗大些，剑身也特别长、特别宽，黄铜的剑锷，擦得很亮，但鞘却已很陈旧，上面嵌着个小小的八卦，正是峨嵋掌门人佩剑的标志。

　　一个人慢慢的从后面走过来，站在他身旁，他虽然没有转头去看，已知道这人是霍天青。霍天青的神情也很悲伤、很沉重，黑色的紧身衣外，还穿着件黄麻孝服，显示出他和死者的关系不比寻常。

　　独孤一鹤以前并没有见过这强傲的年轻人，以前他根本没有到这里来过。

　　霍天青站在他身旁，已沉默了很久，忽然道：“道长还没有睡？”

　　独孤一鹤没有回答，因为这本是句不必要回答的话，他既然站在这里，当然还没有睡。

　　霍天青却又问道：“道长以前是不是从未到这里来过？”

　　独孤一鹤道：“是。”

　　霍天青道：“所以连我都不知道阎大老板和道长竟是这么好的朋友！”

　　独孤一鹤沉着脸，冷冷道：“你不知道的事还有很多！”

　　霍天青淡淡道：“道长是武林前辈，知道的事当然比我多。”

　　独孤一鹤道：“哼！”

　　霍天青扭过头，目光刀锋般盯着他的脸，缓缓道：“那么道长想必已知道他是为什么死的了！”

　　独孤一鹤脸色似已有些变了，忽然转身，大步走了出去。

　　霍天青却已经叱道：“站住！”

　　独孤一鹤一脚刚跺下，地上的方砖立刻碎裂，手掌上青筋一根根凸起，只见他身上的道袍无风自动，过了很久，才慢慢的转回身，眼睛里精光暴射，瞪着霍天青，一字字道：“你叫我站住？”

　　霍天青也已沉下了脸，冷冷道：“不错，我叫你站住！”

　　独孤一鹤厉声道：“你还不配！”

　　霍天青冷笑道：“我不配？若论年纪，我虽不如你，若论身份，霍天青并不在独孤一鹤之下。”

　　独孤一鹤怒道：“你有什么身份？”

　　霍天青道：“我也知道你不认得我，但是这一招，你总该认得。”他本来和独孤一鹤面对面站着，此刻突然向右一拧腰，双臂微张，“凤凰展翅”，左手两指虚捏成凤啄，急点独孤一鹤颈后的天突。

　　独孤一鹤右掌斜起，划向他腕脉。

　　谁知他脚步轻轻一滑，忽然滑出了四尺，人已到了独孤一鹤右肩后，招式虽然还是同样一招“凤凰展翅”，但出手的方向部位却已忽然完全改变，竟以右手的凤啄，点向独孤一鹤颈后的血管。

　　这一着变化看来虽简单，其中的巧妙，却已非言语所能形容。

　　独孤一鹤失声道：“凤双飞！”喝声中，突然向左拧身，回首望月，以左掌迎向霍天青的凤啄。

　　霍天青吐气开声，掌心以“小天星”的力量，向外一翻。

　　只听“噗”的一声，两只手掌已接在一起，两个人突然全都不动了。

　　霍天青本已吐气开声，此刻缓缓道：“不错，这一着正是风双飞，昔年天禽老人独上峨嵋，和令师胡道人金顶斗掌，施出了这一着凤双飞，你当然想必也在旁看着。”

　　独孤一鹤道：“不错。”他只说了两个字，脸色似已有些发青。

　　高手过招，到了以内力相拼时，本就不能开口说话的。但天禽老人绝世惊才，却偏偏练成了一种可以开口说话的内功，说话时非但于内力无损，反而将丹田中一口浊气乘机排出。

　　霍天青的内功正是天禽老人的真传，此刻正想用这一点来压倒独孤一鹤。

　　他接着又道：“一般武功高手，接这一招时，大多向右拧身，以右掌接招，但胡道人究竟不愧为一代大师，竟反其道而行，以左掌接招，你可知道其中的分别何在？”

　　独孤一鹤说道：“以右掌接招，虽然较快，但自身的变化已穷，以左掌接招，掌势方出，余力未尽，仍可随意变化……”

　　他本不愿开口的，却又不能示弱，说到这里，突然觉得呼吸急促，竟已说不下去。

　　霍天青道：“不错，正因如此，所以天禽老人也就只能用这种硬拼内力的招式，将他的后着变化逼住……”

　　独孤一鹤仿佛不愿他再说下去，突然喝道：“这件事你怎会知道的？”

　　霍天青道：“只因天禽老人正是先父。”

　　独孤一鹤的脸色变了。

　　霍天青淡淡道：“胡道人与先父平辈论交，你想必也该知道的。”

　　独孤一鹤脸上阵青阵白，非但不能再说话，实在也无话可说。

　　天禽老人辈份之尊，一时无人可及，他和胡道人平辈论交，实在已给了胡道人很大的面子。

　　独孤一鹤虽然高傲刚烈，却也不能乱了武林中的辈份。

　　霍天青淡淡道：“我的身份现在你想必已知道，但我却还有几句话要问你！”

　　独孤一鹤咬着牙点点头，额上已有汗珠现出。

　　霍天青道：“你为什么要苏少英改换姓名，冒充学究？你和阎老板本无来往，为什么要在他死后突然闯来？”

　　独孤一鹤道：“这些事与你无关。”

　　霍天青道：“我难道问不得？”

　　独孤一鹤道：“问不得。”

　　霍天青冷冷道：“莫忘记我还是这里的总管，这里的事我若问不得，还有谁能问得？”

　　独孤一鹤满头大汗涔涔而落，脚下的方砖，一块块碎裂，右脚突然踢起，右手已握住了剑柄。但就在这一瞬间，霍天青掌上的力量突然消失，竟借着他的掌力，轻飘飘的飞了出去。独孤一鹤骤然失去了重心，似将跌倒，突见剑光一闪，接着“叮”的一响，火星四溅，他手里一柄长剑已钉入地下。

　　再看霍天青的人竟已不见了。

　　风吹白幔，灵桌上的烛光闪动，突然熄灭。独孤一鹤扶着剑柄，面对着一片黑暗，忽然觉得很疲倦，他毕竟已是个老人。拔起剑，剑入鞘，他慢慢的走出去，黑暗中竟似有双发亮的眼睛在冷冷的看着他。他抬起头，就看见一个人动也不动的站在院子里的白杨树下，一身白衣如雪。

　　独孤一鹤的手又握上剑柄，厉声道：“什么人？”

　　这人不回答，却反问道：“严独鹤？”

　　独孤一鹤的脸突然抽紧。白衣人已慢慢的从黑暗中走出来，站在月光下，雪白的衣衫上，一尘不染，脸上是完全没有表情，背后斜背着形式奇古的乌鞘长剑。

　　独孤一鹤动容道：“西门吹雪？”

　　西门吹雪道：“是的。”

　　独孤一鹤厉声道：“你杀了苏少英？”

　　西门吹雪道：“我杀了他，但他却不该死的，该死的是严独鹤！”

　　独孤一鹤的瞳孔已收缩。西门吹雪冷冷道：“所以你若是严独鹤，我就要杀你！”

　　独孤一鹤突然狂笑，道：“严独鹤不可杀，可杀的是独孤一鹤。”

　　西门吹雪道：“哦？”

　　独孤一鹤道：“你若杀了独孤一鹤，必将天下扬名！”

　　西门吹雪冷笑道：“很好。”

　　独孤一鹤道：“很好？”

　　西门吹雪道：“无论你是独鹤也好，是一鹤也好，我都要杀你。”

　　独孤一鹤也冷笑，道：“很好！”

　　西门吹雪道：“很好？”

　　独孤一鹤道：“无论你要杀的是独鹤也好，是一鹤也好，都已不妨拔剑。”

　　西门吹雪道：“很好，好极了。”

　　独孤一鹤手握着剑柄，只觉得自己的手比剑柄还冷，不但手冷，他的心也是冷的。显赫的声名、崇高的地位，现在他就算肯牺牲一切，也挽不回他刚才所失去的力量了。他看着西门吹雪时，心里却在想着霍天青，他忽然觉得很后悔。这是他生平第一次真正后悔，可能也正是最后一次。

　　他忽然想见陆小凤，可是他也知道陆小凤现在是绝不会来的。

　　他只有拔剑！现在他已完全没有选择的余地！

　　突然间，黑暗中又有剑气冲霄。风更冷，西门吹雪自己的血流出来时，也同样会被吹干的……