第七回　小楼凤劫

　　陆小凤不愿坐车，但现在却又偏偏坐在车上。人只要活着，就难免要做一些自己本不愿做的事。

　　“你一定要想法子在车上睡一觉，找到公孙大娘时，才有精神对付她。”

　　陆小凤也知道金九龄说的有理，可是他现在怎么睡得着？

　　“小王爷很钦佩花满楼，一定要留他在那里住几天，王府里有他照顾，我也放心得很。”

　　陆小凤更不会为王府中的事担心，也不必再为蛇王担心。现在他应该担心的只是他自己。无论多坚强的人，若是受到他这种可怕的压力，都可能会发疯的。

　　车马走得很急，车子在路上颠簸。他拼命想集中自己的思想，他有许多事都要集中精神来思索。可是他连心都似已被人割得四分五裂。

　　破晓时，车马在一个小乡村里的豆腐店门口停下，晨风中充满了热豆浆的香气。

　　“你就算吃不下东西，也一定要喝点热豆浆。”

　　陆小凤虽然不愿耽误时间，却也不愿辜负朋友的好意。何况赶车的人，拉马车的马，也都需要歇歇了。

　　豆腐店还点着盏昏灯。一个人正蹲在角落里，捧着碗热豆浆，“呼噜呼噜”的喝着。灯光照在他的头上，他的头也在发光。这人是个和尚。这和尚倒也长得方面大耳，很有福相，可是身上穿的却又脏又破，脚上一双草鞋更己几乎烂通了底。老实和尚。

　　看见了这个天下最古怪的和尚，陆小凤才露出了笑容。“老实和尚，你最近有没有再去做不老实的事？”

　　老实和尚看见他，却好像是吃了一惊，连碗里的豆浆都泼了出来。

　　陆小凤大笑，道：“看你的样子，我就知道你昨天晚上一定又不老实了，否则看见我怎么会心虚？”

　　老实和尚苦着脸，道：“不老实的和尚，老实和尚平生只做了那么一次，我佛慈悲，为什么总是要我遇见你？”

　　陆小凤笑道：“遇见我有什么不好？我至少可以替你付这碗豆浆的账！”

　　老实和尚道：“和尚喝豆浆用不着付账，和尚会化缘。”他将碗里最后一口豆浆匆匆喝下去，好像就准备开溜了。

　　陆小凤却拦住了他：“就算你用不着我付账，也不妨跟我聊聊，欧阳情又不会在等你，你为什么急着要走？”

　　老实和尚苦笑道：“秀才遇着兵，有理讲不清。和尚遇见陆小凤，比秀才遇着兵还糟，聊来聊去，总是和尚倒楣的！”

　　陆小凤道：“和尚倒什么楣？”

　　老实和尚道：“和尚若不倒楣，上次怎么会在地上爬？”

　　陆小凤又忍不住笑了，道：“今天我保证不会让你爬！”

　　老实和尚叹道：“不爬也许更倒楣，和尚这一辈子只怕遇见两个人，为什么今天偏偏又要我遇见你！”

　　陆小凤道：“还有一个是谁？”

　　老实和尚道：“这个人说出来，你也绝不会知道的！”

　　陆小凤道：“你说说看！”

　　老实和尚迟疑着，终于道：“这个人是个女人！”

　　陆小凤笑道：“和尚认得的女人倒真不少！”

　　老实和尚道：“女人认得和尚的也不少。”

　　陆小凤道：“这个女人是不是欧阳？”

　　老实和尚道：“不是欧阳，是公孙！”

　　“公孙？”陆小凤几乎忍不住要叫了起来：“是不是公孙大娘？”

　　老实和尚也吃了一惊：“你怎么知道是她？你也认得她？”

　　陆小凤已叫了起来：“你认得她？你知不知道她在哪里？”

　　老实和尚道：“你为什么要问？”

　　陆小凤道：“因为我要找她算账！”

　　老实和尚看着他，忽然大笑，笑得弯下了腰，忽然从陆小凤身旁溜了出去。这一溜竟已溜出去四五丈，到了四五丈外还在笑。

　　可是陆小凤这次已决心不让他溜了，身子凌空一翻，已又挡住了他的去路：“你为什么要笑？”

　　老实和尚道：“和尚觉得好笑的时候，和尚就笑，和尚一向老实。”

　　陆小凤道：“这件事有什么好笑的？”

　　老实和尚道：“你为什么一定要打破砂锅问到底？”

　　陆小凤道：“就算要打破和尚的脑袋，我也要问到底！”

　　他说得很认真，老实和尚只好叹了口气：“和尚的脑袋不能打破，和尚只有一个脑袋。”

　　陆小凤道：“那么你说，这件事有什么好笑的？”

　　老实和尚道：“第一，因为你根本就找不到她。第二，因为就算找到她，也打不过她。第三，因为你就算能打得过她，也没有用。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　老实和尚道：“因为你只要看见她，根本就不忍打她了，那时说不定你只希望她能打你几下！”

　　陆小凤道：“她很美？”

　　老实和尚道：“武林中有四大美人，你好像都认得的？”

　　陆小凤道：“我认得！”

　　老实和尚道：“你觉得她们美不美？”

　　陆小凤道：“美人当然美。”

　　老实和尚道：“可是这个公孙大娘，却比她们四个加起来还要美十倍！”

　　陆小凤道：“你见过她？”

　　老实和尚叹了口气，苦笑道：“我佛慈悲，千万莫要让和尚再看见她，否则和尚就算有十个脑袋，只怕都要被打得精光。”

　　陆小凤道：“你知不知道她在什么地方？”

　　老实和尚道：“不知道。”老实和尚若说不知道，就是不知道，老实和尚从来不说谎。

　　陆小凤道：“你上次是在什么地方见到她的？”

　　老实和尚道：“我不能告诉你。”老实和尚若说不能告诉你，就是不能告诉你，你就算打破他的脑袋，也没有用的。

　　陆小凤知道这是没法子的，只有恨恨的瞪着他，忽然笑道：“其实和尚并非只有一个脑袋的！”

　　老实和尚听不懂。

　　陆小凤道：“因为和尚还有个小和尚！”他大笑，笑得弯下了腰。老实和尚已气呆了，他明知陆小凤是在故意气他的，还是气呆了，几乎已被气得晕过去。金九龄在旁边看着，也忍不住要笑。

　　老实和尚忽然叹道：“和尚不说谎，还有句老实话要告诉你。”

　　陆小凤好容易才忍住笑，道：“你说。”

　　老实和尚道：“看你们两个，都是一脸的霉气，不出三天，脑袋都要被人打破的！”

　　孟伟虽然也只有一个脑袋，却叫做三头蛇，在九大名捕中，他一向是手段最毒辣、对付犯人最凶的一个。三头蛇当然也有三种面目，看见金九龄，他不但态度恭敬，笑容也很可亲。连陆小凤都很难想像到这么样一个人，会时常在暗室中对人灌凉水，上夹棍。

　　就因为世上还有他这种人，所以大家都应该知道，一个人活在世上，还是不要犯罪的好。替金九龄赶车来的，也是鲁少华那一班的捕快，车马一入城，就有本地的捕快接应，将他们带到这里来。

　　这里也是闹区——大多数人在犯罪时，果然都有种很难改变的习惯。所以世上也很少有破不了的罪案。孟伟在街角上的茶馆里等他们，他们的目标，就是后面的一条巷子里，巷底的一栋小房子。

　　“来租房的，也是个很英俊的后生小伙子，预付了一年房租。”

　　“你有没有听见里面有什么动静？”

　　“没有，据说那房子也好像一直都没有人来住过。”

　　——也许他们来得比公孙大娘快，她杀了蛇王后，总难免要耽误些时间，何况她还要带着个已受了伤的薛冰。

　　于是金九龄吩咐：“把你手下显眼的兄弟都撤走，莫要被人发觉这里已有警戒！”

　　孟伟道：“我们的行动一直很小心，到这里来的兄弟，都已经改扮。”

　　金九龄冷笑道：“改扮有什么用？别人难道看不出？”

　　陆小凤也一眼就已看出，茶馆里的伙计、巷子对面一个卖生果的小贩、路边的算命先生，和七八个茶客都是他们的人改扮的。在公门中呆得久了，一举一动都好像跟普通人不太一样，尤其是脸上的神色和表情，更瞒不过明眼人。

　　孟伟道：“我这就去叫他们走。”

　　巷口的屋檐下，有个长着一身疥疮，手里捧着个破瓦钵的秃子乞丐。孟伟走过去时，他居然还伸出瓦钵来讨钱，却讨来了一脚。

　　片刻间，那些改扮的捕快都已散尽了，孟伟回来报告：“我只留下了两个人，有什么事时，也好叫他们去跑腿。”

　　一个就是巷口对面的小贩，那生果摊子显然是一直都摆在那里的，只不过换了个人而已，所以就不致引人注意。还有一个是谁？

　　金九龄看着那秃子，道：“宋洪近来的确已很不错了，你多教教他，将来也是把好手。”

　　陆小凤忽然明白，这满身疥疮的乞丐，也是他们的人。

　　现在还不到戌时，七月里白天总是比较长。屋子里还用不着燃灯，斜阳从窗外照进来，照着一屋子灰尘。这地方果然已很久没有人来住过，屋子里的陈设，也跟羊城那边差不多。

　　柜里有八九套各式各样不同的衣服，桌上有面镜子，旁边有张小床，看不出一点特别的地方，也找不出一点特别的线索。他们竟似白来了一趟。

　　金九龄背负着双手，四下走来走去，忽然一挺身，窜上了屋梁，又摇摇头，跳下来。

　　孟伟却忽然在厨房里欢呼：“在这里了！”他奔出来时，手里拿着个木头匣子。

　　金九龄大喜道：“这是在哪里找到的？”

　　“在灶里。”那的确是个藏东西的好地方，东西藏在那里，显然有秘密。

　　金九龄已准备打开来看看，陆小凤却拦住了他：“匣子里说不定有机关！”

　　金九龄用手拈着匣子，笑道：“这匣子轻得很，若是装上了机簧、暗器，一定会比较重。”

　　他当然也是个极谨慎的人，否则十年前就已该死了几十次。陆小凤不再说什么，机簧、暗器，一定是金属的，拿在手里的分量当然不同。匣子没有锁，金九龄打开了雕花的木盖，突然间，一股淡红色的轻烟急射而出。金九龄想闭住呼吸已来不及了，他的人倒窜了出去，“砰”的一声，撞在柜子上，倒下！

　　匣子里的确没有机簧暗器，却有个用鱼鳔做的气囊，匣盖一开，盖上的尖针刺破气囊，囊中紧缩的毒烟立刻射出，金九龄千算万算，还是没有算到这一着。

　　他的人倒在地上，看来也正像是个突然抽空了的气囊，整个人都是软的，脸色更苍白得可怕，头上还在流着血。他刚才情急之下一头撞在柜子上，脑袋竟被撞破了个洞。

　　——你们两个看来都是一脸的霉气，不出三天，脑袋都要被人打破的。

　　老实和尚说的果然是老实话。陆小凤已闭住呼吸，一股掌力挥出，驱散了毒烟，想起老实和尚说的话，他心里也觉得有点发冷。孟伟早就窜了出去，只等毒烟散尽，才捏着鼻子走进来。

　　这时陆小凤已扶起金九龄，以真力护住了他的心脉，只希望能救回他一条命。

　　孟伟却拿起了那匣子，他对这匣子竟远比对金九龄关心，但匣子却是空的，什么也没有，他看了很久，忽又欢呼：“在这里了！”

　　秘密并不在匣子里，却在匣盖上。若是仔细去看，就可发现雕花的盖子上，雕的竟是钟鼎文，一段有八个字：“留交阿土，彼已将归。”

　　越明显的事，别人反而越不会注意，公孙大娘的确很懂得人们的心理，用这种法子来传递消息，又有谁能想得到？——她这是在通知一个人，将一样东西交给阿土，因为阿土已经快回去了。

　　消息留给谁的？要留交给阿土的又是什么？阿土是谁？这些问题，还是无法解答。

　　孟伟皱着眉，沉思着，喃喃道：“阿土？难道就是那个阿土？”

　　陆小凤忍不住问：“你知道有个阿土？”

　　孟伟道：“以前在巷口要饭的那癞子，别人就都叫他阿土。”

　　陆小凤道：“现在他的人呢？”

　　孟伟道：“我为了要叫宋洪扮成他，在外面守着，已把他赶走了。”

　　陆小凤道：“快去找他。”

　　孟伟立刻就走。

　　陆小凤却又道：“等一等。”

　　孟伟在等。

　　陆小凤道：“他知不知道你是为什么赶他走的？”

　　孟伟摇摇头：“我只说不准他在这里要饭了。”捕头要赶走一个乞丐，根本用不着什么理由。

　　陆小凤道：“你找到他后，就赶快通知我，千万不要让他知道。”

　　孟伟道：“是，我一找到他，就立刻回来。”

　　陆小凤道：“不要回到这里，我现在就要带金九龄去找施经墨，你有了消息，就到他那里去！”

　　施经墨就是这里最有名的大夫，孟伟当然也知道。

　　陆小凤道：“还有，你赶快叫人去找些灰尘来，撒在我们刚才碰到过的地方，要撒得均匀。”

　　孟伟道：“是。”

　　陆小凤道：“将这匣子也摆到原来的地方去。”

　　孟伟道：“是。”

　　陆小凤道：“宋洪也得赶快离开这里，叫别的人在巷口守候，最好在隔壁院子里也留一个人，一发现有可疑的动静，也立刻去告诉我！”

　　孟伟道：“是。”他站在那里，看着陆小风，仿佛还有什么话要说，却又忍住。

　　可是他走到门口时，终于又忍不住回过头，微笑道：“陆大侠若是也入了六扇门，我们这些人就只有回去抱孩子了。”

　　陆小凤对自己也很满意，他对这件事的处理确实很恰当，就算金九龄还清醒着，也绝不会比他处理得更好。可惜他并不是神仙，他也有算不到的事，施经墨居然不在。

　　这位名医的架子一向很大，一向很少出诊去替人看病。但华玉轩的主人却是例外。

　　华一帆眼睛的伤还没有完全好，而且还得了种怔忡病，嘴里总是喃喃的在念着他那天失窃的名画。为什么有钱的人，越放不开这些身外之物呢？

　　难道就因为他们放不开，所以才有钱？

　　现在也已没法子再去联络孟伟了，陆小凤只有在施家外面的客厅里等。奇怪的是，现在他脑筋反而变得特别清醒。他忽然想起了很多事，想起了很多本来从没有去想过的事。

　　就在这时，孟伟已传来了消息：“阿土在家里。”

　　“要饭的也有家？”

　　“要饭的也是人，连狗都有窝，何况人？”

　　可是阿土这个家实在只能算是个窝，是个人家已废弃了的砖窑，在四边打几个洞，就算做窗户。现在天气还很热，窗户上的破木板当然不会钉起来，里面居然还有灯光。

　　“阿土的人还在？”

　　“在，他也不知从哪里弄来了一壶酒，正在里面自斟自饮。”

　　“有没有人来找过他？”

　　“还没有，可是那边却已有人去过。”

　　“是个什么样的人？”

　　“是个年轻小伙子，居然戴着红缨帽，打扮成官差的样子。”

　　刚说完这句话没多久，已有个戴红缨帽的官差，手里提着个黄布包袱，大摇大摆的从土坡下走了上来，四下张望了几眼，就钻进了阿土的窑洞。他当然没有看见陆小凤和孟伟，他们都隐身在一棵大树上。

　　孟伟悄声问：“要不要现在就进去抓人？”

　　陆小凤立刻摇头：“我们要抓的不是他。”

　　孟伟立刻明白了：“你是想从他身上，找出那个绣花大盗来？”

　　陆小凤道：“嗯。”

　　孟伟道：“匣子上留下的话，是说他要回去，你认为他就是回到公孙大娘那边去？”

　　陆小凤点点头：“那包袱想必就是有人要交给她的，现在她想必已回到自己的窝里！”

　　连阿土都有窝，何况公孙大娘？孟伟只好沉住气等，等了没多久，那戴着红缨帽的官差，又大摇大摆的走了出来，嘴里哼着小调，走下了山坡。他已交过了差，显得轻松极了。

　　又过了半晌，屋里的灯光忽然熄灭，阿土走出来，还关上了那扇用破木板钉的门。他背上背着两个破麻袋，那黄布包袱显然就在麻袋里。

　　陆小凤道：“我盯住他，你回去照顾你们的金老总。”

　　孟伟道：“你一个人去，恐怕……”

　　陆小凤拍了拍他的肩：“你放心，我死不了的！”

　　月还是很圆，月光照满大地，晚风中已带着一点点秋意。这正是行路的好天气。阿土既然没有乘车，也没有骑马，优哉悠哉的在前面走着，好像一点也不着急。陆小凤也只好沉住气，在后面慢慢的跟着。幸好这时夜已深，大路上已没有别的行人，两个人就这样一前一后的在路上走着，阿土有时哼哼小调，有时唱唱大戏，走得好像越来越慢了。

　　陆小凤简直恨不得找条鞭子，在后面抽他几鞭子。也不知走了多久，星已渐稀，月已将沉，阿土非但没有加快脚步，反而找了株树，在树下坐着，打开麻袋，拿出了半只烧鹅、一壶酒，居然就在路边吃喝了起来。

　　陆小凤叹了口气，也只好远远的找了棵树，窜上去，等着、看着。他忽然发觉自己肚子也饿得要命，这两天他根本就没有好好吃过一顿饭。本来他是不想吃，吃不下，现在他却是根本没得吃了。

　　阿土正撕了条鹅腿，啃一口，喝一口酒，忽然又叹了口气，喃喃道：“一个人喝酒真没意思，现在假如有个人能来陪陪我，那有多好。”

　　陆小凤也实在想过去吃他一顿，却只有在旁边看着干瞪眼。好容易等到阿土吃完了，在裤子上擦了擦手上的油，再往前走。陆小凤忽然发现那半只鹅除了一条腿外，几乎连动都没有动，就被他抛在地上。这要饭的居然一点也不知道节省。

　　他当然并不是个真要饭的，陆小凤却是真饿了，几乎忍不住要从地上捡起这半只鹅来，充充饥。

　　可是他只有忍住。想起阿土那一身疥疮，他就算真的已快饿死，也只好饿死算了。

　　走着走着，天居然已快亮了，七月里晚上总是比较短的，忽然间，太阳已升起，路上已渐渐有了去赶早市的行人，阿土竟忽然在路上狂奔起来。一个臭要饭的，无论他要在路上发疯也好，打滚也好，都不会有人注意他的。

　　但陆小凤又怎么能跟他一样在路上野狗般乱跑？怎奈他偏偏只有跟着跑，就算被人当做疯子，陆小凤也只有认了。阿土跑得还真不慢。

　　路上没人的时候，他走得比乌龟还慢，路上有人的时候，他反而跑得像只中了箭的兔子。陆小凤忽然发现这个人并不是好对付的，要盯住这么样一个人，并不是件容易事。幸好阿土并没有回头，而且显然已经有点累了，忽然跳上辆运猪糠的骡车，靠在上面，好像准备在上面睡一觉。

　　赶车的回头瞪了他一眼，居然并没有将他赶下去。陆小凤叹了口气，忽又发现一个要饭的在路上行走，竟有很多别人意想不到的方便。

　　难怪有人说，要了三年饭，就连皇帝都不想做了。太阳渐渐升起。阿土闭着眼睛，竟似真的已睡着。陆小凤身上却已在冒汗，只觉得又热、又累、又渴，却又偏偏不能停下来。

　　要想找到公孙大娘，就非紧紧的盯住这个人不可。若是运气好，常常会在路上遇见一些卖冷酒牛肉的小贩。可惜陆小凤的运气并不好，这条路上竟连个卖大饼的都没有。

　　原来岭南人讲究吃喝，要吃，就得舒舒服服的找个地方，坐下来吃，就算有这种小贩，也很少会有人去光顾的。所以这种路上常见的小贩，在这里根本无法生存。所以陆小凤只有饿着。

　　道路两旁，本来是一片沃野，到了这里，才从一座青山旁绕过去。阿土忽然跳下车，奔上了山坡。山上林木青葱，总算凉快了些，阿土在车上小睡了一阵，精神更足。

　　陆小凤也只好打起精神来。他忽又发现这臭要饭的不但腰腿极健，而且身子还似带着轻功。幸好山并不太高，阿土既然往山上走，也许地头已经快到了。公孙大娘的秘穴，本就很可能是在一座山上的。谁知这竟是座荒山，一路上都看不见有房子，山路也很崎岖。

　　到了山巅，忽然有一股香气随风飘了下来，好像是炖羊肉的香气，上面当然一定有人家，当然就是公孙大娘的家。谁知陆小凤这次又猜错了。

　　上面还是没有房子，却有一群乞丐在吃肉喝酒，看见阿土走上来，就有人笑道：“算你运气好，我们刚从山下偷了条肥羊，在这里打牙祭，你既然遇上了，也来吃一顿吧！”

　　阿土大笑走过去，道：“看来我这几天口福真不错，无论走到什么地方，都有好吃的！”

　　陆小凤却又只有看着干瞪眼。他当然不能混到这群乞丐中去，吃人家偷来的肥羊，他当然也不能让阿土看见他。所以只有躲在一块山石后，饿得连胃都已发疼。

　　他甚至已开始有点后悔，昨天晚上本该将那半只烧鹅捡起来吃。

　　阿土居然一下子就跟这些乞丐混熟了，大家有说有笑，又吃又喝，快活得像神仙一样。陆小凤却简直好像在十八层地狱里，他平生也没有受过这种罪。

　　直到现在，他才真正了解饥饿是件多么可怕的事。若能趁这机会，闭上一眼歇一歇也好。

　　但这些乞丐里，说不定也有公孙大娘的手下，他们说不定就是等在这里，接应阿土的。所以陆小凤根本连片刻都不能放松，非得紧紧的盯住他们不可。若是阿土偷偷的将黄布包袱交给了别人，再由那个人送去给公孙大娘，他这些罪，就完全是白受的了。

　　好容易等到这些人吃喝完了，阿土向他们唱了个肥喏，居然又扬长下山。

　　他到这山上究竟是干什么的？

　　陆小凤实在弄不懂：“难道他真的已将那布包袱偷偷交给了别人？我为什么没有看见？”

　　既然没有看见，就只有再盯着阿土。

　　到了山腰间，阿土忽然停下来，从后面的麻袋里，拿出了个黄布包袱，看了看，又放回去，喃喃的笑着道：“幸好东西还没有被那些偷羊贼摸去，否则我脑袋只怕就得搬家了！”

　　这黄布包袱里究竟是什么东西？为什么如此重要？陆小凤当然看不见，也猜不出。

　　不管怎么样，东西总算还在阿土手里，而且，这东西既然如此重要，他说不定会当面交给公孙大娘的。陆小凤受的这些罪，看来总算还不冤。

　　最冤的是，阿土竟又从原路下山了。他当然不会是特地上山去吃顿羊肉的。难道他已发觉后面有人跟踪，故意要让跟踪他的人受点罪？也不会。他并没有很紧张的样子，假如已发现有人跟踪，也绝不会再从原路下来。

　　陆小凤更相信自己绝不会被人发现，就算他再饿一两天，行动时也绝不会发出任何声音来。

　　近来已有很多人都认为，他的轻功已可列入天下前五人之内。

　　“一个人若是负有秘密的重要任务，无论后面有没有人跟踪，行动时都会故意弄些玄虚的。”一定是这原因，陆小凤对自己这解释，也觉得很满意。

　　下山后，阿土的行动果然就正常得多，又走了半个时辰左右，他就进了城，在城里也兜了两个圈子，走进个菜馆，又从后门走出，忽然转入条巷子，巷子里只有一个门，是一家大户花园的角门。

　　他居然好像回到自己家里一样，不敲门就扬长而入，而且对园子里的路径也很熟，三转两转，穿过片花林，走过条小桥，来到面临荷塘的一座小楼。楼上亮着灯光。陆小凤才发现，现在竟已又是黄昏后。

　　黄昏后，夕阳已薄。小楼上灯火辉煌，却听不见人声，连个应门的童子都没有。阿土也没有敲门，就登楼而上。楼上一间雅室中，不见人影，却摆着一桌很精致的酒菜。

　　“看来他口福真不错，果然无论走到哪里，都有好东西吃。”

　　虽然没有人，桌上却又摆着八副杯筷，阿土坐下来，拿起筷子，挟了块醉鸡，自己又摇摇头，放下来，从后面的麻袋里，取出那黄布包袱，放在桌上，喃喃道：“想不到这次又是我到得最早。”

　　他显然是在等人，等的是什么人？其中是不是有公孙大娘？

　　小楼对面，有棵浓荫如盖的大银杏树，正对着楼上的窗户。

　　陆小凤从树后壁虎般滑了上去，找了个枝叶最浓密之处躲了起来。天色更黯，就算有人到窗口来张望，也绝不会发现他。现在阿土总算已到了地头，总不会再玩什么花样了。

　　陆小凤刚想喘口气，养养神，突听衣袂带风之声响起，一条人影飞燕般从树梢掠过，“细胸巧翻云”，已掠入了小楼。

　　“好漂亮的身法，好俊的轻功。”陆小凤立刻又瞪大了眼睛，但却已知道这人并不是公孙大娘。这人的轻功虽高，比起公孙大娘来，却还差些，比起他来，当然也还差些。

　　只不过这人也是个女人，年纪已近四十，可是徐娘半老，风韵犹存，眉梢眼角的风情，比少女更迷人。她身上穿着件深紫色的紧身衣，手里也提着个黄布包袱。

　　刚才她凌空翻身时，陆小凤已发现她脚上穿着的，也正是双红鞋子。

　　现在她已坐下来，向阿土嫣然一笑，道：“又是你来得最早。”

　　阿土叹了口气，道：“男人总是吃亏些，总是要等女人的。”

　　这句话陆小凤倒也深有同感。他发现自己果然没有看错，这阿土果然是个很不好对付的人，而且身份也绝不低。这紫衣女客轻功极高，风度极好，可是长着一身疥疮，在巷口要饭的阿土，却居然可以跟她平起平坐。难道他也是位武林高手？

　　陆小凤本来认为自己对江湖中的人事已很熟，现在才发觉，武林高手中，他不认得的还是很多，至少这两人他就连见都没见过。风中忽然传来一阵银铃般的笑声，人还未到，笑声已到。

　　紫衣女客道：“老七来了。”

　　一句话没说完，屋子里已多了一个人，当然也是女人，是个梳着两条乌油油的长辫，明眸皓齿，巧笑嫣然的红衣少女，手里也提着个黄布包袱。

　　她先向阿土笑了笑，又向紫衣女客笑着道：“二娘你们来得早！”

　　紫衣女客叹了口气，道：“年纪大的人总是难免要吃亏些，总是要等小姑娘的。”

　　红衣少女银铃般笑道：“你几时吃过别人的亏？你不占别人的便宜，别人已经谢天谢地了。”

　　紫衣女客看着她，又叹了口气，道：“我真不知道你究竟有什么好笑的，为什么总是一天到晚笑个不停？”

　　阿土悠然道：“因为她自己觉得笑起来很好看，还有两个很好看的酒涡，若是不笑，别人岂非看不见了？”

　　红衣少女瞪了他一眼，却又笑了，而且一笑就笑个不停。陆小凤现在才知道这紫衣女客叫二娘。二娘？莫非是公孙二娘？公孙二娘既然已来了，公孙大娘想必迟早也总会来的。陆小凤总算觉得开心了些，无论他受了什么罪，总算已有了代价。何况，这红衣少女的笑声，也实在能令人听了觉得愉快。只可惜陆小凤也不认得她。

　　她还在吃吃的笑着，又道：“我跟你打赌，你猜这次又是谁来得最晚？”

　　二娘道：“当然是老三，她洗个脸都要洗半个时辰，就算火烧到她眉毛，她也不会着急的！”

　　红衣少女拍手笑道：“对了，这次一定又是她。”

　　突听楼梯下有个人道：“错了，这次一定不是她。”

　　说话的声音很温柔、很缓慢，一个人慢慢的从楼下走了上来。她现在走得虽慢，但陆小凤却居然没有看见她是怎么进这小楼的。

　　红衣少女看见她，仿佛很吃惊，但立刻就又笑道：“想不到这次居然出了奇迹，三娘居然没有迟到！”

　　三娘不但说话的声音温柔，态度也很温柔，笑得更温柔，慢慢走上来，慢慢的坐下，慢慢的将手里一个黄布包袱放在桌上，才轻轻叹了口气，道：“这次我不但没有迟到，而且比你们来得都早。”

　　红衣少女道：“真的？”

　　三娘道：“我昨天晚上就来了，就睡在楼下，本想第一个上来等你们的，让你们大吃一惊！”

　　红衣少女道：“那你为什么还是直等到现在才上来？”

　　三娘叹道：“因为我有很多事要做！”

　　红衣少女道：“什么事？”

　　三娘道：“我又要梳头，又要洗脸，又要穿衣服，又要穿鞋子。”

　　听到这里，连树上的陆小凤都已忍不住要笑。

　　红衣少女更已笑得弯了腰，喘着气道：“这些倒真是了不起的大事。”

　　二娘也忍不住笑道：“我说过，她洗个脸都得洗个半个时辰的。”

　　阿土忽然道：“我只奇怪一点！”

　　红衣少女抢着问道：“哪一点？”

　　阿土道：“她每天除了梳头洗脸、穿衣穿鞋外，哪里还有空去做别的事？”

　　红衣少女拼命忍住笑，正色道：“这问题倒实在严重得很，将来她若嫁了人，也许连生孩子的空闲没有，岂非误了大事？”一句话没说完，她的人几乎已笑得滚到地上去了。

　　三娘也不生气，还是慢慢的说道：“我知道你一定会有很多空生孩子的，将来你至少会生七八十个孩子。”

　　红衣少女笑道：“我就算一年生一个，也生不了这么多呀！”

　　三娘道：“若是一窝一窝的生，岂非就可以生得出了？”

　　红衣少女道：“只有猪才会一窝一窝的生小猪，我又不是猪……”这句话还没说完，她已发觉这简直等于自己在骂自己。

　　二娘忍不住噗哧一笑，道：“原来你不是猪呀，真的要赶快声明才行，免得别人弄错了！”

　　红衣少女撅起了嘴，道：“好呀，现在四姐和六姐都还没有来，所以你们就乘机欺负我！”

　　三娘道：“她们来了又怎样？”

　　红衣少女道：“她们至少总会帮着我说话的，你们两个加起来，也说不过她们半个。”

　　一阵风吹过，窗外已又有三个人燕子般飞了进来，一个人微笑着道：“至少有一点我是绝不会弄错的，我知道她绝不是小猪！”

　　红衣少女又拍手叫道：“你们听见了没有，我就知道四姐是个好人。”

　　三娘却还是要问：“她不是小猪是什么？”

　　四姐道：“她只不过是个小母鸡而已！”

　　红衣少女又怔住：“我是个小母鸡？”

　　四姐道：“若不是小母鸡，怎么会一天到晚‘咯咯、咯咯’的笑个不停？”

　　红衣少女笑不出来了。陆小凤也笑不出了——最后来的这三个人中，他居然认得两个。

　　其中一个当然是江轻霞，他并不意外，可是他做梦也想不到，她们的“四姐”居然就是欧阳情！那位曾经被他气得半死的名妓欧阳情！那位只爱钞票，不爱俏的姐儿欧阳情！

　　看见欧阳情居然会和江轻霞一起出现，看见她的轻功居然也不在江轻霞之下，陆小凤几乎一跤从树上跌下来。“红鞋子”这组织中，看来倒真是什么样的人都有。欧阳情和江轻霞显然都是这组织的首脑。桌上有八副杯筷，这组织中显然有八位首脑，现在已到了七位。

　　那紫衣女客是老二，洗脸也得半个时辰的是三娘，四姐是欧阳情，五姐是江轻霞，六姐青衣白袜，满头青丝都已被剃光，竟是位出了家的尼姑，那一天到晚笑个不停的小母鸡是七娘。大娘呢？公孙大娘为什么还没有露面。这个满身癞子的阿土，跟她们又有什么关系？又算是老几？

　　七个人都已坐了下来，面前都摆着个黄布包袱，只有首席上还空着，显然是为公孙大娘留着的。

　　阿土忽然道：“你们姐妹六个，这次带回来的都是些什么？可不可以先拿出来让我看看！”

　　红衣少女抢着道：“当然可以，三姐既然来得早，我们就该先看看她带回来的是什么？”

　　三娘既不反对，也没有拒绝，只是慢吞吞的伸出手，去解包袱上的结。她的包袱上打了三个结，她解了足足有半盏茶的工夫，才解开第一个结。

　　二娘叹了口气，苦笑道：“你们受得了，我可受不了，还是先看我的吧！”

　　陆小凤已振起了精神，张大了眼睛。这些神秘的黄布包袱里究竟是什么东西？他早已忍不住想看了。他实在比谁都急。

　　幸好这位二娘的动作倒不慢，很快的就将包袱打开，包袱里是七八十本大大小小的存折。

　　二娘道：“今年我的收成不好，又休息了三个多月，所以只在各地的钱庄存进了一百八十万两银子，但明年我却有把握可以弄到多一倍。”

　　她一年之内，就有一百八十多万两银子的进账，还说收成不好。陆小凤在心里叹了口气，他实在想不通这位二娘是干什么的。据他所知，就算黑道上势力最大的几股巨寇，收入也绝没有她一半多。他也想不出这世上还有什么能比做强盗收入更好的生意。

　　三娘轻叹了口气，道：“既然只有一百八十万两，今年我们的开销就得省一点了。”

　　二娘道：“你呢？今年你的收成怎么样？”

　　三娘笑了笑，道：“我的收成还算不错，最近不要鼻子的人好像越来越多了！”

　　不要鼻子的意思，就是不要脸。这句话陆小凤是懂得的，可是，不要脸的人有多少，和她的收成有什么关系？这点陆小凤就不懂了。好在三娘总算已将包袱上的结解开，里面还有层油布。

　　她再解开这层油布，里面又有层红缎子。红缎子里包着的，赫然竟是七八十个大大小小不同的鼻子！人的鼻子！陆小凤几乎又要一跤从树上跌下来。这个又温柔、又斯文，连走路都生怕踩死只蚂蚁的女人，难道竟能亲手割下七八十个人的鼻子？

　　三娘柔声道：“他们既然不要鼻子，我就索性把他们的鼻子割下来！”

　　红衣少女拍手笑道：“这倒真是好法子！”

　　三娘道：“明年我就不用这法子了！”

　　红衣少女道：“明年你准备用什么法子？”

　　三娘道：“明年我准备割舌头！”

　　红衣少女道：“割舌头？为什么要割舌头？”

　　三娘又轻轻的叹了口气，慢慢的说道：“因为最近我又发现这世上的人，话说得太多！”

　　红衣少女伸了伸舌头，银铃般笑道：“我若不认得你，我也不信你会是个这么心狠手辣的人！”

　　三娘淡淡道：“我不会打死你，我最多也只不过割下你的舌头！”

　　红衣少女闭上了嘴，伸出来的舌头一下子就缩了回去，好像连看都不肯再让她看了。这位洗脸都要洗半个时辰的女人，无论要割人的鼻子也好，割人的舌头也好，出手都绝不会慢的。

　　欧阳情忽然问道：“这里面最大的一个鼻子，却不知是什么人的？”

　　三娘道：“你想知道？”

　　欧阳情笑道：“我对大鼻子的男人，总是特别有兴趣！”

　　二娘笑骂道：“这丫头在那种地方混了两年，不但心越来越黑，脸皮也越来越厚了。”

　　欧阳情吃吃的笑道：“二姐果然是过来人，大鼻子的男人有什么好处，她一定知道得很清楚！”

　　三娘道：“只可惜鼻子最大的人，现在已变成了个没有鼻子的人！”

　　欧阳情道：“你说的这个人是谁？”

　　三娘道：“段天成！”

　　听见这名字，陆小凤又吃了一惊。这名字他听过，这人他也见过，“镇三山”段天成不但鼻子大、气派大，来头也不小。无论谁要割下他的鼻子来，都绝不是件容易事。

　　红衣少女的嘴已闭上了很久，此刻又忍不住道：“今年我们是不是准备和往年一样，大家痛痛快快的大喝一顿，喝醉为止？”

　　二娘道：“这是我们的老规矩，当然不会变的。”

　　红衣少女道：“现在我们的人既然已到齐了，为什么不开始呢？”

　　陆小凤的心又沉了下去。——现在的人已到齐了？——难道公孙大娘今天根本就不会来？

　　二娘道：“谁说人已到齐了？你难道没有看见还有个位子是空着的？”

　　红衣少女道：“还有什么人要来？”

　　二娘笑了笑，道：“据说大姐又替你找了个八妹！”

　　红衣少女也笑了：“现在总算有个比我小的人了，以后你们若再欺负我，我就欺负她！”

　　阿土忽然道：“只可惜她今天已不会来！”

　　二娘皱眉道：“为什么？难道她已不想来？”

　　阿土道：“她想来，却不能来！”

　　二娘道：“有人不许她来？”阿土点点头。

　　红衣少女又抢着道：“她既然已不能来，我们还在等谁？”

　　阿土道：“等一位客人！”

　　红衣少女眼睛发出了光：“今天我们居然还请了位客人来？”

　　阿土道：“嗯。”

　　红衣少女道：“他的酒量怎么样？”

　　阿土道：“据说还不错！”

　　红衣少女笑道：“不管他酒量有多好，今天只要他真的来，我保证他直着进来，横着出去！”

　　二娘目光闪动，道：“看来他不但酒量大，胆子也大，否则听见你这句话，吓也被你吓跑了。”

　　红衣少女也眨了眨眼睛，道：“他的胆子不太大？”

　　阿土道：“他还没有跑；”

　　红衣少女笑道：“既然没有跑，为什么不进来？难道这个人喜欢在外面喝风，不喜欢进来喝酒？”

　　阿土淡淡道：“他已喝了一整天的风，现在想必已该喝够了。”

　　窗外的树上有人叹息着，苦笑道：“我实在已喝够了。”

　　叹息声中，陆小凤已随着一阵风飘了进来。他早已准备进来。

　　凭这么样七个人，有人躲在她们窗外的树上，她们会一点也不知道？陆小凤忽然发觉自己躲在外面喝风，实在是件很愚蠢的事。他觉得自己简直越来越像是个笨蛋。

　　可是他看来并不像笨蛋。无论什么样的笨蛋，都绝不会长着四条眉毛的。

　　红衣少女看着他，忽然拍手笑道：“我知道你是谁，你就是那个有四条眉毛的大笨蛋陆小凤！”