第九回　田　路

　　孟伟睡觉一向很警醒。一个被江湖好汉称做“三头蛇”的人，睡觉必须警醒，否则他就算有三十个头，也早已被砍了下来。可是他今天晚上醒来时，已有一个人站在他床头，用一双发亮的眼睛看着他，夜色还很深，屋子里没有燃灯，他看不清这个人的脸。

　　他只觉得掌心已沁出冷汗。这个人没有动，他也不动，鼻子里故意发出鼾声，突然出手，想去抽枕下的刀。可是这个人的动作更快，他的手一动，这个人已按住了他的肩。他从未遇到这么样一双坚强有力的手，这双手若是扼住他咽喉，一眨眼间他的呼吸就会停顿。

　　事实上，现在他呼吸就已几乎停顿，嘎声道：“你要什么？”

　　这人回答很简单：“要钱。”

　　孟伟立刻问：“要多少？”

　　“十万两！”这人的胃口不小：“你若拿不出十万两，我就要你的命！”

　　孟伟毫不迟疑：“我拿得出。”

　　这人道：“我现在就要！”

　　孟伟道：“我现在就给！”

　　这人忽然笑了：“想不到孟班头竟是个这么大方的人。”他笑的时候，声音也已改变。这声音很熟。

　　孟伟失声道：“你是陆小凤？”

　　这人点点头：“我是陆小凤。”

　　孟伟长长吐出口气，忍不住埋怨：“这玩笑实在有趣，却几乎吓掉了我半条命！”

　　陆小凤笑声中带着歉意：“我本来也不想开玩笑的，可是今天我的心情特别好！”

　　孟伟的眼睛立刻亮了，抢着问道：“你已抓住了绣花大盗？”

　　陆小凤并不否认，却反问道：“你们的金老总呢？”

　　孟伟道：“他已回了羊城！”

　　陆小凤道：“他中的毒不妨事了？”

　　孟伟道：“多亏你及时把他送到施大夫那里去，施经墨真不愧是个名医。”

　　陆小凤道：“我身边带着要犯，行动必须小心，所以只有晚上来找你，我不能让她的手下知道我的行踪！”

　　孟伟道：“我明白。”他心里在暗暗庆幸，没有让小红留在这里过夜。他从不留女人在这里过夜，他从不相信任何女人。这是种好习惯，他决定要继续保持——陆小凤若是发觉有小红那样的名妓睡在他床上，若是被金老总知道，总不是件好事。

　　陆小凤沉吟着，又道：“你现在能不能用飞鸽传书通知羊城的人，叫你们的金老总明天晚上子时，在蛇王以前住的那小楼上等我？”

　　孟伟道：“当然能。”他立刻跳起来，套起鞋子：“我后面的院子里，就有信鸽。”

　　陆小凤道：“你这里也有笔墨？”

　　孟伟道：“有。”

　　陆小凤道：“你为什么不先写好书信再出去？”

　　孟伟点点头，用火折子燃起了灯，磨墨，写信：“陆爷已得手，请金老总明夜子时，在蛇王老窝等候。”对一个从小在六扇门里混饭吃的人来说，他的字写得已算不错，文笔也算还通顺。

　　陆小凤微笑着，在旁边看着，忽然道：“你为什么不用小篆写？也免得书信万一落入别人手里，走漏消息！”

　　孟伟笑道：“我是老粗，连大篆都转不出来，何况小篆？可是你尽管放心，这种信鸽都是金老总以前亲手训练出来的，路上绝不会出错。”

　　陆小凤道：“他能不能及时收到这封信？”

　　孟伟道：“一定能。”他将信笺卷起，塞入了一个制作很精巧的小竹筒，竹筒上还烙着火印。

　　陆小凤道：“你现在就去放信鸽？”

　　孟伟道：“我这就去。”他披上衣服，匆匆走了出去，过了半晌，屋脊上就响起一阵信鸽扑翅的声音。

　　陆小凤一直在屋里等着，等他回来了，才抱拳告辞：“我现在也立刻赶到羊城去！”

　　孟伟迟疑着，终于忍不住问道：“我刚才出去看过，外面好像没有人？”

　　陆小凤道：“是没有人。”

　　孟伟勉强笑道：“那个公孙大娘呢？”

　　陆小凤笑了笑，道：“你若是押解她的人，你会不会带着她满街走？”

　　孟伟摇摇头，道：“你是用什么法子押解她的？”

　　陆小凤淡淡笑道：“法不能传六耳，等我把她押到地头后，有机会再告诉你！”

　　孟伟也笑了，道：“陆爷真是个小心谨慎的人，我早就说过，陆爷若是也改行吃我们这行饭，一定是六扇门里的第一把好手！”

　　陆小凤却叹道：“只可惜我自己知道我随便怎么样，也比不上你们那位金老总！”

　　孟伟道：“但公孙大娘却是陆爷你抓到的！”

　　陆小凤苦笑：“他叫我去替他拼命，自己却躺在床上享福，就凭这一点，他已比我厉害多了！”

　　小楼上的陈设还是原来的样子，只不过躺椅上的人换了一个而已。金九龄正躺在那里，闭目养神。他的脸色看来很不错，心情也很好，晚上那顿丰富而精致的酒菜，还留在他胃里，明园麦大师傅的手艺，总是能令他十分满意。何况，现在巨盗已将归案，从今以后，他又可以好好的享几年福了。他觉得自己的运气实在不错，居然能请到陆小凤这样的好帮手。

　　陆小凤虽然还没有来，他却一点也不担心，他相信陆小凤绝不会出错。桌上摆着一杯波斯来的葡萄酒，他端起夜光杯，慢慢的啜了一口，享受着美酒的滋味。他实在是个很懂得享受、也很会享受的人。这种人世上并不多。陆小凤有时虽然也很会享受，只可惜却是天生的劳碌命，总喜欢多管闲事。

　　金九龄已决定，这件案子结束后，他绝不伸手再管六扇门里的事。

　　就在这时，他听到屋脊上轻轻一响，响声并不大，就像是有狸猫窜上了屋脊。他脸上立刻露出了微笑。他知道这一定是陆小凤来了，而且身上一定背着很重的东西，陆小凤行动时，本不会发出任何声音来。

　　金九龄刚放下酒杯，已听见陆小凤在窗外叹息着道：“我提着这么重的箱子，辛辛苦苦的赶了一夜路，你却舒舒服服的坐在这里喝酒，看来你这人真是天生的好命！”

　　窗子已开了，是金九龄从里面打开的。陆小凤的人还没有进来，就已先送了个很大的箱子进来。

　　金九龄微笑道：“我也并不是天生的好命，我的运气好，只不过因为我有陆小凤这种朋友。”

　　这句话说完，陆小凤已到了他面前，板着脸道：“你的运气实在比我好，你交对了朋友，我却交错了。”

　　金九龄笑道：“这趟差使的确不容易，我就知道你火气一定会很大的，所以早就替你准备了一樽波斯葡萄酒，压压你的火气！”金樽已在桌上，酒已斟在杯中，金九龄双手奉上，又笑道：“这是我自己刚用冰镇过的，保证清凉解火。”

　　陆小凤也不禁笑了，摇摇头道：“看来你伺候人倒真有一手，我若是个女人，也非被你迷死不可。”他举杯一饮而尽，提起箱子放在桌上：“你猜箱子里是什么？”

　　金九龄目光闪动，道：“是个会绣花的人？”

　　陆小凤道：“不但会绣花，还会绣瞎子！”

　　金九龄眼睛发出了光，挑起大拇指，道：“陆小凤果然不愧是陆小凤，果然了不起。”

　　陆小凤苦笑道：“就为了喜欢听这句话，我这一辈子也不知上了多少当，怪的是，现在我偏偏还是喜欢听这句话！”

　　金九龄大笑：“千穿万穿，马屁不穿，拍人的马屁，总不会错的！”他大笑着，想去开箱子。

　　陆小凤却拦住了他：“等一等。”

　　金九龄奇怪：“还等什么？”

　　陆小凤眨了眨眼，道：“你知不知道那绣花大盗究竟是谁？”

　　金九龄道：“岂非就是公孙大娘？”

　　陆小凤点点头，又问道：“你知不知道公孙大娘是个什么样的人？”

　　金九龄道：“不知道！”

　　陆小凤道：“你猜呢？”

　　金九龄迟疑着：“是个老太婆？”

　　陆小凤道：“再猜。”

　　金九龄道：“就算不是老太婆，年纪也不会太小，因为年轻女人，做事绝不会有她那么老辣！”

　　陆小凤道：“哦？”

　　金九龄道：“我想她长得也不会太漂亮，漂亮的女人，是绝不情愿扮成个老太婆的！”

　　陆小凤叹了口气，道：“别人都说你平时料事如神，这一次却是料事如猪。”

　　金九龄道：“我猜错了？”

　　陆小凤道：“错得厉害！”

　　金九龄道：“她究竟是个什么样的人？”

　　陆小凤道：“是个可以将男人活活迷死的女人，尤其是你这种男人！”

　　金九龄苦笑道：“我是哪种男人？”

　　陆小凤道：“你是个色鬼，所以我只希望你看到她后，莫要被她迷住！”

　　金九龄笑了：“色鬼也有很多种的，我至少还不是那种没见过女人的小色鬼。”他打开箱子，只看了一眼，已怔住。箱子里的女人实在太美，美得就像是一朵春睡中的海棠。她的年纪虽然已不能算很年轻，可是她的美丽却已够令人忘记她的年纪。

　　金九龄长长叹了口气，道：“看来你这趟差使并不能算太苦！”

　　陆小凤冷笑，忽然问道：“花满楼呢？”

　　金九龄道：“走了！”

　　陆小凤皱眉道：“他为什么不等我？”

　　金九龄道：“他急着要赶到紫金山去！”

　　陆小凤道：“去干什么？”

　　金九龄叹了口气，道：“白云城主已约好了西门吹雪，下个月初一在紫金山决斗！”

　　陆小凤脸色变了。

　　金九龄道：“知道这消息的人已有不少，这地方已有很多人赶到紫金山去，据我所知，还有人在他们身上下了很大的赌注，以三博一，赌叶孤城胜！”

　　陆小凤道：“今天是几号？”

　　金九龄道：“二十四！”

　　陆小凤跳起来：“我现在就赶去，也许还来得及！”

　　金九龄道：“可是公孙大娘……”

　　陆小凤道：“现在我已交了差，她从头到脚都已是你的人了。”

　　金九龄苦笑道：“你这是在引诱我。”

　　陆小凤道：“我只希望你是个禁得住引诱的人！”

　　金九龄道：“你放心。”

　　陆小凤道：“我不放心。”

　　金九龄笑道：“这女人是条毒蛇，我的胆子并不太大，至少我还得提防她咬我一口！”

　　陆小凤道：“就因为她现在已不能咬人，所以我才不放心！”

　　金九龄道：“毒蛇也有不咬人的时候？”

　　陆小凤道：“我已逼着她吃了一大瓶她自己的独门迷药‘七日醉’，就算她能醒过来，至少还有两三天不能动。”

　　金九龄在听着，“七日醉”这种迷药，他好像也听过。

　　陆小凤道：“所以这两三天内，你随便对她怎么样，她都没法子反抗，可是你若真的对她怎么样了，你就惨了，我也惨了！”

　　金九龄笑道：“你若不放心我，为什么不留下来？”

　　陆小凤叹道：“因为我更不放心西门吹雪。”他似已准备穿窗而出，又停下来，道：“我还有件事要你替我做！”

　　金九龄道：“请吩咐。”

　　陆小凤道：“替我问出薛冰的下落来，我不会逼人的口供，你会！”

　　金九龄承认：“就算她是个石头人，我也有法子要她开口的！”他忽然又道：“外面有匹马，是我骑来的！”江湖中人都知道金九龄是当世伯乐，最善相马，他骑的一定是好马。

　　陆小凤大喜道：“你肯让我骑走？”

　　金九龄点点头，微笑着道：“只不过，我也有点不放心！”

　　陆小凤道：“有什么不放心？”

　　金九龄道：“那是匹母马。”

　　陆小凤已走了，带着那樽波斯葡萄酒一起走的。下面传来蹄声马嘶，片刻间就已去远。那的确是匹快马。金九龄推开窗，往下面看了看，院子里有个人向他点了点头。——陆小凤在马上。马蹄声已听不见了。金九龄才闭起窗户，走到桌前，将箱子里的女人衣袖卷起。

　　春藕般的玉臂上，有一块铜钱般大的紫红胎记，形状就像是一朵云一样。

　　金九龄仔细看了两眼，嘴角露出得意的微笑，喃喃道：“果然是公孙大娘！”

　　他怎么知道公孙大娘臂上有这么样一块胎记的？女人的这种秘密，本只有跟她最亲近的人才会知道。金九龄关起箱子，提起来，匆匆走下了楼。前门外已准备了一顶绿绒小轿，他提着箱子，坐上小轿。抬轿的大汉正是羊城最得力的两名捕快，不等他吩咐，放腿急行。

　　金九龄坐在轿子里，脸上露出满意之色，现在他的计划已完成了十分之九。

　　轿子专走小巷，转过七八条巷子后，才上了正路，巷口停着辆黑漆马车。

　　金九龄提着箱子下轿上车。车马急行，赶车的挥鞭打马，控制自如，竟是羊城名捕鲁少华。

　　街上已看不见行人，每走过一条街口，两旁屋脊上都有人挥手示意：“附近没有可疑的夜行人，马车后也没有人跟踪。”

　　车马又转过七八条街后，连在屋脊上守望的人都没有了。他们要去的地方只有他们两个人知道。

　　西城角有条斜街，短而窄。这条街一共只有七家店铺，店门全都很古老破旧，其中有三家卖的是古董字画，却大半是赝品，还有两家是糊裱店、一家很小的刻印庄、一家油伞铺。

　　这本就是条很冷落的街道，只有那些又穷又酸的老学究，才会光顾这些店铺。车马却在这条街停下来。金九龄一下车，鲁少华就又立刻赶着车走了。一个半聋半瞎的老头子，已打开了那家糊裱店的小门。金九龄提着箱子，闪身而入。

　　店铺里挂着些还没有裱好的低劣字画，金九龄掀起一张伪冒唐伯虎的赝品山水，将墙上一块砖头轻轻一掀，竟立刻现出了一道暗门。门后面是条很窄的密道，走过这条密道，再打开一道暗门，眼前豁然开朗，竟是个花木扶疏的小院子。

　　院子虽不大，但一花一草，都经过刻意经营，看来别具匠心。花木深处，有三五间精舍，已有两个明眸善睐的垂髫小鬟，在阶前巧笑相迎。

　　公孙大娘终于醒了。她醒来时，发现自己已到了一间极精致的女子闺房，躺在一张极华美的床上。屋子里弥漫着一种比兰花更清雅的幽香，却不知香是从哪里来的。她静静的躺着，没有动。因为她根本不能动。小窗上日影偏斜，还未到黄昏，窗外有莺声啾啭，却听不见人声。

　　公孙大娘忍不住呼唤：“这里有没有人？”

　　没有人，没有回应。她呼唤的声音也不大，因为她根本还没有力气。

　　公孙大娘咬着牙，恨恨道：“陆小凤你死到哪里了……总有一天，我会要你死在我手上的！”

　　她只有躺在那里，等着，然后她的脸胀红——她急着要方便。可是她用尽力气，也不能动，再叫也没有人来。直到她实在没法子控制的时候，她只有方便在床上了。这实在是件要命的事。床已湿了，她却还是只有动也不动的躺在那里。她已气得忍不住要哭。

　　“陆小凤，总有一天，我要叫你想死都死不了。”突然间，帐顶上一样东西掉下来，掉在她身上，竟是条蛇。公孙大娘平生最怕的就是蛇。她的脸已吓得发绿，却还是不能动，只有眼睁睁的看着这条蛇在她身上爬。她想叫，却已吓得连声音都发不出。

　　眼见着这条蛇已快爬到她脸上，突然间人影一闪，一个人出现在床头，轻轻伸手一挟，挟着了这条蛇，摔出窗外。公孙大娘总算松了口气，脸上已全是冷汗。

　　这人却正在微笑着，看着她，柔声道：“大娘你受惊了。”他虽是中年人，看来却还很潇洒，身上穿的衣服，无论谁都看得出是第一流的质料和手工。他脸上的微笑却比衣衫更能打动女人的心。

　　公孙大娘瞪着他：“你……你就是这里的主人？”

　　金九龄点点头。

　　公孙大娘道：“你这屋子里怎么会有蛇？”

　　金九龄道：“蛇是我特地捉来的！”

　　公孙大娘变色道：“为什么？”

　　金九龄道：“因为我一定要试试，大娘你是不是真的不能动！”

　　公孙大娘恨恨道：“你们不但给我吃了迷药，还点了我的穴道，这还不够？”

　　金九龄微笑道：“我一向是个很小心的人，尤其对大娘你，更得特别小心。”

　　公孙大娘终于明白：“你就是金九龄？”

　　金九龄道：“想不到你直到现在才认出我！”

　　孙大娘咬着牙，恨恨道：“那个姓陆的王八蛋死到什么地方去了？”

　　金九龄悠然笑道：“现在他已交了差，他已将大娘你从头到脚，全都交给了我！”

　　公孙大娘道：“这是什么地方？你为什么将我带到这里来？”

　　金九龄道：“这地方虽不好，至少总比牢房里舒服些。”他叹了口气，又道：“我知道大娘你一定没有到牢房去过，那地方简直就像猪窝一样，到处都是蚊子和臭虫，像大娘你这么样娇嫩的人，到了那里，不出半天就会被咬得全身发肿，你若是要叫，立刻就会挨一顿鞭子，若是运气不好，遇着凶恶的牢头，说不定还会淋你一身臭尿。”

　　公孙大娘的脸又已发绿。

　　金九龄看着她，淡淡道：“你总不会真的想我把你送到那种地方去吧？”

　　公孙大娘突然冷笑，道：“其实你心里想要什么，我也知道！”

　　金九龄道：“哦？”

　　公孙大娘道：“你只不过想要一张我亲笔写的口供！”

　　金九龄微笑道：“公孙大娘果然是聪明的人……”

　　公孙大娘道：“你要我承认我就是绣花大盗，承认那些案子全是我做的！”

　　金九龄道：“不错，只要你肯写这么样一张口供，我绝不会亏待你，否则……”

　　公孙大娘道：“否则怎么样？”

　　金九龄冷冷道：“这附近的蛇多得很，我随时都可以抓个百把条回来的！”

　　公孙大娘咬着牙，道：“你怎么知道我最怕蛇？”

　　金九龄道：“我知道的事一向很多！”

　　公孙大娘突又冷笑，道：“其实我知道的事也不少！”

　　金九龄道：“你知道什么？”

　　公孙大娘盯着他，一字字道：“我至少知道真正的绣花大盗是谁！”

　　金九龄道：“是谁？”

　　公孙大娘道：“是你！真正的绣花大盗，就是你！”

　　金九龄静静的站在床边，那动人的微笑已看不见了，脸上连一点表情都没有。

　　公孙大娘冷笑道：“其实从一开始，我就已经在怀疑，那绣花大盗就是你！”

　　金九龄道：“哦？”

　　公孙大娘道：“我也知道从一开始，你就想要我替你背黑锅！”

　　金九龄道：“就算我真是那绣花大盗，为什么要选上你来替我背黑锅？”

　　公孙大娘道：“因为我本就是个行踪很神秘的人，谁也不知道我的底细，你无论说我做了什么事，别人都很容易就会相信！”

　　金九龄道：“就只因为这一点？”

　　公孙大娘道：“这当然不是最主要的缘故！”

　　金九龄道：“还有什么别的缘故？”

　　公孙大娘道：“最主要的是，我的姐妹中，本就有一个是你的同谋，你想要我替你背黑锅，替你死，我若死了，她就正好将我的地位取而代之，你们用的本就是一石二鸟之计。”

　　金九龄脸色变了变，但瞬即就恢复自然，淡淡道：“难道你已知道她是谁？”

　　公孙大娘道：“到现在为止，我还不能完全确定，但迟早总有一天，我会查出来的！”

　　金九龄冷冷道：“只可惜那一天也许永远都不会来了！”

　　公孙大娘道：“你知道这些案子发生之后，别人一定会找到你的，因为你是六扇门中的第一名捕，别人永远也不会怀疑到你。”

　　金九龄道：“我的声名一向很好。”

　　公孙大娘道：“你去找陆小凤，因为你认为只有他一个人能对付我！”

　　金九龄道：“他的确是个很聪明的人，这点只怕连你也不能不承认的！”

　　公孙大娘冷笑道：“我只承认他是个猪。”

　　金九龄悠然道：“他若是个猪，你怎么会落入他手里的？”

　　公孙大娘咬着嘴唇，道：“他也许是条比较聪明的猪，但猪毕竟是猪。”

　　金九龄笑了。

　　公孙大娘道：“就因为他是条猪，所以一开始就被你诱入了歧途！”

　　金九龄道：“哦？”

　　公孙大娘道：“你故意将绣着黑牡丹的红缎子交给他，你知道他一定会拿去找薛老太婆看的！”

　　金九龄微笑道：“我也知道薛老太婆一定看得出那是女人绣的花！”

　　公孙大娘道：“所以他一开始就错了，他居然认为绣花大盗真的是个女人改扮的！”

　　金九龄道：“就因为他相信薛夫人的老眼不花，绝对不会看错！”

　　公孙大娘道：“然后你再故意要司空摘星去偷他那块红缎子，送到江轻霞那里去，因为你知道江轻霞是我的姐妹！”

　　金九龄道：“说下去。”

　　公孙大娘道：“从那时候开始，陆小凤就已认定这件事必定是红鞋子姐妹做的！”

　　金九龄道：“你莫忘了司空摘星本是陆小凤的朋友，他怎么会听我的话去骗陆小凤？”

　　公孙大娘道：“因为他是神偷，你是神捕，神偷也难免有失手的时候，他一定曾经落到你手里，你知道这个人迟早一定会有利用的价值，所以就故意施恩于他，将他放过了！”

　　金九龄叹了口气，道：“这件事本没有人知道，你想必是猜出来的？”

　　公孙大娘并没有否认，又道：“可是就凭这一点，陆小凤还不会怀疑到我身上。”

　　金九龄道：“不错。”

　　公孙大娘道：“你知道他到了羊城，一定会去找蛇王。”

　　金九龄道：“蛇王难道也是我的同谋？”

　　公孙大娘道：“他当然不是你的同谋，只不过他也像司空摘星一样，受过你的恩，所以才甘心被你利用。”

　　金九龄道：“这次你猜错了！”

　　公孙大娘道：“哦？”

　　金九龄道：“他甘心被我利用，只不过因为他别无选择！”

　　公孙大娘道：“为什么？”

　　金九龄淡淡道：“羊城的捕快，都是我的徒子徒孙，我又成为王府的总管，他若敢不听我的话，我随时都可以将他那班兄弟连根铲出去！”

　　公孙大娘道：“你知道我七月十五那天，一定会到西园去，所以就要他将陆小凤诱到西园去？”

　　金九龄道：“你的行踪，别人虽不知道，我却了如指掌。”

　　公孙大娘道：“因为我的姐妹中，有个人一直在跟你暗通消息！”

　　金九龄居然已不再否认：“我假造了一封信，故意要蛇王给陆小凤看见，因为我知道陆小凤一向不愿欠人的情，一定会替蛇王去赴约的！”

　　公孙大娘道：“从那时候开始，陆小凤才怀疑到我。”

　　金九龄道：“你本不该请他吃那种糖炒栗子的！”

　　公孙大娘冷冷道：“那天我因为有事才会到西园去，我做事的时候，一向不愿别人挡我的路。”

　　金九龄道：“但他却偏偏要你去替他找红鞋子！”

　　公孙大娘道：“所以他那天没有死，实在是他的运气。”

　　金九龄微笑道：“也是我的运气。”

　　公孙大娘道：“但那时他还不能确定，所以你又和蛇王串通，掳走了薛冰！”

　　金九龄道：“别人都说她是条母老虎，在我看来，她却只不过是条小猫而已！”

　　公孙大娘道：“然后你故意让陆小凤发现那两间陋巷中的小屋，让他认为那是我的落脚之地！”

　　金九龄淡淡道：“我布置那两间屋子，倒的确费了些苦心！”

　　公孙大娘道：“阿土当然也是你早已安排在那里的人！”

　　金九龄道：“因为我知道陆小凤一定找不到你！”

　　公孙大娘道：“但你却早已知道我们的聚会之地！”

　　金九龄道：“所以我又制造出那个传信的木匣，让阿土带陆小凤到你们那里去！”

　　公孙大娘道：“你自己为什么要故意假装中毒呢？”

　　金九龄笑了笑，道：“因为我自己并不想到你们那里去！”

　　公孙大娘道：“只要你自己不去，陆小凤那一去无论是否能得手，跟你都没有关系！”

　　金九龄微笑道：“我一向是个很谨慎的人，没有把握的事，我是一向不肯做的！”

　　公孙大娘道：“你对这件事完全有把握？”

　　金九龄道：“我也知道你是个很了不起的人，我的行动，很可能会被你看破，我甚至知道你已杀了阿土，再扮成阿土的样子，陆小凤能找到你，本就是你自己带去的！”

　　公孙大娘很意外：“你知道？”

　　金九龄淡淡笑道：“我当然知道，可是我并没有将这种事放在心上！”

　　公孙大娘道：“哦？”

　　金九龄道：“因为我也知道我的计划已完全成熟，所有的证据，都指明你就是绣花大盗，你就是已知道我的计划，却连一点证据都没有。”他又笑了笑，道：“再加上薛冰失踪、蛇王被刺，陆小凤已恨你入骨，所以你无论说什么，他都不会相信，也绝不会放过你的。何况，我是个久负盛名的神捕，又是他的朋友，你却是个行踪诡秘，来历不明的女魔头！”

　　公孙大娘忍不住叹了口气，道：“你算得的确很准，我以前的确连一点证据都没有，就算说出你是绣花大盗，也绝不会有人相信！”

　　金九龄道：“现在你说出来，还是一样不会有人相信的！”

　　公孙大娘冷冷道：“莫忘记现在你已自己承认了！”

　　金九龄大笑，道：“不错，现在我的确已承认了，但就算我已承认了又怎么样？”

　　公孙大娘冷笑道：“你以为你说的话，除了我之外，就不会有人听见？”

　　金九龄道：“我说过，没有把握的事，我是绝不做的！”

　　公孙大娘道：“你看准了绝不会有人找到这里来，看准我已不能动，所以才肯承认？”

　　金九龄道：“我并不想让你死了还得做糊涂鬼！”

　　公孙大娘道：“你不怕陆小凤突然闯进来？”

　　金九龄道：“他虽然是条猪，跑得却很快。”他微笑着，从怀里取出个上面烙着火印的竹筒：“这是我刚才接到的，从南海来的飞鸽传书，陆小凤已过了南海，现在已直奔金陵去了。”

　　公孙大娘又不禁叹了口气，道：“看来你考虑得的确很周到！”

　　金九龄道：“多谢。”

　　公孙大娘道：“但你却永远休想能从我手里拿到一个字的口供！”

　　金九龄淡淡道：“这点我也早就考虑到了，这口供，并不是非要你自己写不可的！”

　　公孙大娘脸色变了。

　　金九龄道：“像这种口供，我随时都可以叫人写几千张，随便叫谁写都行，你的字迹，反正从来也没有人看见过。”

　　公孙大娘道：“所以现在你就可以杀了我，因为我想拒捕脱逃，所以你只有杀了我！”

　　金九龄笑道：“这次你总算说对了！”

　　公孙大娘咬着牙，道：“我死了之后，这件事就死无对证，你就可以永远逍遥法外！”

　　金九龄道：“从我十九岁的时候开始，我就觉得那些被人抓住的强盗都是笨猪，我久已想做一件天衣无缝的罪案出来。”

　　公孙大娘道：“现在你的心愿总算已达到了！”

　　金九龄道：“还差最后一步。”

　　公孙大娘道：“我还没有死。”

　　金九龄叹道：“我本来还想让你多活两天的，你的确是个少见的美人，只可惜我现在已发觉，还是早点杀了你的好！”

　　公孙大娘瞪着他，忽然大笑。

　　金九龄道：“你觉得死是件很好笑的事？”

　　公孙大娘笑道：“死并不可笑，可笑的是你！”

　　金九龄道：“哦？”

　　公孙大娘道：“你若是回头去看看，就会知道你自己是不是很可笑了！”

　　金九龄忍不住回过头，全身忽然冰冷。他一回过头，就看见了陆小凤。

　　陆小凤正对着他微笑，道：“我是陆小凤，不是陆小猪。”