第十二回　强敌已逝

　　仿佛有雾，却没有雾。明月虽已西沉，雾却还没有升起。

　　陆小凤从月光下走过来，眼睛一直在盯着西门吹雪。

　　西门吹雪不看他。

　　陆小凤忽然道：“这一战，真的势在必行么？”

　　西门吹雪道：“嗯。”

　　陆小凤道：“然后呢？”

　　西门吹雪道：“然后没有了。”

　　陆小凤道：“你的意思是说，这一战无论你是胜是负，都不再管这件事？”

　　西门吹雪道：“是。”

　　陆小凤忽然笑了一笑，转过身子拍了拍魏子云的肩，道：“这件事你还拿不定主意？”

　　魏子云道：“我……”

　　陆小凤道：“我若是你，我一定会劝他们赶快动手。”

　　魏子云道：“请教？”

　　陆小凤道：“因为这一战，无论是谁胜谁负，对你们都有百利而无一害，那么，还等什么呢？”

　　魏子云还在考虑。

　　陆小凤道：“我所说的利，是渔翁得利的利。”

　　魏子云抬起头，看了看叶孤城，看了看西门吹雪，又看了看陆小凤，终于长长的出了一口气，道：“今夜虽是月圆之夕，这里却不是紫禁之巅。”

　　陆小凤道：“你的意思是说，要让他们再回到太和殿上去么？”

　　魏子云居然笑了笑，道：“他们这一战既然势在必行，为什么要让那几位不远千里而来的人，徒劳往返？”

　　陆小凤也笑了，道：“潇湘剑客果然人如其名，果然洒脱得很。”

　　魏子云也拍了拍他的肩，微笑了，道：“陆小凤果然不愧为陆小凤。”

　　明月虽已西沉，看起来却更圆了。

　　一轮圆月，仿佛就挂在太和殿的飞檐下，人却已在飞檐上。

　　人很多，却没有人声。

　　就连司空摘星、老实和尚，都已闭上了嘴，因为他们也同样能感受到那种逼人的压力。

　　忽然间，一声龙吟，剑气冲霄。

　　叶孤城剑已出鞘。剑在月光下看来，仿佛也是苍白的。

　　苍白的月，苍白的剑，苍白的脸。

　　叶孤城凝视着剑锋，道：“请。”

　　他没有去看西门吹雪，连一眼都没有看，竟然没有去看西门吹雪手里的剑，也没有去看西门吹雪的眼睛。

　　这是剑法的大忌。高手相争，正如大军决战，要知己知彼，才能百战百胜。

　　所以对方每一个轻微的动作，每一个眼神、每一个表情，甚至连每一根肌肉的跳动，也都应该观察得仔仔细细，连一点都不能错过。

　　因为每一点都可能是决定这一战胜负的因素。

　　叶孤城身经百战，号称无敌，怎么会不明白这道理？

　　这种错误，本来是他绝不会犯的。

　　西门吹雪目光锐利如剑锋，不但看到了他的手、他的脸，仿佛还看到了他的心。

　　叶孤城又说了一遍：“请。”

　　西门吹雪忽然道：“现在不能。”

　　叶孤城道：“不能？”

　　西门吹雪道：“不能出手。”

　　叶孤城道：“为什么？”

　　西门吹雪道：“因为你的心还没有静。”

　　叶孤城默然无语。

　　西门吹雪道：“一个人心若是乱的，剑法必乱，一个人剑法若是乱的，必死无疑。”

　　叶孤城冷笑道：“难道你认为我不战就已败了？”

　　西门吹雪道：“现在你若是败了，非战之罪。”

　　叶孤城道：“所以你现在不愿出手？”

　　西门吹雪没有否认。

　　叶孤城道：“因为你不愿乘人之危？”

　　西门吹雪也没有否认。

　　叶孤城道：“可是这一战已势在必行。”

　　西门吹雪道：“我可以等。”

　　叶孤城道：“等到我的心静？”

　　西门吹雪点点头道：“我相信我用不了等多久的。”

　　叶孤城霍然抬起头盯着他，眼睛里仿佛露出了一抹感激之色，却又很快被他手里的剑光照散了。

　　对你的敌手感激，也是种致命的错误。

　　叶孤城道：“我也不会让你等多久的，在你等的时候，我能不能找一个人谈谈话？”

　　西门吹雪道：“说话可以让你心静？”

　　叶孤城道：“只有跟一个人说话，才可以使我心静。”

　　西门吹雪道：“这个人是谁？”

　　这句话他本不必问的。

　　叶孤城说的当然是陆小凤，因为他心里的疑问，只有陆小凤一个人能答复。

　　陆小凤坐了下来，在紫禁之巅，滑不留足的琉璃瓦上坐了下来。

　　明月就挂在他身后，挂在他头上，看来就像是神佛脑后的那圈光轮。

　　叶孤城凝视着他，已凝视了很久，忽然道：“你不是神。”

　　陆小凤道：“我不是。”

　　叶孤城道：“所以我想不通，你怎么会知道那么多秘密的？”

　　陆小凤笑了一笑，道：“你真的认为这世上有能够永远瞒住人的秘密？”

　　叶孤城道：“也许没有，可是我们这计划……”

　　陆小凤道：“你们这计划，的确很妙，也很周密，只可惜无论多周密的计划，都难免有漏洞。”

　　叶孤城道：“我们的漏洞在哪里？你是怎么看出来的？”

　　陆小凤沉吟着，道：“我也不知道自己是怎么看出来的，我只不过觉得，有几个人本来不该死的，却不明不白的死了。”

　　叶孤城道：“你说的是张英风、公孙大娘和欧阳情？”

　　陆小凤道：“还有龟孙子大老爷。”

　　叶孤城道：“你一直想不通为什么会有人要对他们下毒手么？”

　　陆小凤道：“现在我已想通。”

　　叶孤城道：“你说！”

　　陆小凤道：“这计划久已在秘密进行中，王总管和南王府的人，一直都在保持联络，他们见面的地方，就是欧阳情的妓院。”

　　叶孤城道：“因为他们认为，绝不会有人想得到太监和喇嘛居然也逛妓院。”

　　陆小凤道：“但你不放心，因为你知道龟孙子大老爷和欧阳情都不是平常人，你总怀疑他们已发现这秘密，所以你一定要杀了他们灭口。”

　　叶孤城道：“其实我本不必杀他们的。”

　　陆小凤道：“的确不必。”

　　叶孤城道：“可是这件事关系实在太大，我不能冒一点险。”

　　陆小凤道：“也正因如此，所以我才发现，在你们这次决战的幕后，一定还隐藏着个极大的秘密，绝不仅是因为李燕北和老杜的豪赌。”

　　叶孤城叹了口气，道：“你总该知道张英风是非死不可的。”

　　陆小凤道：“因为张英风急着要找西门吹雪，他找到了那个太监窝，却在无意间发现了你也在那里，他当然非死不可。”

　　叶孤城道：“你想必也已知道，他捏的那第三个蜡像就是我。”

　　陆小凤道：“就因为这个蜡像，所以泥人张才会死。”

　　叶孤城道：“那天你去迟了一步。”

　　陆小凤叹了口气，道：“因为我走了不少冤枉路。”

　　叶孤城道：“我杀公孙大娘，就是为了要引你走入歧途。”

　　陆小凤道：“你还希望我怀疑老实和尚。”

　　叶孤城冷笑道：“难道你真的以为他很老实？”

　　陆小凤忽然又笑了一笑，道：“我虽然常常看错人，做错事，走错路，但有时候却偏偏会歪打正着。”

　　叶孤城道：“歪打正着？”

　　陆小凤道：“我若不怀疑老实和尚，就不会去追问欧阳情，也就不会发现王总管和南王府的喇嘛那天也到那里去过。”

　　叶孤城道：“你问出了这件事后，才开始怀疑到我？”

　　陆小凤叹息着道：“其实我一直都没有怀疑到你，虽然我总觉得你绝不可能被人暗算，更不可能伤在唐家的毒药暗器下，但我却还是没有怀疑到你，因为……”

　　他凝视着叶孤城，慢慢地接着道：“因为我总觉得你是我的朋友。”

　　叶孤城扭转头，他是不是已无颜再面对陆小凤？

　　陆小风道：“你们利用李燕北和杜桐轩的豪赌作烟幕，再利用这一次决战作引子，你先安排好一个人在杜桐轩那里，作你的替身，你出现时，满身簪花，并不是怕人嗅到你伤口的恶臭，而是怕人发觉你身上并没有恶臭。”

　　陆小凤又叹了口气，接着道：“这些计划实在都很妙，妙极了。”

　　叶孤城没有回头。

　　陆小凤道：“最妙的还是那些缎带。”

　　叶孤城道：“哦？”

　　陆小凤道：“魏子云以缎带来限制江湖豪杰入宫，你却要王总管在内库中又偷出一匹变色绸，制成缎带，交给白云观主，由他再转送出去，来的人一旦多了，魏子云就只有将人力全都调来太和殿防守，你们才可以从容在内宫进行你们的阴谋。”

　　叶孤城仰面向天，默然无语。

　　陆小凤道：“只可惜人算不如天算，你虽然算准了西门吹雪绝不会向一个负了伤的人出手，却忘了还有一个一心想报兄仇的唐天纵。”

　　叶孤城道：“唐天纵？”

　　陆小凤道：“若不是唐天纵出手暗算了你的替身，我可能还不会怀疑到你。”

　　叶孤城道：“哦？”

　　陆小凤道：“我发现了你的秘密，我立刻想到南王府，又想到王总管，直到那时，我才明白你们的阴谋，是件多么可怕的阴谋。”

　　叶孤城忽然笑了。

　　陆小凤道：“你在笑？”

　　叶孤城道：“我不该笑？”

　　陆小凤看着他，终于点了点头，道：“只要还能笑，一个人的确应该多笑笑。”

　　只不过笑也有很多种，有的笑欢愉，有的笑勉强，有的笑谄媚，有的笑酸苦。

　　叶孤城的笑是哪一种？

　　不管他的笑是属于哪一种，只要他还能在此时此地笑得出来，他就是个非平常人所能及的英雄。

　　他忽然拍了拍陆小凤的肩道：“我去了。”

　　陆小凤道：“你没有别的话说？”

　　叶孤城想了想道：“还有一句。”

　　陆小凤道：“你说。”

　　叶孤城扭转头道：“不管怎么样，你总是我的朋友……”

　　陆小凤看着他大步走出去，走向西门吹雪，忽然觉得秋风已寒如残冬……

　　这时候，月已淡，淡如星光。

　　星光淡如梦，情人的梦。

　　情人，永远是最可爱的，有时候，仇人虽然比情人还可爱，这种事毕竟很少。

　　仇恨并不是种绝对的感情，仇恨的意识中，有时还包括了了解与尊敬。

　　只可惜可爱的仇人不多，值得尊敬的仇人更少！

　　怨，就不同了。

　　仇恨是先天的，怨恨却是后天的，仇恨是被动的，怨恨却是主动的。

　　你能不能说西门吹雪恨叶孤城？

　　你能不能说叶孤城恨西门吹雪？

　　他们之间没有怨恨，他们之间只有仇恨。他们的仇恨，只不过是一种与生俱来，不能不有的，既奇妙又愚笨，既愚笨又奇妙的仇恨！

　　也许，叶孤城恨的只是——既然生了叶孤城，为什么还要生西门吹雪。

　　也许，西门吹雪所恨的也是一样。

　　恨与爱之间的距离，为什么总是那么令人难以衡量？

　　现在，已经到了决战的时候。

　　真正到了决战的时候，天上地下，已经没有任何人、任何事能够阻止这场决战。

　　这一刻，也许很短暂，可是有很多人为了等待这一刻，已经付出了他们所有的一切！

　　想起了那些人，陆小凤忽然觉得有种说不出的心酸。

　　这一战是不是值得？

　　那些人的等待是不是值得？

　　没有人能回答，没有人能解释，没有人能判断。

　　甚至连陆小凤都不能。

　　可是，他也同样的感觉到那种逼人的煞气和剑气，他所感受的压力也许比任何人都大得多。

　　因为西门吹雪是他的朋友，叶孤城也是。

　　——假如你曾经认为一个人是你的朋友，那么这个人永远都是。

　　所以，陆小凤一直都在盯着西门吹雪和叶孤城的剑，留意着他们每一个轻微的动作和每一个眼神、每一个表情，甚至每一根肌肉的跳动。

　　他在担心西门吹雪——

　　西门吹雪的剑，本来是神的剑，剑的神。

　　可是现在，他已不再是神，是人。

　　因为他已经有了人类的爱、人类的感情。

　　人总是软弱的，总是有弱点的，也正因如此，所以人才是人。

　　叶孤城是不是已抓到了西门吹雪的弱点？

　　陆小凤很担心，他知道，无论多小的弱点，都是足以致命的。

　　他知道，就算是叶孤城能放过西门吹雪，西门吹雪也不能放过自己。

　　胜就是生，败就是死，对西门吹雪和叶孤城这种人来说，这其间绝无选择的余地。

　　最怪的是，他也同样担心叶孤城！

　　他从未发觉叶孤城有过人类的爱和感情！

　　叶孤城的生命就是剑，剑就是叶孤城的生命。只不过生命本身就是场战争，大大小小、各式各样的战争。

　　无论是哪种战争，通常都只有一种目的——胜。

　　胜的意思，就是光荣，就是荣誉。

　　可是现在对叶孤城说来，胜已失去了意义，因为他败固然是死，胜也是死。

　　因为他无论是胜是败，都无法挽回失去的荣誉，何况无论谁都知道，今夜他已无法活着离开紫禁城了。

　　所以他们两个人虽然都有必胜的条件，也都有必败的原因。

　　这一战究竟是谁负？谁胜？

　　这时候，星光月色更淡了，天地间所有的光辉，都已集中在两柄剑上。

　　两柄不朽的剑。

　　剑已刺出！

　　刺出的剑，剑势并不快，西门吹雪和叶孤城两人之间的距离还有很远。

　　他们的剑锋并未接触，就已开始不停的变动，人的移动很慢，剑锋的变动却很快，因为他们一招还未使出，就已随心而变。

　　别的人看来，这一战既不激烈，也不精彩。

　　魏子云、丁敖、殷羡、屠方，却都已经流出了冷汗。

　　这四个人都是当代的一流剑客，他们看出这种剑术的变化，竟已到了随心所欲的境界，也正是武功中高无上的境界！

　　叶孤城的对手若不是西门吹雪，他掌中的剑每一个变化击出，都是必杀必胜之剑。

　　他们剑与人合一，这已是心剑。

　　陆小凤手上忽然也沁出了冷汗，他忽然发现西门吹雪剑势的变化，看来虽然灵活，其实却呆滞，至少比不上叶孤城的剑那么轻灵流动。

　　叶孤城的剑，就像是白云外的一阵风。

　　西门吹雪的剑上，却像是系住了一条看不见的线——他的妻子、他的家、他的感情，就是这条看不见的线。

　　陆小凤也已看出来了，就在下面的二十个变化间，叶孤城的剑必将刺入西门吹雪的咽喉。

　　二十个变化一瞬即过。

　　陆小凤指尖已冰冷。

　　现在，无论谁也无法改变西门吹雪的命运。

　　陆小凤不能，西门吹雪自己也不能。

　　两个人的距离已近在咫尺！

　　两柄剑都已全力刺出！

　　这已是最后一剑，已是决胜负的一剑。

　　直到现在，西门吹雪才发现自己的剑慢了一步，他的剑刺入叶孤城的胸膛时，叶孤城的剑已必将刺穿他的咽喉。

　　这命运，他已不能不接受。

　　可是就在这时候，他忽又发现叶孤城的剑势有了偏差，也许只不过是一两寸间的偏差，这一两寸的距离，却已是生与死之间的距离。

　　这错误怎么会发生的？

　　是不是因为叶孤城自己知道自己的生与死之间，已没有距离？

　　剑锋是冰冷的。

　　冰冷的剑锋，已刺入叶孤城的胸膛，他甚至可以感觉到剑尖触及他的心。

　　然后，他就感觉到一种奇异的刺痛，就仿佛看见他初恋的情人死在病榻上时，那种刺痛一样。

　　那不仅是痛苦，还有恐惧，绝望的恐惧！

　　因为他知道，他生命中所有欢乐和美好的事，都已将在一瞬间结束。

　　现在他的生命也已将结束，结束在西门吹雪的剑下！

　　可是，他对西门吹雪并没有怨恨，只有种任何人永远都无法了解的感激。

　　在这最后一瞬间，西门吹雪的剑也慢了，也准备收回这一着致命的杀手。

　　叶孤城看得出。

　　他看得出西门吹雪实在并不想杀他，却还是杀了他，因为西门吹雪知道，他宁愿死在这柄剑下。

　　——既然要死，为什么不死在西门吹雪的剑下？·

　　——能死在西门吹雪的剑下，至少总比别的死法荣耀得多！

　　西门吹雪了解他这种感觉，所以成全了他！

　　所以他感激！

　　这种了解和同情，惟有在绝世的英雄和英雄之间，才会产生。

　　在这一瞬间，两个人的目光接触，叶孤城从心底深处长长吐出一口气！

　　“谢谢你。”

　　这三个字他虽然没有说出口，却已从他目光中流露出来！他知道西门吹雪也一定会了解的！

　　他倒下去！

　　明月已消失，星光也已消失，消失在东方刚露出的曙色里！

　　这绝世无双的剑客，终于已倒下去。他的声名，是不是也将从此消失？

　　天边一朵白云飞来，也不知是想来将他的噩耗带回天外？还是特地来对这位绝世的剑客，致最后的敬意？

　　曙色已临，天地间却仿佛更寒冷、更黑暗。

　　叶孤城的脸色，看来就仿佛这一抹刚露出的曙色一样，寒冷、朦胧、神秘！

　　剑上还有最后一滴血！

　　西门吹雪轻轻吹落，仰面四望，天地悠悠，他忽然有种说不出的寂寞。

　　西门吹雪藏起了他的剑，抱起了叶孤城的尸体，剑是冷的，尸体更冷。

　　最冷的却还是西门吹雪的心。

　　轰动天下的决战已过去，比朋友更值得尊敬的仇敌已死在他剑下。这世上还有什么事能使他的心再热起来？血再热起来？

　　他是不是已决心永远藏起他的剑？就像是永远埋藏起叶孤城的尸体一样？无论如何，这两样都是绝不容许任何人侵犯的。他对他们都同样尊敬。

　　丁敖忽然冲过来，挥剑拦住了他的去路，厉声道：“你不能将这人带走，无论他是死是活，你都不能将他带走。”

　　西门吹雪连看都没有看他一眼！

　　丁敖又道：“这人是朝廷的重犯，为他收尸的人，也有连坐之罪。”

　　西门吹雪道：“你想留下我？”

　　丁敖冷笑道：“难道我留不住你？”

　　西门吹雪额上青筋凸起。

　　丁敖道：“西门吹雪与叶孤城双剑联手，天下也许无人能挡，但可惜叶孤城现在已经是个死人，这里却还有禁卫三千。”

　　这句话刚说完，他忽然听到他身后有人在笑！

　　一个人带着笑道：“叶孤城虽然已经是个死人，陆小凤却还没有死。”

　　陆小凤又来了！

　　丁敖霍然回身，喝道：“你想怎么样？”

　　陆小凤淡淡道：“我只不过想提醒你，西门吹雪和叶孤城都是我的朋友。”

　　丁敖道：“难道你想包庇朝廷的重犯？你知不知道这是什么罪？”

　　陆小凤道：“我只知道一点。”

　　丁敖道：“说！”

　　陆小凤道：“我只知道不该做的事，我绝不去做，应该做的事，你就算砍掉我的脑袋，我也一样要去做。”　

　　丁敖脸色变了。

　　屠方、殷羡已冲过来，侍卫们弓上弦，刀出鞘，剑拔弩张，又是一触即发。

　　忽然间，又有一个人跳起来，大声道：“你们虽然有禁卫三千，陆小凤至少还有一个朋友，也是个不怕砍掉头的朋友。”

　　这个人是卜巨。

　　木道人立刻跟着道：“贫道虽然身在方外，可是方外人也有方外之交。”

　　他转过头来，看着老实和尚，道：“和尚呢？”

　　老实和尚瞪了他一眼，道：“道士能有朋友，和尚为什么不能有？”

　　他又瞪了司空摘星一眼，道：“你呢？”

　　司空摘星叹了口气，道：“这里的侍卫大老爷们不但都是高手，而且都是大官，我是个小偷，小偷怕的就是官，所以……”

　　木道人道：“所以怎么样？”

　　司空摘星苦笑道：“所以我是很不想承认陆小凤是我的朋友，只可惜我又偏偏没法子不承认。”

　　木道人道：“很好。”

　　司空摘星道：“很不好！”

　　木道人道：“不好？”

　　司空摘星道：“假如他们要留下西门吹雪，陆小凤是不是一定不答应？”

　　木道人道：“是。”

　　司空摘星道：“假如他们要对付陆小凤，我们是不是不答应？”

　　木道人道：“是。”

　　司空摘星道：“那么我们是不是一定要跟他们干起来？”

　　木道人默认！

　　司空摘星道：“我刚刚已计算过，假如我们要跟他们干起来，我们每个人，至少要对付他们三百一十七个。”

　　他叹了口气，接着道：“双拳难敌四手，两只手要对付六百多只手，那滋味一定不好受。”

　　木道人突然笑了一笑，道：“莫忘记你有三只手。”

　　司空摘星也笑了。

　　他们的笑很轻松，在天子脚下，紫禁城里，面对着寒光耀眼的刀山枪林，他们居然还能笑得很轻松。

　　丁敖他们却已紧张起来，侍卫们更是一个个如临大敌！

　　这一战若是真的打起来，那后果就真的不可想像了。

　　看起来这一战已是非打不可！

　　魏子云面色沉重，双手紧握，缓缓道：“各位都是在下心慕已久的武林名家，在下本不敢无礼，只可惜职责所在……”

　　陆小凤打断了他的话，道：“你的意思，我们都懂，我们这些人的脾气，我也希望你能懂。”

　　魏子云道：“请教。”

　　陆小凤道：“我们这些人，有的喜欢钱，有的喜欢女人，有的贪生，有的怕死，可是一到了节骨眼上，我们就会把朋友的交情，看得比什么都重。”

　　魏子云沉默了很久，才叹息着点了点头，道：“我懂。”

　　陆小凤道：“你应该懂。”

　　魏子云道：“还有件事，你也应该懂。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　魏子云道：“这一战的结果，必定是两败俱伤，惨不忍睹，这责任应该由谁负？”

　　陆小凤没有开口，心里也一样沉重。

　　魏子云环目四顾，长长叹息，道：“无论这责任由谁负，看来这一战已是无法避免，也没有人能阻止了。”

　　陆小凤沉思着，缓缓道：“也许还有一个人能阻止。”

　　魏子云道：“谁？”

　　陆小凤遥视着皇城深处，眼睛里带着种很奇怪的表情。

　　就在这时，大殿下已有人在高呼：“圣旨到。”

　　一个黄衣内监，手捧诏书，匆匆赶了过来。

　　大家一起在殿脊上跪下听诏：

　　“奉天承运，天子诏曰，召陆小凤即刻到南书房，其它各色人等，即时出宫。”

　　天子金口玉言，说出来的话永无更改。

　　各色人等中，当然也包括了死人，所以这一战还未开始，就已结束！



　　尾　声

　　九月十六。

　　黄昏，明月又将升起，今夜的月，必将比十五的月更圆。

　　司空摘星沿着金鳌玉带的栏杆，来来回回地已不知走了多少次，他想数清这条桥上究竟有多少栏杆，却一直没有数出来，因为他有心事——

　　陆小凤为什么还没有出来？

　　皇帝留着他干什么？

　　天威难测，伴君如伴虎，像陆小凤那种洒脱不羁的人，呆在皇帝身旁，一句话说错了，一件事做错了，脑袋就很可能要搬家。

　　这一点，不但司空摘星担心，只要是陆小凤的朋友，每个人都在担心，陆小凤的朋友不少。

　　魏子云已经进去探望过好几次，南书房里好像一直都没有动静。

　　没有奉诏，谁也不敢闯入南书房，魏子云当然也不敢。所以他每一次从里面出来，大家的心里就会又多加重一分。

　　等到他第六次从里面出来，有的人已急得快要发疯了，魏子云反而不像前几次出来时那么垂头丧气，眼睛里居然好像发着光。

　　看见他眼睛里的表情，司空摘星立刻迎上去，道：“是不是有了消息？”

　　魏子云点点头。

　　司空摘星道：“那小子已经出来了？”

　　魏子云摇摇头。

　　司空摘星道：“你看见了他？”

　　魏子云又摇摇头。

　　司空摘星几乎叫了起来，道：“这算哪门子消息？”

　　魏子云道：“我虽然没有看见他，但听见他的声音。”

　　司空摘星道：“什么声音？”

　　魏子云道：“当然是笑声。”

　　他自己也笑了笑，接着道：“除了笑声外，你想他还会发出什么声音来？”

　　司空摘星瞪大了眼睛，道：“他笑的声音是不是很大？”

　　魏子云道：“他笑的时候是什么样子，你应该比我更清楚。”

　　司空摘星眼睛瞪得更大，道：“在皇帝面前，他也敢像平常那么样笑？”

　　魏子云道：“你想天下还有什么事是他不敢做的？”

　　司空摘星叹了口气，道：“我想不出。”

　　魏子云道：“我也想不出。”　

　　司空摘星道：“我更想不出，在南书房里，会有什么事能让他笑得那么开心？”

　　魏子云压低了声音，道：“听说他们在喝酒。”

　　司空摘星道：“他们是谁？”

　　魏子云声音压得更低，道：“‘他们’就是皇帝和陆小凤。”

　　司空摘星眼珠子瞪得都快掉了下来，道：“你这是听谁说的？”

　　魏子云道：“我在里面的时候，刚好有个小太监送酒进去。”

　　司空摘星道：“你就顺便托他进去打听打听里面的动静？”

　　魏子云叹了口气，道：“我答应替他在外面买栋房子，他才肯的。”

　　司空摘星道：“他又听见了什么？”

　　魏子云道：“只听见了一句话。”

　　司空摘星道：“一句话就一栋房子？这价钱未免太贵了些罢？”

　　魏子云道：“不贵。”

　　魏子云道：“那句话也许比一万栋房子还值钱。”

　　他实在真能沉得住气，直到现在，还不肯把那句话痛痛快快的说出来。

　　司空摘星已急得在冒汗，急着问道：“这句话究竟是谁说的？究竟是句什么话啊？”

　　魏子云道：“那句话是皇帝说的，他答应了陆小凤一件事。”

　　司空摘星道：“什么事？”

　　魏子云道：“随便什么事。”

　　司空摘星道：“随便陆小凤要求什么事，他都答应？”

　　魏子云道：“天子无戏言，普天之下，也绝没有皇帝做不到的事。”

　　司空摘星怔住了，真的怔住了。

　　说话的虽然只有他一个人，在旁边听说的却不止一个，听见了这句话，每个人都怔住了。

　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王民。天子说出来的一句话，简直就像是神话中的魔棒一样，可以点铁成金，化卑贱为高贵，化腐朽为神奇。

　　也不知过了多久，司空摘星才长长吐出了口气，道：“那小子要的是什么呢？”

　　魏子云道：“不知道，那小太监只听到一句话。”

　　司空摘星道：“其实，用不着别人说，我也可以猜得出那小子要的是什么？”

　　魏子云道：“哦？”

　　司空摘星道：“皇宫大内中，一定藏着有各式各样的美酒。”

　　魏子云道：“你认为他要的是酒？”

　　司空摘星道：“有没有人不要命的？”

　　魏子云道：“就算有，也很少。”

　　司空摘星道：“酒就是那小子的命，他不要酒要什么？”

　　老实和尚忽然道：“要命根子。”

　　司空摘星道：“命根子？”

　　老实和尚道：“酒虽然是他的命，女人却是他的命根子。”

　　木道人道：“你真的认为他会求皇帝赐他一个女人？”

　　老实和尚道：“也许不是一个女人，是三百六十五个。”

　　木道人大笑道：“这是和尚的想法，和尚大概是想女人想疯了，我们绝不能以和尚之心，去度陆小凤之腹。”

　　老实和尚道：“道士的想法是什么？”

　　木道人道：“那小子虽然是个酒色之徒，却不糊涂，总该知道有了钱，就不怕没有酒和女人，何况他一向挥金如土，总是缺钱用。”

　　老实和尚叹了口气，道：“难怪别人说，人越老越贪，原来老道士也是财迷。”

　　卜巨一直想开口，终于忍不住道：“我若是他，我一定会要皇帝封我为大将军，率军西征，立威于四方，扬名于天下。”

　　魏子云立刻同意。

　　名、利、女人、权势，岂非正是一个男人幻想中的一切？除此之外，他还能要求什么呢？

　　司空摘星道：“也许他要的不止一样，这小子的心，一向黑得很。”

　　老实和尚道：“不管怎么样，他要的总是我们猜的这几样事其中之一。”

　　忽然之间，永定门里有人道：“不是。”

　　一个人大步从里面走出来，神采飞扬，容光焕发——陆小凤终于出现了，大家立刻迎上去，抢着问道：“难道我们全都猜错了？”

　　陆小凤点点头。

　　老实和尚道：“你要的究竟是什么？”

　　陆小凤道：“不可说，不可说。”

　　他分开人丛，大步向前走，随便人家怎么问，他也不开口。

　　他好像决心要让这些人活活憋死。

　　可是，这些人也并不是那种很容易就肯死心的人，陆小凤在前面走，他们就在后面跟着。

　　老实和尚拉了拉司空摘星的衣袖，悄悄道：“你是这小子的克星，天下假如还有一个人能让他开口，这人一定就是你。”

　　司空摘星眼珠子转了转，道：“一点也不错。”

　　他也大步赶上去，拉住了陆小凤，道：“你是不是已决心不说了？”

　　陆小凤道：“是。”

　　司空摘星道：“好！”

　　陆小凤道：“好什么？”

　　司空摘星道：“你若不说，我就……我就……”然后，他在陆小凤的耳旁，悄悄的说了几句话。

　　陆小凤忽然停下脚步，站在那里，怔了半天，长长叹了口气，在他耳边悄悄的说了几句话。

　　司空摘星立刻也怔住，脸上的表情就好像同时吞下了三个鸡蛋、两个鸭蛋和四个大馒头。

　　陆小凤又开始大步往前走。

　　司空摘星也跟着往前走，刚走了第一步，就开始笑了，大笑，笑得几乎连眼泪都流了出来。

　　老实和尚又拉他的衣袖，道：“他告诉了你什么？”

　　司空摘星一面笑，一面摇头，道：“不可说，不可说。”

　　老实和尚道：“莫忘记刚才是谁教你去的，而且，假如你真的不说，我就……”

　　他也附在司空摘星耳边说了几句话。

　　司空摘星也立刻停下脚步，发了半天怔，也在他耳旁边说了几句话。

　　老实和尚也怔住了，然后也笑了，大笑，笑得就好像如来佛刚配给他三个大尼姑、两个小尼姑和四个不大不小的尼姑。

　　然后，木道人又逼着他说出了那件事，魏子云又求木道人说了，丁敖、屠方、殷羡、卜巨，也就全都知道了。

　　然后每个人都开始在笑，大笑……

　　九月十六，夜，天阶月色凉如水，陆小凤沿着月色凉如水的天阶，大步前行，意气风发，精神抖擞，全身都充满了活力。

　　他没有笑，可是跟在他身边的每个人却全都在笑，大笑，笑得前仰后合，笑得就像是一群孩子。

　　他们大笑着走过天阶，走入灯火辉煌的街道，路上的人、窗子里的人、店铺里的人，都在吃惊地看着他们，没有人能想到，这些人都是当今天下武林中的绝顶高手，也没有人知道他们为什么笑得这么开心，绝没有人知道，永远没有人知道……