小说：古龙《幽灵山庄》

　　第一回　第十三个人

　　光泽柔润的古铜镇纸下，压着十二张白纸卡，形式高雅的八仙桌，坐着七个人。

　　七个名动天下，誉满江湖的人。

　　古松居土、木道人、苦瓜和尚、唐二先生、潇湘剑客、司空摘星、花满楼。

　　这七个人的身份都很奇特，来历更不同，其中有僧道，有隐士，有独行侠盗，有大内高手，有浪迹天涯的名门弟子，也有游戏风尘的武林前辈。

　　他们相聚在这里，只因为他们有一点相同之处。

　　他们都是陆小凤的朋友。

　　现在他们还有一点相同之处——七个人的表情都很严肃，心情都很沉重。

　　尤其是木道人。

　　每个人都看着他，等着他开口。

　　他们都是他找来的，这并不是件容易事，他当然有极重要的理由。

　　桌上有酒，却没有人举杯，有菜，也没有人动过。

　　有风吹过，满楼花香，在这风光明媚的季节里，本该是人们心情最欢畅的时候。

　　他们本都是最洒脱豪放的人，为什么偏偏会有这许多心事？

　　花满楼是瞎子，瞎子本不该燃灯的，但点着桌上那盏六角铜灯的人，却偏偏就是他。

　　世上本就有很多事都是这样子的，不该发生的，却偏偏发生了。

　　木道人叹了口气，终于开口：“每个人都有做错事的时候，只要知错能改，就是好的。”他虽然尽力在控制自己，声音还是显得很激动：“但有些事却是万万错不得的，你只要做错了一次，就只有一条路可走！”

　　“死路？”司空摘星问。

　　木道人点点头，拿起了桌上的古铜镇纸，十二张卡上，有十二个人的名字。

　　十二个了不起的名字！

　　“他们本都不该死的，无论谁要杀他们，都很不容易，只可惜他们都犯了个致命的错误。”

　　他从这叠纸卡中抽出了四张：“尤其是这四个人，他们的名字，你们想必也听说过。”

　　四张纸卡，四个名字。

　　高涛：凤尾帮内三堂香主。

　　罪名：通敌叛国。

　　捕杀者：西门吹雪。

　　结果：逃亡十三日，死于沼泽中。

　　顾云飞：巴山剑客衣钵传人。

　　罪名：杀友人子，淫友人妻。

　　捕杀者：西门吹雪。

　　结果：逃亡十五日，死于闹市中。

　　柳青青：淮南大侠女，点苍剑客谢坚妻。

　　罪名：通奸，杀夫。

　　捕杀者：西门吹雪。

　　结果：逃亡十九日，死于荒漠中。

　　“独臂神龙”海奇阔。

　　罪名：残杀无辜。

　　捕杀者：西门吹雪。

　　结果：逃十九日，海上覆舟死。

　　这四个人的名字，大家当然全都听说过，但大家最熟悉的，却还是西门吹雪。

　　只要是练过武的人，有谁不知道西门吹雪？又有谁敢说他的剑法不是天下第一？

　　潇湘剑客忽然道：“我见过西门吹雪。”

　　经过了紫禁之巅那一战之后，连这位大内第一高手，都不能不承认他的剑法实在无人能及：“但我却看不出他是个好管闲事的人。”

　　花满楼道：“他管的并不是闲事。”

　　司空摘星立刻接道：“他自己虽然很少交朋友，却最恨出卖朋友的人。”

　　潇湘剑客闭上了嘴，唐二先生却开了口。

　　蜀中唐门的毒药暗器名震天下，唐二先生的不喜欢说话也同样很有名，现在却忽然问道：“你认为他们犯的致命错误是出卖朋友？”

　　司空摘星道：“难道不是？”

　　唐二先生摇摇头，没有再说一个字，因为他知道他的意思一定已有人明白。

　　果然有人明白：“他们犯的罪虽不同，致命的错误却是相同的。”

　　“哪一点相同？”

　　“西门吹雪！”木道人缓缓道：“西门吹雪若要杀人时，没有人能逃得了的。”

　　就算逃，也逃不过十九天。

　　“这十二个人都是死在西门吹雪剑下的。”木道人的表情更沉重：“现在又有个人犯了和他们同样致命的错误，而且错得更严重。”

　　“哦？”

　　“他不但出卖了朋友，而且出卖的就是西门吹雪。”

　　“这个人是谁？”

　　“陆小凤！”

　　一阵沉默，沉默得令人窒息。

　　首先打破沉默的是潇湘剑客：“我知道陆小凤不但是西门吹雪的朋友，还是他的恩人。”

　　木道人道：“只可惜恩已报过了，仇却还没报！”

　　潇湘剑客道：“什么仇？”

　　木道人道：“夺妻。”

　　潇湘剑客耸然动容，道：“有证据？”

　　木道人道：“有。”

　　潇湘剑客道：“什么证据？”

　　木道人道：“他亲眼看见他们在床上的。”

　　潇湘剑客忽然拿起面前的酒杯，一饮而尽，司空摘星喝得比他更快。

　　惟一还保持镇静的是花满楼，酒杯是满的，他却只浅浅啜了一口：“陆小凤绝不是这种人，这件事其中一定还别有内情。”

　　司空摘星立刻同意他的话，道：“也许他喝醉了，也许他中了迷药，也许他们在床上根本就没有做什么事。”

　　这些理由都不太好，连他自己都不太满意，所以他又喝了一杯。

　　下结论的人通常都是最少开口的人。

　　“我不认得陆小凤，可是我知道他对唐家有恩。”唐二先生下了结论：“不管这件事是否别有内情，我们都要找他们当面问清楚。”

　　木道人却在摇头。

　　司空摘星道：“你不想去找？”

　　木道人道：“不是不想找，是找不到。”

　　这件事一发生，陆小凤就已逃亡，谁也不知道他逃到哪里去了。

　　木道人展开那十二张纸卡，道：“所以我请你们来看这些……”

　　司空摘星打断了他的话，道：“陆小凤既不是高涛，也不是独臂神龙，这些混账王八蛋的事，跟我们有什么关系？”

　　木道人道：“有一点关系。”

　　司空摘星道：“哪一点？”

　　木道人道：“他们逃亡的路线。”

　　要想找陆小凤，就一定要先判断出他是从哪条路上逃的。

　　木道人又道：“这些人不但武功很高，而且都是经验丰富，狡猾机警的老江湖，他们准备逃亡的时候，一定都经过很周密的计划，他们选择的路线，一定都相当不错。”

　　司空摘星冷冷道：“只可惜他们还是逃不了。”

　　木道人道：“虽然逃不了，却还是可以作为我们的参考。”

　　这十二个人选择的逃亡路线，大致可以分为四条——

　　买舟入海。

　　出关入沙漠。

　　混迹于闹市。

　　流窜于穷山恶水中。

　　木道人道：“你们都是陆小凤的老朋友，都很了解他的脾气，你们想他会选择哪条路？”

　　没有人能回答。

　　谁也不敢认为自己的判断绝对正确。

　　花满楼缓缓道：“我只能确定一点。”

　　木道人道：“你说。”

　　花满楼道：“他绝不会到海上去，也不会入沙漠。”

　　没有人问他怎么确定这一点的，因为每个人都知道他有种奇异的本能和触觉。

　　司空摘星喝干了第八杯酒，道：“我也能确定一点。”

　　大家都在听着。

　　司空摘星道：“陆小凤绝不会死。”

　　他的判断有人怀疑了：“为什么？”

　　司空摘星道：“我知道陆小凤的武功，也见过西门吹雪的剑法。”

　　他当然也不能否认西门吹雪的剑法之快速准确：“可是自从他娶妻生子后，他的剑法就变得软弱了，因为他的心已软弱。”

　　因为他已不再是剑之神，已渐渐有了人性。

　　木道人道：“我本来也认为如此的，现在才知道我们都错了。”

　　司空摘星道：“我们没有错！”

　　木道人摇摇头，道：“在紫禁之巅那一次决战前，他的剑确实已渐软弱，因为他对妻子的爱，已超越了他对剑的狂热。”

　　潇湘剑客显然已了解这句话中的深意：“可是他战胜了白云城主后，就不同了。”

　　无论谁击败了白云城主这种绝世高手后，都难免会觉得意气风发，想更上层楼。

　　紫禁之巅那一战，无疑又激发了他对剑的狂热，又超越了他对妻子的爱。

　　——也许就因为他冷落了妻子，引起了陆小凤的同情，才会发生这件事。

　　每个人心里都想到了这一点，却没有人愿意说出口。

　　木道人道：“前些时候我见过陆小凤，他自己告诉我，西门吹雪的剑法，已达到‘无剑’的境界。”

　　什么叫“无剑”的境界？

　　——他的掌中虽无剑，可是他的剑仍在，到处都在。

　　——他的人已与剑融为一体，他的人就是剑，只要他的人在，天地万物，都是他的剑。

　　——这种境界几乎已到达剑术中的巅峰，几乎已没有人能超越。

　　木道人叹息着，又道：“我见到陆小凤时，他已醉了，他还告诉我，假如这世上还有一个人能杀他，这个人就是西门吹雪！”

　　又是一阵沉默，大家心里都有了结论——

　　只要西门吹雪追上陆小凤，陆小凤就必将死在他的剑下。

　　现在的问题是——

　　陆小凤究竟逃到哪里去了？能逃多久？

　　既然他不会到海上去，也不会入沙漠，那么他不是浪迹在闹市中，就是流窜在穷山恶水间。

　　这范围虽已缩小，可是又有谁知道世上的闹市有多少？山水有多少？

　　唐二先生忽然站起来，走出去。

　　司空摘星引杯在手，大声问：“你想走？”

　　唐二先生冷冷道：“我不是来喝酒的。”

　　司空摘星道：“这件事难道你已不想管？”

　　唐二先生道：“不是不想管，是管不了。”

　　古松居士忽然也长长叹息了一声，喃喃道：“的确管不了。”

　　苦瓜大师立刻点头，道：“的确的确的确……”

　　他说到第三次“的确”时，他们三个人就都已走了出去。

　　潇湘剑客走得也并不比他们慢。

　　司空摘星看了看杯中的酒，忽然重重的放下酒杯，大声道：“我也不是来喝酒的，哪个龟孙王八蛋才是来喝酒的。”他居然也大步走了出去。

　　屋子里忽然只剩下两个人，还能保持镇静的却只有花满楼一个。

　　“啵”的一声响，木道人手里的酒杯已粉碎。

　　花满楼却笑了笑，道：“你知不知道他们到哪里去了？”

　　木道人冷冷道：“鬼知道。”

　　花满楼道：“我知道。”他还在微笑：“我不是鬼，但是我知道。”

　　木道人忍不住问：“你说他们到哪里去了？”

　　花满楼道：“现在我们若赶到西门山庄去，就一定可以找到他们，连一个都不会少。”

　　木道人不懂。

　　花满楼又道：“他们到那里去，只因为他们都想知道一件事——”

　　——假如我是陆小凤，要从这里开始逃亡，我会走哪条路？

　　花满楼道：“等他们想通了时，他们就一定会朝那条路上追下去。”

　　木道人道：“他们为什么不说？”

　　花满楼道：“因为他们生怕自己判断错误，影响了别人。”

　　木道人道：“你有把握确定？”

　　花满楼点点头，微笑道：“我有把握，因为我知道他们都是陆小凤的朋友。”

　　他的脸上在发光，他的微笑也在发着光，他热爱生命，对人性中善良的一面，他永远都充满了信心。

　　木道人终于长长叹息，道：“一个人能有陆小凤这么多朋友，实在真不错，只可惜他自己这一次却错了。”

　　他拍拍花满楼的肩，道：“我们走，假如这世上还有一个人能找到陆小凤的，那个人一定就是你。”

　　花满楼道：“不是我。”

　　木道人道：“不是你是谁？”

　　花满楼道：“是他自己。”

　　一个人若已迷失了自己，那么除了他自己外，还有谁能找得到他呢？