第十二回　天雷行动

　　天雷行动的计划中，分四个步骤——

　　第一步是：选派人手，分配任务。

　　第二步是：易容改扮，分批下山。

　　第三步是：集合待命，准备出击。

　　第四步才是正式行动。

　　现在开始进行的只不过是第一步，进行的过程已令人胆战心惊。

　　大厅中的气氛的沉重和紧张已达到顶点，老刀把子才站起来。

　　“这世界上有很多人早就该死了，却没有人敢去制裁他们，有很多事早就该做了，却没有人敢去做，现在我们就是要去对付这些人，去做这些事。”

　　陆小凤发现这个人的确是个天生的首领，不但沉着冷静，计划周密，而且口才极好，只用几句话就已将这次行动解释得很清楚。

　　“我们的行动就像是天上的雷霆霹雳一样，所以就叫做天雷行动。”

　　广阔的大厅中只能听到呼吸声和心跳声，每个人都在等着他说下去。

　　老刀把子的声音停顿了很久，就好像暴风雨前那片刻静寂，又好像特地要让大家心里有个准备，好听那一声石破天惊的雷霆霹雳。

　　“我们第一次要对付的有七个人。”他又停顿了一下，才说出这七个人的名字：“武当石雁、少林铁肩、丐帮王十袋、长江水上飞、雁荡高行空、巴山小顾道人，和十二连环坞的鹰眼老七。”

　　本已很静寂的大厅，更死寂如坟墓，连呼吸心跳声都已停止。

　　陆小凤虽然早知道他要做的是件大事，可是每听他说一个字，还是难免吃一惊。

　　过了很久，才有人开始擦汗，喝酒，还有几个人竟悄悄躲到桌下去呕吐。

　　老刀把子的声音却更镇定：“这次行动若成功，不但必能令天下轰动，江湖侧目，而且对大家都有好处。”他再次停顿：“我已将这次行动的每一个细节都计划好，本该绝对有把握成功的，只可惜每件事都难免有意外，所以这次行动还是难免有危险，所以我也不勉强任何人参加。”

　　他目光扫视，穿透竹笠，刀锋般从每个人脸上掠过：“不愿参加的人，现在就可以站起来，我绝不勉强。”

　　大厅中又是一阵静寂，老刀把子又缓缓坐下，居然又添了半杯酒。

　　陆小凤也忍不住去拿酒杯，才发现自己的掌心已开始冒汗。

　　直到这时，还没有一个人站起来，却忽然有人问：“不愿参加的人，以后是不是还可以留在这里？”

　　老刀把子的回答很确定：“是的，随便你要留多久都行。”

　　问话的人又迟疑片刻，终于慢慢的站起来，肚子也跟着凸出。

　　陆小凤忽然想起这个人是谁了，在二十年前，江湖中曾经有四怪，一个奇胖，一个奇瘦，一个奇高，一个奇矮。

　　奇胖如猪的那个人就叫做朱菲，倒过来念就成了“肥猪”。

　　可是认得他的人，都知道他非但不是猪，而且十分能干，跟他交过手的人，更不会认为他是猪，因为他不但出手快，而且手也狠，一手地趟刀法“满地开花八十一式”，更是武林少见的绝技。

　　陆小凤知道这个人一定就是朱菲，却想不到第一个站起来的人会是他。朱菲并不是胆小怕死的人。

　　“可是我不能去。”他有理由：“因为我太胖，目标太明显，随便我怎么样易容改扮，别人还是一眼就可以认出我。”

　　这理由很不错。甚至老刀把子都不能不承认，却又不禁觉得很惋惜。

　　朱菲的地趟功夫，江湖中至今无人能及，这种人才老刀把子显然很需要。

　　可是他只不过轻轻叹了口气，并没有说什么。

　　所以别的人也有胆子站起来——有了第一个，当然就会有第二个，然后就越来越多。

　　老刀把子一直冷冷的看着，不动声色，直到第十三个人站起来，他才耸然动容。

　　这个人相貌平凡，表情呆板，看来并不起眼。

　　可是一个人若能令老刀把子耸然动容，当然绝对不会是个平凡的人物。

　　老刀把子道：“你也不去？”

　　这人面上毫无表情，淡淡道：“你说不去的人站起来，我已站起来。”

　　老刀把子道：“你为什么不去？”

　　这人道：“因为我的水靠和鱼刺全不见了。”

　　这句话说出来，陆小凤也不禁耸然动容，他实在想不到这个平凡呆板的人，就是昔年南海群剑中名声仅次于白云城主的六位岛主之一。

　　这个人竟是“飞鱼岛主”于还！

　　在陆上，白云城主是名动天下的剑客，在水里，他却绝对比不上于还。

　　老刀把子的这次任务，显然也很需要一个水性精熟的人。

　　只听“啵”的一声，他手里的酒杯突然碎了，粉碎。

　　也就在这时，一声惨呼响起，坐在杜铁心身旁的一个人刚站起来，又倒下去，整个人扑倒在桌上，压碎了一片杯盏，酒汁四溢。然后大家就看见一股鲜血随着酒汁溢出，染红了桌布。

　　杜铁心手里的一双筷子也早已变成红的，当然也是被鲜血染红的。

　　于还霍然回头：“你杀了他？”

　　杜铁心承认：“这还是我第一次用筷子杀人。”

　　于还道：“你为什么杀他？”

　　杜铁心道：“因为他知道的秘密已太多，他活着，我们就可能会死。”

　　他用沾着血的筷子夹了块干贝，慢慢咀嚼，连眼睛都没有眨。

　　“辣手无情”杜铁心，本来就是个杀人不眨眼的狠角色。

　　于还盯着他，缓缓道：“他知道多少秘密，我也同样知道，你是不是也要杀了我？”

　　杜铁心冷冷道：“是的。”

　　他还是连眼睛都没有眨：“不去的人，一个都休想活着走出这屋子。”

　　于还脸色变了，还没有开口，已有人抢着道：“这话若是老刀把子说的，我也认命了，可是你……”

　　他没有说下去，因为旁边已忽然有根筷子飞来，从他左耳穿进，右耳穿出。

　　那个没有牙的老婆婆手里的筷子已只剩下一根，正在叹着气喃喃自语：“双木桥好走，独木桥难行，看来我只好用手抓着吃了。”

　　她果然用手抓起块排骨来，用仅有的两个牙齿啃得津津有味。

　　哗啦啦一声响，那耳朵里穿着筷子的人也倒了下去，压碎了一片碗盏。

　　本来站着的人已有几个想偷偷坐下。

　　杜铁心冷冷道：“已经站起来的，就不许坐下。”

　　朱菲忍不住道：“这是谁的意思？”

　　杜铁心道：“是我们大家的意思。”

　　朱菲迟疑着，终于勉强笑了笑，道：“其实我并不是不想去，只可惜我太胖了，若是我要去，除非把我像面条一样搓细点。”

　　杜铁心道：“好，搓他！”

　　那个圆脸大头的小矮子忽然跳起来，大声道：“我来搓。”

　　他的头大如斗，身子却又细又小，站着的时候，就像是半截竹筷子插着个圆柿子，实在很滑稽可笑。

　　朱菲却笑不出，连脸色都变了，这个人站在他面前就像是个孩子，他却对这个人怕得要命。

　　看看他脸上的惊惧之色，再看看这个人的头，陆小凤的脸色也变了。

　　难道这个人就是西方群鬼中，最心黑手辣的“大头鬼王”司空斗？

　　他没有看错，朱菲果然已喊出了这名字：“司空斗，这件事与你无关，你想干什么？”

　　司空斗道：“我想搓你。”

　　他手里也有双筷子，用两只手夹在掌心，就好像已将这双筷子当作了朱菲，用力搓了几搓，掌心忽然一股粉末白雪般落下来。　

　　等他摊开手掌，筷子已不见了，他竟用一双孩子的小手，将这双可以当作利剑杀人的筷子，搓成了一堆粉末。

　　朱菲的脸已扭曲，整个人都仿佛软了，瘫在椅子上，可是等到司空斗作势扑起时，他忽然往桌下一钻，双肘膝盖一起用力，眨眼间已钻过了七八张桌子，动作之敏捷灵巧，无法形容。

　　只可惜桌子并不是张张都连接着的，司空斗已飞身而起，十指箕张，看准了他一从桌下钻出，立刻凌空下击。

　　谁知朱菲的动作更快，右肘一挺，又钻人了对面的桌下。

　　只听“噗”的一声，司空斗十指已洞穿桌面，等他的手拔出来，桌上就多了十个洞。

　　朱菲索性赖在桌下不出来了，司空斗右臂一扫，桌上的碗盏全被扫落，汤汁酒菜都洒在一个人身上，一个安静沉默的黑衣老人。

　　司空斗反手一掌，正想将桌子震散，突听一个人道：“等一等。”

　　一双筷子伸过来，尖端朝上，指着他的脉门，司空斗这一掌若是拍下去，这只手就休想再动了。

　　幸好他反应还算快，立刻硬生生的挫住了掌势。

　　四个黑衣老者还是安安静静的坐在那里，冷冷的看着他。

　　司空斗好像直到现在才看见他们，咧开大嘴一笑道：“能不能劳驾四位把桌子下那条肥猪踢出来？”

　　身上溅了酒汁的黑衣老者冷冷道：“不能。”

　　司空斗道：“你想护着他？”

　　黑衣老者道：“你不犯我，我不犯人。”

　　司空斗道：“谁犯了你？”

　　黑衣老者道：“你。”

　　司空斗不笑了：“犯了你又怎么样？”

　　黑衣老者道：“人若是犯我，就不是人。”

　　司空斗道：“谁不是人？”

　　黑衣老者道：“你。”

　　司空斗冷笑道：“我本就不是人，是鬼。”

　　黑衣老者道：“也不是鬼，是畜生。”

　　他冷冷的接着道：“我不杀人，只杀畜生，杀一两个畜生，不能算开杀戒。”

　　司空斗双拳一握，全身的骨节都响了起来，圆盆般的脸已变成铁青色。

　　老刀把子忽然道：“这个人我还有用，吴先生放他一马如何？”

　　黑衣老者沉吟着，终于点头，道：“好，我只要他一只手。”

　　司空斗又笑了，大笑，笑声如鬼哭。

　　他左手练的是白骨爪，右手练的黑鬼爪，每只手上都至少有二十年苦练的功力，要他的一只手等于要他的半条命。

　　黑衣老者道：“我就要你的左手。”

　　司空斗道：“好，我给你！”

　　“你”字出口，双爪齐出，一只手已变得雪白，另一只手却变成漆黑。

　　他已将二十年的功力全都使了出来，只要被他指尖一触，就算是石人也得多出十个洞。

　　黑衣老者还是端坐不动，只叹了口气，长袖流云般卷出。

　　只听“格”的一响，如拗断萝卜，接着又是一声惨叫。

　　司空斗的人已经飞了出去，撞上墙壁，当他滑下来就不能动了，双手鲜血淋漓，十指都已经被拗断。

　　黑衣老者叹了口气，道：“我本来只想要你一只手的。”

　　另一个白发老者冷冷道：“只要一只手，用不着使出七成力。”

　　黑衣老者道：“我已有多年未出手，力量已捏不准了，我也高估了他。”

　　白发老者道：“所以你错了，畜生也是一条命，你还是开了杀戒。”

　　黑衣老者道：“是，我错了，我佛慈悲。”

　　四个人同时双手合什，口诵佛号，慢慢的站了起来，面对老刀把子：“我等先告退，面壁思过三日，以谢庄主。”

　　老刀把子居然也站起来，道：“是他自寻死路，先生何必自责？”

　　黑衣老者道：“庄主如有差遣，我等必来效命。”

　　老刀把子仿佛松了口气，立刻拱手道：“请。”

　　黑衣老者道：“请。”

　　四个人同时走出去，步履安详缓慢，走到陆小凤面前，忽然停下。

　　白发老者忽然问道：“陆公子可曾见到苦瓜上人？”

　　陆小凤道：“去年见过几次。”

　　白发老者道：“上人妙手烹调，做出的素斋天下第一，陆公子的口福想必不浅。”

　　陆小凤道：“是的。”

　　白发老者道：“那么他的身子想必还健朗如前。”

　　陆小凤道：“是的。”

　　白发老者双手合什，道：“我佛慈悲，天佑善人……”

　　四个人同时口诵佛号，慢慢的走了出去，步履还是那么安稳。

　　陆小凤的脚却已冰冷。

　　他终于想出了这四个人的来历，看到老刀把子对他们的恭谨神情，看到那一手流云飞袖的威力，看到他们佛家礼数，他才想起来的。

　　他以前一直想不出，只因为他们已蓄了头发，易了僧衣，他当然不会想到他们是出家的和尚，更想不到他们就是少林寺的五罗汉。

　　五罗汉本是嫡亲的兄弟，同时削发为僧，投入少林，现在只剩下四个人，因为大哥无龙罗汉已死了。

　　他们在少年时就已纵横江湖，杀人无数，人称“龙、虎、狮、象、豹”五恶兽，每个人的一双手上都沾满血腥。

　　可是他们放下屠刀，立地成佛，恶名昭彰的五恶兽，从此变成了少林寺的五罗汉，无龙、无虎、无狮、无象、无豹，只有一片佛心。

　　无龙执掌藏经阁，俨然已有护法长老的身份，却不知为了什么，一夕忽然大醉，翻倒烛台，几乎将少林的中心重地藏经阁烧成一片平地。

　　掌门方丈震怒之下，除了罚他面壁十年之外，还责打了二十戒棍，无龙受辱，含恨而死。手足连心，剩下的四罗汉的佛心全部化作杀机，竟不惜蹈犯天条，去刺杀掌门。

　　江湖中人只知道他们那一次行刺并未得手，却没有人知道他们生死下落，更没有人知道早已洗心革面的无龙罗汉，怎么会忽然大醉的？

　　这件事已成了武林中的疑案之一，正如谁也不知道石鹤怎么会被逐出武当的。

　　可是陆小凤现在却已知道，无龙的大醉，必定和苦瓜和尚有关——要吃苦瓜和尚那天下无双的素席，总是难免要喝几杯的。

　　他们刚才再三探问苦瓜和尚的安好，想必就是希望他还活着，他们才好去亲手复仇。

　　刚才无豹乍一出手，就令人骨折命毙，可见他心中的怨毒已积了多深。

　　他们最恨的却还不是苦瓜，而是少林，就正如石鹤恨武当，高涛恨凤尾帮一样。

　　巴山矿藏极丰，而且据说还有金砂，顾飞云当然想将顾家道观的产业，从他的堂弟小顾道人手中夺回来。

　　海奇阔在海上已不能立足，当然想从水上飞手里夺取长江水面的霸业。

　　杜铁心与丐帮仇深如海，那紫面长髯的老者，很可能就是昔年和高行空争夺雁荡门户的“百胜刀王”关天武。

　　老刀把子这一次行动，正好将他们的冤家对头一网打尽，他们当然会全力以赴。

　　可是这些人大都已是一派宗主的身份，平日很难相聚，他们的门户所在地，距离又很远，怎么能在一次行动中就将他们一网打尽？

　　老刀把子已经在解释：“四月十三日是已故去的武当掌门梅真人的忌日，也是石雁接掌门户的十周年庆典，据说他还要在这一天，立下继承武当道统的掌门弟子。”他冷笑着，接着道：“到了那一天，武当山当然是冠盖云集，热闹得很，铁肩和王十袋那些人，也一定都是会中的贵宾。”

　　“我们是不是已决定在那一天动手？”这句话陆小凤本来也想问的，杜铁心却抢先问了出来。

　　老刀把子点点头，道：“所以我们一定要在四月十二日之前，就赶到武当去。”

　　可是他们这些人若是同时行动，用不着走出这片山区，就一定已轰动武林。

　　这次行动绝对机密，绝不能打草惊蛇。

　　“所以我们不但要分批去，而且每个人都要经过易容改扮。”

　　这些事老刀把子早已有了极周密的计划。

　　管家婆道：“行事的细节，由我为各位安排，完全用不着各位操心。”

　　老刀把子道：“我可以保证，负责各位易容改扮的，绝对是天下无双的好手，虽不能将各位脱胎换骨，改造成另外一个人，却绝对可以让别的人看不出各位的本来面目。”

　　现在惟一的问题是：“我们怎么样将兵刃带上山去？”

　　没有人能带兵刃上武当山，所有的武器都要留在解剑池旁的解剑岩上。

　　老刀把子道：“但是我也可以保证，在那天晚上出手之前，每个人都可以到雪隐去找到一件自己称手的兵刃。”

　　娄老太太刚啃完一条鸡腿，就抢着问：“雪隐在哪里？”

　　老刀把子笑道：“雪隐就是隐所，也就是厕所的意思。”

　　娄老太太又问：“明明是厕所，为什么偏偏要叫雪隐？”

　　老刀把子道：“这是方外人用的名词，它的来历有两种说法。”

　　——“雪”就是雪窦山的明觉禅师，“隐”是杭州的灵隐寺，因为雪窦曾经在灵隐寺司厕职，所以寺刹即以雪隐称厕。

　　——因为福州的神僧雪峰义存，是在打扫隐所中获得大悟的，故有此名。

　　娄老太太还想再问，管家婆已送了盘烧鸡过去，让她用鸡腿塞住她自己的嘴。

　　要怎样才能塞住于还那些人的嘴？他们知道的秘密岂非已太多了？

　　这些人的脸上已全无血色，因为他们自己也知道处理这种事通常只有一种法子！

　　只有死人才不会泄漏秘密。

　　要想在死中求活，通常也只有一种法子：“你要杀我灭口，我就先杀了你！”

　　于还突然跃起，就像是条跃出水面的飞鱼。

　　他的飞鱼刺有五对，叶灵只偷了四对，剩下的一对就在他衣袖里，现在已化作了两道闪电，直打老刀把子。

　　老刀把子没有动，他身后的石鹤却动了，七星皮鞘中的长剑已化作飞虹。

　　飞虹迎上了闪电，“叮，叮”两声响，闪电突然断了，两截钢刺半空中落了下来，飞虹也不见了，剑光已刺入于还的胸膛。

　　他看看手里剩下的两截飞鱼刺，再看看从前胸直刺而入的剑锋，然后才抬起头，看着面前这个没有脸的人，好像还不能相信这是真的。

　　石鹤也在冷冷的看着他，忽然问道：“我这一剑比叶孤城的天外飞仙如何？”

　　于还咬着牙，连一个字都没有说，扭曲的嘴角却露出种讥嘲的笑意，仿佛是在说：“叶孤城已死了，你就算比他强又如何？”

　　石鹤懂得他的意思，握剑的手突然转动，剑锋也跟着转动。

　　于还的脸立刻扭曲，忽然大吼一声，扑了上来，一股鲜血标出，剑锋已穿胸而过。

　　陆小凤不忍再看，已经站起来的，还有几个没有倒下，他不能看着他们一个个死在眼前。

　　他悄悄的站起来，悄悄的走了出去。

　　雾又湿又冷，他深深的吸入了一口，将冷雾留在胸膛里。他必须冷静。

　　“你不喜欢杀人？”

　　这是老刀把子的声音，老刀把子也跟着他走了出来，也在呼吸着这冷而潮湿的雾气。

　　陆小凤淡淡道：“我喜欢喝酒，可是看别人喝酒就是另外一回事了。”

　　他没有回头去看老刀把子，但是他听得出老刀把子声音里带着笑意，显然对他的回答觉得很满意。

　　老刀把子已在说：“我也不喜欢看，无论什么事，自己动手去做总比较有趣些。”

　　陆小凤沉默着，忽然笑了笑，道：“有些事你却好像并不喜欢自己动手。”

　　老刀把子道：“哦？”

　　陆小凤道：“你知道叶灵偷了于还的水靠和飞鱼刺，你也知道她去干什么，但你却没有阻止。”

　　老刀把子承认：“我没有。”

　　陆小凤道：“你不让我去救叶雪，你自己也不去，为什么让她去？”

　　老刀把子道：“因为我知道叶凌风绝不会伤害她的。”

　　陆小凤道：“你能确定？”

　　老刀把子点点头，声音忽然变得嘶哑：“因为她才是叶凌风亲生的女儿。”

　　陆小凤又深深吸了口气，好像完全没有注意到他声音里露出的痛苦和仇恨：“还有一件事，你好像也不准备自己动手。”

　　老刀把子在等着他说下去。

　　陆小凤道：“你是不是要石鹤去对付武当石雁，虎豹兄弟们对付少林铁肩？”

　　老刀把子道：“那是他们自己的仇恨，他们本就要自己去解决。”

　　陆小凤道：“杜铁心能对付王十袋？”

　　老刀把子道：“这些年来，他武功已有精进，何况还有娄老太太做他的助手。”

　　陆小凤道：“小顾道人应该不是表哥的对手，水上飞对海奇阔你买谁赢？”

　　老刀把子道：“长江是个肥地盘，水上飞已肥得快飞不动了，无论是在陆上还是在水里，我都可以用十对一的盘口，赌海奇阔赢。”

　　陆小凤道：“可是关天武却已败在高行空手下三次。”

　　老刀把子道：“那三次都有人在暗中助了高行空一臂之力。”

　　陆小凤道：“是什么人？”

　　老刀把子冷笑道：“你应该想得到的，高行空纵横长江，武当掌门的忌日，干他什么事？他为什么要巴巴的赶去？”

　　难道是武当弟子在暗中出手的？雁荡的门户之争，武当弟子为什么要去多管闲事？

　　陆小凤并不想问得太多，又道：“那么现在剩下的就只有鹰眼老七了，就算管家婆管不住他，再加上一个花魁就足足有余。”

　　老刀把子道：“花魁还有别的任务，高涛也用不着帮手。”

　　陆小凤道：“所以主要的七个人都已有人对付，而且都已十拿九稳。”

　　老刀把子道：“十拿十稳。”

　　陆小凤笑了笑，道：“那么你准备要我干什么？去对付那些扫地洗碗的火工道人？”

　　老刀把子道：“我要你做的事，才是这次行动的成败关键。”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　老刀把子也笑了笑，道：“现在你知道已够多了，别的事到四月十二的晚上，我再告诉你。”他拍了拍陆小凤的肩：“所以今天晚上你不妨轻松轻松，甚至可以大醉一场，因为你明天可以整整睡上一天。”

　　陆小凤道：“我要等到后天才下山？”

　　老刀把子道：“你是最后一批下山的。”

　　陆小凤道：“我那批人里面还有谁？”

　　老刀把子道：“管家婆、娄老太太；表哥、钩子，和柳青青。”他又笑了笑，道：“好戏总是要等到最后才登场的，你们当然要留在最后。”

　　陆小凤淡淡道：“何况有他们跟着我，我至少不会半途死在别人手里。”

　　老刀把子的笑声更愉快，道：“你放心，就算你在路上遇见了西门吹雪，他也绝对认不出你。”

　　陆小凤道：“因为要为我易容改扮的那个人，是天下无双的妙手。”

　　老刀把子笑道：“一个人若能将自己扮成一条狗，你对他还有什么不放心的？”

　　他说的是犬郎君。

　　犬郎君的任务就是将每个人的容貌改变得让别人认不出来。

　　任务完成了之后？

　　——我只不过要你走的时候带我走。

　　陆小凤终于明白了他的意思，他当然已看出自己的危机。

　　老刀把子仰面向天，长长吐出口气，耕耘的时候已过去，现在只等着收获，他仿佛已能看见果实从枝头长出来。

　　一颗颗果实，就是一颗颗头颅。

　　陆小凤忽然转脸看着他，道：“你呢？所有的事都有人做了，你自己准备做什么？”

　　老刀把子道：“我是债主，我正准备等着你们去替我把账收回来。”

　　陆小凤道：“武当欠了石鹤一笔账，少林欠了虎豹兄弟，谁欠你的？”

　　老刀把子道：“每个人都欠我的。”他又拍了拍陆小凤的肩，微笑着道：“你岂非也欠了我一点？”

　　陆小凤也长长吐出口气，可是那团又冷又潮湿的雾，却好像还留在他胸膛里。

　　他知道无论谁欠了老刀把子的债，迟早都要加倍奉还的。他只怕自己还不起。

　　犬郎君躺在床上，眼睁睁看着屋顶。

　　他实在很想睡一下，他已经闭上眼睛试过很多次，却偏偏睡不着。

　　狡兔死，走狗烹。现在他就觉得自己好像已经在锅里，锅里的汤已经快煮沸了，他怎么睡得着？

　　夜深人静，窗子上突然“格”的一响，一个人风一般掠入了窗户，是陆小凤。

　　犬郎君还没有出声，陆小凤已掩住了他的嘴：“这栋屋子里只有你一个人？”

　　只有他一个人，谁也不愿住在一栋到处挂满了狗皮和人皮的屋子里，谁也受不了炉子上的铜锅里散发出的那一阵阵胶皮恶臭气。

　　易容改扮并不是别人想像中那么轻松愉快的事，想做一张完好无缺的人皮面具，不但要有一双灵巧稳定的手，还得要有耐心。

　　陆小凤已被那一阵阵恶臭熏得皱起了眉，忍不住道：“你在煮什么？”

　　犬郎君道：“煮牛皮胶，人皮面具一定要用牛皮胶贴住才不会掉。”

　　陆小凤道：“人皮面具？你真的用人皮做面具？”

　　犬郎君道：“一定要用人皮做的面具贴在脸上，才能完全改变一个人脸上的轮廓，而且每一张人皮面具都要先依照那个人的脸打好样子。”他忽然对陆小凤笑了笑，道：“我也照你的脸形做好了一张。”

　　陆小凤苦着脸道：“也是人皮的？”

　　犬郎君道：“货真价实的人皮。”

　　陆小凤道：“你一共做了多少张？”

　　犬郎君道：“三十一张。”他又补充着道：“除了老刀把子外，每个人都有一张。”

　　老刀把子为什么不必易容改扮？难道他到了武当还能戴着那篓子般的竹笠？

　　陆小凤道：“这些人经过易容后，脸上是不是还留着一点特殊的标志？”

　　犬郎君道：“一点都没有。”

　　陆小凤道：“如果大家彼此都不认得，岂非难免会杀错人？”

　　犬郎君道：“绝不会。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　犬郎君道：“因为每一批下山的人的任务都不同，有的专对付武当道士，有的专对付少林和尚，只要这组人能记住彼此间易容后的样子，就不会杀到自己人身上来了。”

　　陆小凤沉吟着，忽然压低声音，道：“你能不能在每批人脸上都留下一点特别的记号？譬如说，一点麻子，或者是一颗痣。”

　　犬郎君看着他，眼睛里带着一种奇怪的表情，过了很久，才悄悄的问：“你有把握能带我一起走？”

　　陆小凤道：“我有把握。”

　　犬郎君吐出口气，道：“你答应了我，我当然也答应你。”

　　陆小凤道：“你准备怎么做？”

　　犬郎君眨了眨眼，道：“现在我还没有想出来，等我们一起走的时候，我再告诉你。”

　　这里每个人好像跟老刀把子一样，除了自己外，绝不相信任何人。有时他们甚至连自己都不信任。

　　犬郎君忽又问道：“花寡妇是不是跟你一批走？”

　　陆小凤道：“大概是的。”

　　犬郎君道：“你想让她变成什么样子？是又老又丑？还是年轻漂亮？”

　　陆小凤道：“越老越好，越丑越好。”

　　犬郎君道：“为什么？”

　　陆小凤道：“因为没有人相信陆小凤会跟一个又老又丑的女人在一起的，所以也没有人会相信我就是陆小凤。”

　　犬郎君道：“所以她越老越丑，你就越安全，不但别人认不出你，你自己也可以不动心。”他眨着眼笑道：“这几天你的确要保持体力，若是跟一个年轻漂亮的寡妇在一起，要保持体力就很不容易了。”

　　陆小凤看着他，冷冷道：“你知道你的毛病是什么？”

　　犬郎君摇摇头。

　　陆小凤道：“你的毛病就是太多嘴。”

　　犬郎君赔笑道：“只要你带我走，这一路我保证连一个字都不说。”

　　陆小凤道：“就算你想说，我也有法子让你说不出来。”

　　犬郎君忍不住问：“你有什么法子？”

　　陆小凤道：“我是个告老归田的京官，不但带着好几个跟班随从，还带着一条狗。”他微笑着，又道：“你就是那条狗，狗嘴里当然是说不出人话来的。”

　　犬郎君瞪着他看了半天，终于苦笑，道：“不错，我就是那条狗，只求你千万不要忘记，我这条狗只能吃肉，不啃骨头。”

　　陆小凤道：“可是你最好也不要忘记，不听话的狗非但要啃骨头，有时还要吃屎。”

　　他大笑着走出去，忽又回头：“叶雪和叶灵本应该在第几批走的？”

　　犬郎君道：“我也不知道，老刀把子给我的名单上，根本没有她们姐妹的名字。”

　　夜更深。

　　陆小凤在冷雾中坐下来，心里在交战——现在是到沼泽中去找她们姐妹？还是去大醉一场？

　　他的选择是大醉一场。

　　就算不去找她们，也不是一定要醉的，可是他醉了，烂醉如泥。

　　他为什么一定要醉？

　　难道他心里有什么不可告人的苦衷？

　　四月初三，下午，多雾。

　　陆小凤醒来时，只觉得头疼如裂，满嘴发苦，而且情绪十分低落，就好像大病一场。

　　他醒了很久才睁开眼，一睁开眼就几乎跳了起来。

　　娄老太太怎么会坐到他床头来的？而且还一直在盯着他？

　　他揉了揉眼睛，才看出这个正坐在他床头咬蚕豆的老太婆并不是娄老太太，可是也绝不会比娄老太太年轻多少。

　　“你是谁？”

　　他忍不住要问，这老太太的回答又让他大吃一惊。

　　“我是你老婆。”老太太咧开干瘪了的嘴冷笑：“我嫁给你已经整整五十年，现在你想不认我做老婆也不行了。”

　　陆小凤吃惊的看着她，忽然大笑，笑得在床上直打滚。

　　这老太太竟是柳青青，他还听得出她的声音。

　　“你怎么会变成这样子的？”

　　“因为那个王八蛋活见了鬼，我想要年轻一点，他都不答应。”

　　柳青青用力咬着蚕豆，恨恨道：“现在我变成这个样子，你是不是很高兴？”

　　陆小凤故意眨了眨眼，道：“我为什么要高兴？”

　　柳青青道：“因为你本来就希望我越老越好，越丑越好，因为你本来就一直在逃避我，好像生怕我活活的把你吞下去。”

　　陆小凤还是装不懂：“为什么要逃避你？”

　　柳青青道：“你若不是在逃避我，为什么每天都喝得像死人一样？”她冷笑着，又道：“其实我也知道你不敢碰我，可是我又有点奇怪，要你每天晚上跟我这么样一个老太婆睡觉，你怎么受得了？”

　　陆小凤坐了起来，道：“我为什么要每天晚上跟你睡觉？”

　　柳青青道：“因为你是告老归田的京官，我就是你老婆，而且是个出名的醋坛子。”

　　陆小凤说不出话来了。

　　柳青青道：“我还有个好消息告诉你，我们的儿子也一直跟在我们身边的。”

　　陆小凤又吃了一惊：“我们的儿子是谁？”

　　柳青青道：“是表哥。”

　　陆小凤忽然倒了下去，直挺挺的倒在床上，连动都不会动了。

　　柳青青大笑，忽然扑在他身上，吃吃的笑道：“我的人虽老，心却不老，我还是每天都要的，你想装死都不行。”

　　陆小凤苦笑道：“我绝不装死，可是你若要我每天都跟你这么样一个老太婆做那件事，我就真的要死了。”

　　柳青青道：“你可以闭起眼睛来，拼命去想我以前的样子。”她已笑得喘不过气：“何况你们男人不是常常喜欢说，只要闭起眼睛来，天下的女人就都是一样的。”

　　现在陆小凤总算明白自作自受是什么意思了。

　　这个洞本来是他自己要挖的，现在一头栽进去的，偏偏就是他自己。

　　犬郎君来的时候，柳青青还在喘息。

　　看着一个老掉了牙的老太太，少女般的躺在一个年轻男人身旁喘息，如果还能忍得住不笑出来，这个人的本事一定不小。犬郎君的本事就不小。

　　他居然没有笑出来，居然能装作没有看见，可是等到陆小凤站起来，他却忽然向陆小凤挤了挤眼睛，好像在问：“怎么样！”

　　陆小凤简直恨不得将他这双眼珠挖出来，送给柳青青当蚕豆吃。

　　幸好他还没有动手，门外已有个比柳青青和娄老太太加起来都老的老太婆伸进头来，赔着笑道：“老爷和太太最好赶紧准备，我们天一亮就动身。”

　　这个人当然就是管家婆。

　　又有谁能想得到，昔年不可一世的风尾帮内三堂的高堂主，竟会变成这副样子？

　　陆小凤又觉得比较愉快了，忽然大声道：“我那宝贝儿子呢？快叫他进来给老夫请安。”

　　看起来好像又年轻了二十岁的表哥，只好愁眉苦脸的走进来。

　　陆小凤板着脸道：“在京里做官的人，家规总是比较严的，就算在路上，也马虎不得，所以你以后每天都要来跟我磕头请安，你知不知道？”

　　表哥只有点头。

　　陆小凤道：“既然知道，还不赶紧跪下去磕头？”

　　看着表哥真的跪了下去，陆小凤的心情更好了，不管怎么样，做老子总比做儿子愉快得多。

　　这一路上他当然也不会寂寞，除了老婆外，他还有个儿子，有个管家，有个管家婆。

　　他甚至还有一条狗。

　　“不能带这条狗去！”

　　海奇阔断腕上的钩子已卸下来，光秃秃的手腕在没有用衣袖掩盖着的时候，显得笨拙而滑稽。

　　他的表情却很严肃，态度更坚决：“我们绝不能带他去。”

　　陆小凤道：“这也是老刀把子的命令？”

　　海奇阔道：“当然是。”

　　陆小凤道：“你是不是准备杀了他？”

　　海奇阔道：“是。”

　　现在犬郎君的任务已结束，他们已用不着对他有所顾忌。

　　陆小凤道：“谁动手杀他？”

　　海奇阔道：“我。”

　　陆小凤道：“你不用钩子也可以杀人？”

　　海奇阔道：“随时都可以。”

　　陆小凤道：“好，那么你现在就先过来杀了我吧。”

　　海奇阔脸色变了：“你这是什么意思？”

　　陆小凤淡淡道：“我的意思很简单，他去，我就去，他死，我就死。”

　　他当然不能死。

　　海奇阔看看表哥，表哥看看管家婆，管家婆看看柳青青。

　　柳青青看看犬郎君，忽然问道：“你是公狗？还是母狗？”

　　犬郎君道：“是公的。”

　　柳青青道：“有些狗晚上喜欢睡在主人的床旁边，你呢？”

　　犬郎君道：“我喜欢睡在门口，而且一睡就像死狗一样，什么都听不见。”

　　柳青青笑了：“只要不是母狗，随便你想带多少去，我都不反对。”

　　陆小凤道：“有没有人反对的？”

　　海奇阔叹了口气，道：“没有。”

　　管家婆立刻道：“半个人都没有。”

　　陆小凤看看表哥：“你呢？”

　　表哥笑了笑，道：“我是个孝子，我比狗还听话十倍。”

　　所以我们的陆大爷就带着四个人和一条狗，浩浩荡荡的走出了幽灵山庄。

　　这已是他第二次离开这地方，他知道自己这一次是绝不会再回来了。