第四回　一个死人的世界

　　声音是从一间小木屋里传出来的。

　　一间灰色的小木屋，在这迷雾般的白云里，一定要很注意才能看得见。

　　陆小凤终于看见了——只看见了这间小木屋，并没有看见人。

　　呻吟声还没有停，陆小凤忍不住问：“你受了伤？”

　　“没有受伤，却快要死了。”是少女的声音：“快要被你唱死了。”

　　“你既然在这里，当然也是个死人，再死一次又何妨？”

　　“你唱的这种歌连活鬼都受不了，何况死人？”

　　陆小凤大笑。

　　木屋里的声音又在问：“你知不知道刚才救你的人是谁？”

　　“是你？”

　　“一点也不错，就是我。”她的笑声很甜：“我姓叶，叫叶灵，别人都叫我小叶。”

　　“好名字。”

　　“你的名字也不错，可是我不懂，一个大男人，为什么要叫小凤凰？”

　　陆小凤的笑变成了苦笑，道：“我叫陆小凤，不叫小凤凰。”

　　叶灵又问：“这有什么不同？”

　　陆小凤道：“凤凰是一对，不是一只，凤是公的，凰才是母的。”

　　他慢慢的走过去，屋子里却忽然沉默了下来，过了很久，才听见叶灵轻轻的叹了口气，道：“我只不过是片小叶子，既然没有一对，也不知道是公的？还是母的？”

　　陆小凤道：“这一点你倒用不着担心，我保证只要看一眼，就可以看出你是公的，还是母的？”

　　他忽然推开门，闯进了屋子。

　　在外面看这屋子已经小得可怜了，走进去之后，更像是走进间鸽子笼。

　　可是鸽子虽小，五脏俱全，这屋子也一样，别人家的屋里有些什么，这屋子里几乎也一样不缺，甚至还有个金漆马桶。

　　陆小凤并不是个会对马桶有兴趣的人，现在他注意这个马桶，只因为他走进来的时候，这个穿红衣裳的小姑娘正坐在马桶上。

　　穿得整整齐齐的坐在马桶上，用一双乌溜溜的大眼睛瞪着陆小凤。

　　陆小凤的脸有点红了。

　　不管怎么样，一个女孩子坐在马桶上的时候，男人总不该闯进来的。

　　可是既然已闯了进来，再溜出去岂非更不好意思？

　　恶人先告状，陆小凤眼珠子转了转，忽然笑道：“你平常都是坐在马桶上见人的？”

　　叶灵一本正经的摇了摇头，道：“只有在两种情况下我才会坐到马桶上。”

　　有一种情况就是任何人都不必问的，另外一种情况呢？

　　叶灵道：“就是马桶里有东西要钻出来的时候。”

　　陆小凤又笑出来了。

　　马桶里还会有什么东西钻出来？除了臭气外还会有什么别的？

　　叶灵道：“你想不想看看里面是什么？”

　　陆小凤立刻摇头，道：“不想。”

　　叶灵道：“只可惜你不想看也得看。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　叶灵道：“因为这里面的东西都是送给你的。”

　　陆小凤道：“我不要也不行？”

　　叶灵道：“当然不行。”

　　看着她站起来掀马桶的盖子，陆小凤几乎已忍不住要夺门而逃。

　　他没有逃。马桶的味道非但一点也不臭，而且香得很。

　　随着这阵香气飞出来的，竟是一双燕子，一对蝴蝶。

　　燕子和蝴蝶刚从小窗飞出去，叶灵又像是变戏法一样，从马桶里拿出一套崭新的衣服、一双柔软的鞋袜、一小坛酒、一对筷子、一个大瓦罐、一个大汤匙、四五个馒头，还有一束鲜花。

　　陆小凤看呆了。无论谁也想不到一个马桶里居然能拿出这么多东西来。

　　叶灵道：“燕子和蝴蝶是为了表示我们对你的欢迎，衣服和鞋袜一定合你的身，酒是陈年的竹叶青，瓦罐里是原汁炖鸡，馒头也是刚出笼的。”

　　她抬起头，看着陆小凤，淡淡的接着道：“这些东西你喜欢不喜欢？”

　　陆小凤叹了口气，道：“简直喜欢得要命。”

　　叶灵道：“你要不要？”

　　陆小凤道：“不要的是土狗。”

　　叶灵笑了，笑得就像是一朵花，一块糖，一条小狐狸。

　　可以害得死人，也可以迷得死人的小狐狸。

　　陆小凤看着她，忍不住又叹了口气，道：“你是母的，铁定是母的。”

　　鲜花插入花瓶，酒已到了陆小凤肚子里。

　　叶灵看着他把清冽的竹叶青像倒水一样往肚子里倒，好像不但觉得很惊奇，还觉得很可惜，忽然叹息着道：“只有一点错了。”

　　陆小凤不懂。

　　叶灵已经在解释：“有人说你的机智、武功、酒量、脸皮之厚，和好色都是很少有人能比得上你。”

　　陆小凤放下空坛，笑着道：“现在你已看过我的酒量。”

　　叶灵道：“我也看过你的武功，你刚才没有掉下去，连我都有点佩服你。”

　　陆小凤道：“可是我并不好色，所以这一点至少错了。”

　　叶灵道：“这一点没有错。”

　　陆小凤生气了，道：“我有没有对你非礼过？”

　　叶灵道：“没有，到现在为止还没有，可是你看着我的时候，那双眼睛就像……”

　　陆小凤赶紧打断了她的话：“你说是哪点错了？”

　　叶灵笑了笑，道：“你的脸皮并不算太厚，你还会脸红。”

　　陆小凤道：“难道你本来认为我一辈子都没脸红过？难道那个人说的话你全都相信？”

　　叶灵眨了眨眼，反问道：“你知不知道这些话是谁说的？”

　　陆小凤道：“是谁？”

　　叶灵道：“老刀把子。”

　　就是这个人，就是这个名字，为什么会有这么大的魔力？

　　陆小凤试探着问道：“他就是你们的老大？”

　　叶灵道：“不但是我们的老大，也是我们的老板、我们的老子。”

　　陆小凤道：“他究竟是个什么样的人？”

　　叶灵道：“能让大家心甘情愿的认他为老子的人，你说应该是个什么样的人？”

　　陆小凤道：“我不知道，从来也没有人愿意做我的儿子，我也从来不想做人的儿子。”

　　叶灵道：“你只不过想知道他的姓名来历而已。”

　　陆小凤不能否认：“我的确想，想得要命。”

　　叶灵冷冷道：“如果你真的想，只怕就真的会要你的命。”她脸上的表情忽然变得很严肃：“你若想在这里过得好些，就千万不要去打听别人的底细，否则……”

　　陆小凤道：“否则怎么样？”

　　叶灵道：“否则就算你的武功再高一百倍，还是随时都可能失踪的。”

　　陆小凤道：“失踪？”

　　叶灵道：“失踪的意思，就是你这个人忽然不见了，世上绝没有人知道你去了哪里。”

　　陆小凤道：“这里常常有人失踪？”

　　叶灵道：“常有。”

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“我本来还以为这里很安全，很有规矩。”

　　叶灵道：“这里本来就很有规矩，三个规矩。”

　　陆小凤道：“哪三个？”

　　叶灵道：“不能打听别人的过去、不能冒犯老刀把子，更不能违背他的命令。”

　　陆小凤道：“他要我干什么，我就得干什么？”

　　叶灵点点头，道：“他要你去吃屎，你就去吃。”

　　陆小凤只有苦笑。

　　叶灵又问道：“你知不知道我为什么要到这里来，告诉你这些话？”

　　陆小凤的笑忽然又变得很愉快，道：“当然是因为你喜欢我。”

　　叶灵也笑了：“看来他还是没有错，你的脸皮之厚，很可能连枪尖都刺不进去。”

　　她笑得比花还美，比糖还甜，轻轻的接着道：“可是你如果犯了我的规矩，我就把你脸上这张厚皮剥下来，做我的皮拖鞋。”

　　陆小凤又不禁苦笑，道：“你至少应该先让我知道你有些什么规矩。”

　　叶灵道：“我只有两个规矩，不要去惹大叶子，不要让女人进陆公馆。”

　　陆小凤道：“大叶子是个人？”

　　叶灵道：“大叶子就是小叶子的姐姐，陆公馆就是陆小凤的公馆。”

　　陆小凤道：“陆公馆在哪里？”

　　叶灵道：“就在这里。”

　　她接着道：“从现在开始，这里就是你的家，你晚上要睡在这里，白天最好也老老实实的呆在这里，我随时都会来检查的。”

　　陆小凤又笑了，笑得很奇怪。

　　叶灵瞪起了眼，道：“你敢笑我？”

　　陆小凤道：“我不是笑你，我是在笑我自己。”他笑得不但有点奇怪，还有点悲哀：“我活了三十年，这还是第一次有个自己的家，自己的房子……”

　　他没有再说下去，因为叶灵已封住了他的嘴——用自己的嘴封住了他的嘴。

　　她的嘴唇冰凉而柔软。

　　两个人的嘴唇只不过轻轻一触，她忽然又一拳打在陆小凤肚子上。

　　她的出手又硬又重。陆小凤被打得连腰都弯了下去，她却吃吃的笑着，溜了出去。

　　“记住，不要让任何人进门。”她的声音已到了门外：“尤其不能让花寡妇进来。”

　　“花寡妇又是什么人？”

　　“她不是人，是条母狗，会吃人的母狗。”

　　陆小凤有四条眉毛，却只有两只手。

　　他用左手揉着肚子，用右手抚着嘴唇，脸上的表情也不知是在哭？还是在笑？

　　就这么样，他就糊里糊涂的由活人变成了死人，糊里糊涂的有了个家。

　　他还有两条腿，却已连什么地方都不能去了。

　　他忽然就已睡着，睡了一下子就开始做梦，梦见自己被一片冰冰冷冷的大叶子包住，又梦见一条全身都生满了花的母狗在啃他的骨头，连啃骨头的声音他都能听得清清楚楚。

　　然后他就发现在屋子里真的有个人在啃骨头。不是他的骨头，是鸡骨头。

　　坐在那里啃骨头的也不是条母狗，是个人。

　　陆小凤一醒，这个人立刻就有了警觉，就像是野兽一样的警觉。

　　他扭过头，盯着陆小凤，眼睛里充满了敌意。

　　可是他嘴里还在啃着鸡骨头。

　　陆小凤从来都没有看见过对鸡骨头这么有兴趣的人，也没有看见过这么瘦的人。

　　事实上，这个人身上的肉，绝不会比他嘴里啃着的鸡骨头多很多。

　　他身上的衣服却很华丽，绝不像穷得要啃鸡骨头的人。

　　陆小凤忍不住试探着问：“你是不是有病？”

　　“你才有病！”

　　这个人“噗”的一声，把嘴里的鸡骨头吐得满地都是，露出了一口雪白的牙齿，狠狠的盯着陆小风。“你以为我会有什么病？饿病？”

　　“你不饿？”

　　“我每天吃三顿，有时候还加上一顿宵夜。”

　　“你吃些什么？”

　　“我吃饭，吃面，吃肉，吃菜，只要能吃的，我什么都吃。”

　　“今天你吃些什么？”

　　“今天中午我吃的是北方菜，一样是熏烧蹄膀，一样是熏羊肉，一样是三鲜鸭子，一样是锅贴豆腐，一样是虾子乌参，一样是五梅鸽子，另外还有一碗黄瓜氽丸子汤。”

　　陆小凤笑了。

　　这个人又瞪起了眼：“你不信？”

　　“我只不过奇怪，一个好好的人，为什么要闯进别人家里来啃鸡骨头。”

　　“因为我高兴。”

　　陆小凤又笑了：“只要你高兴，只要我这里有鸡骨头，随时都欢迎你来。”

　　这个人眼睛里反而露出了警戒怀疑的神色：“你欢迎我来？为什么？”

　　陆小凤道：“因为我这是第一次有家，因为你是我的第一个客人，因为我喜欢朋友。”

　　这个人的样子更凶：“我不是你的朋友。”

　　陆小凤道：“现在也许还不是，以后一定会是的。”

　　这个人虽然还在盯着他，神色却已渐渐平静了下来。

　　无论谁都不能不承认，陆小凤一向都很会交朋友，朋友们也都很喜欢他。

　　无论男朋友、女朋友都一样。

　　陆小凤已坐下来，忽又叹了口气，道：“只可惜这里没有酒了，否则我一定跟你喝两杯。”

　　这个人眼睛里立刻发了光，道：“这里没有酒，你难道不能到外面去找？”

　　陆小凤道：“我刚来还不到半天，这地方我还不熟，可是我保证，不出三天，你无论要喝什么我都能找得回来。”

　　这个人又盯着他看了半天，终于吐出口气，全身的警戒也立刻松弛：“我是个游魂，说不定随时都会闯来的，你真的不在乎？”

　　陆小凤道：“我不在乎。”

　　他真的不在乎。他经常在三更半夜里，把朋友从热被窝中拖出来陪他喝酒，朋友们也不在乎。

　　因为大家都知道，若有人半夜三更去找他，他非但不会生气，反而高兴得要命。

　　夜色已笼罩大地，晚风中忽然传来了钟声。

　　“这是晚食钟。”

　　陆小凤不懂，游魂又解释：“晚食钟就是叫大家到厅里去吃晚饭的钟声。”

　　“天天都要去？”

　　“一个月最多只有四五天。”

　　“都是在什么时候？”

　　“初一十五，逢年过节，有名人第一天到这里来的时候。”他上上下下的打量陆小凤：“你一定也是个名人，难道你就是那个长着四条眉毛的陆小凤？”

　　陆小凤苦笑：“只可惜现在的陆小凤，已经不是从前那个陆小凤了。”

　　游魂想说，又忍住，忽然站起来：“马上就会有人带你去吃饭的，我非走不可，你最好不要告诉别人，我到这里来过。”

　　陆小凤并没有问什么。

　　别人若有事求他，他只要肯答应，就从不问别人是为了什么。

　　就因为这一点，他已应该有很多朋友。

　　游魂显然也对这一点很满意，忽又压低声音，道：“今天你到了大厅，他们一定会给你个下马威。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　游魂道：“因为这里的人至少有一半是疯子，他们惟一的嗜好，就是虐待别人，看别人受苦，其中还有六七个人疯得更可怕。”

　　陆小凤道：“是哪七个人？”

　　游魂道：“一个叫管家婆，一个叫大将军，一个叫表哥，一个叫钩子……”

　　他只说出四个人的名字，身子就忽然掠起。

　　屋里的窗子很小，可是他的手往上面一搭，人就已钻了出去。

　　看来他不但轻功很高，还会缩骨。

　　这两种功夫本是司空摘星的独门绝技，他和司空摘星有什么关系？

　　陆小凤没有想下去，因为他也听见了外面的脚步声。

　　很轻很轻的脚步声，只有脚底长着肉掌的那种野兽脚步才会这么轻。

　　只有轻功极高的老江湖，走路时才会像这种野兽。

　　幽灵山庄中，哪里来的这么多轻功高手？

　　陆小凤正在吃惊，就听见了敲门的声音。

　　他实在想看看来的这个人是谁？长得是什么样子？他立刻就去开门。

　　开了门之后，他更吃惊。

　　敲门的居然不是人，居然真的是只脚底长着肉掌的野兽。

　　是一条狗！

　　一条全身漆黑，黑得发亮的大狗，在夜色中看来简直就像是只豹子。

　　可是它对人并不凶恶，一种极严格而长久的训练，已消除了它本性中对人类的敌意。

　　它也没有叫，因为它嘴里衔着一张纸。

　　纸上只有四个字：“请随我来。”

　　这条狗是来带陆小凤去吃晚饭的。

　　陆小凤笑了。

　　不管怎么样，有饭吃总是件令人愉快的事，尤其是现在，他实在很需要一顿丰富而可口的晚饭。

　　“红烧蹄膀、三鲜鸭子、虾子乌参……”

　　听见那位游魂说起这些好菜时，他的口水就已差点流了出来。

　　狗在对他摇尾巴，他也拍了拍狗的头，微笑着道：“你知不知道我宁愿让你带路？因为这里的狗实在比人可爱得多。”

　　夜已深，雾还没有散，冷雾间虽然也有几十点寒星般的灯火，却衬得四下更黑暗。

　　黑狗在前面走，陆小凤在后面跟着，等他的眼睛已习惯于黑暗时，他才发现自己正走在一条很弯曲的小路上。

　　路的两旁，有各式各样的树木，还有些不知名的花草。　

　　在阳光普照的时候，这山谷一定很美。

　　可是山谷里是不是也有阳光普照的时候？

　　陆小凤忽然发觉自己真正最渴望见到的，并不是一只红得发亮的红烧蹄膀，而是阳光。

　　那种照在人身上，可以令人完全都热起来的阳光。

　　他也像别人一样，也曾诅咒过阳光。

　　每当他在骄阳如火的夏日，被晒得满脸大汗，气喘如牛时，就忍不住要诅咒阳光。

　　可是现在他最渴望的，也正是这种阳光。

　　世界上有很多事都是这样子，只有当你失去它的时候，才知道它的珍贵。

　　陆小凤在心里叹了口气，忽然听见附近也有人在叹气。

　　不但有人叹气，而且有人说话：“陆小凤，我知道你会来的，我早就在这里等着你。”

　　这里是幽灵山庄，黑暗中本就不知有多少幽灵躲藏，这个人说话的声音也缥缈阴森如鬼魂。

　　陆小凤掌心捏把冷汗。他明明听见说话的声音在附近，附近却偏偏连个人影都看不见。

　　“你看不见我的。”声音又响起：“一个真正的鬼要向人索命时，是绝不会让人看见的。”

　　“我欠了你一条命？”陆小凤试探着问。

　　“嗯。”

　　“谁的命？”

　　“我的命。”

　　“你是谁？”

　　“我就是死在你手上的蓝胡子。”

　　陆小凤笑了，大笑。

　　一个人正在紧张恐惧时，往往也会莫名其妙的笑起来。

　　他的笑声虽然大，却很短。

　　他忽然发现说话的既不是人，也不是鬼，而是那条狗。

　　本来走在他前面的黑狗，已转过头，用一双死鱼般的眼睛瞪着他。

　　“我就是死在你手上的蓝胡子。”这句话的确是从狗嘴里说出来的，每个字都是。

　　狗怎么会说人话？

　　难道蓝胡子的鬼魂已附在这条狗的身上？

　　陆小凤的胆子再大，也不禁打了个寒噤，就在此时，这条狗已狂吼着向他扑了过来。

　　他刚想去捉狗的前爪，谁知狗的肚子里竟突然伸出了一只手。

　　一只人的手，手上拿着一把刀，手一扬，刀飞出，直打陆小凤的小腹。

　　这一着更是意外中的意外，世上能躲过这一刀的人能有几个？

　　至少有一个。

　　陆小凤的小腹突然收缩，伸出两根手指一夹，果然夹住了刀锋。

　　那条狗却已凌空翻身，倒掠三丈，转眼间就已没入黑暗中。

　　黑暗中什么都看不见了。

　　陆小凤抬起头看着远方的黑暗，低下头看着自己手里的尖刀，只有自己对自己苦笑。

　　这本来明明应该是场噩梦，却又偏偏不是梦。

　　在这梦境般的幽灵山庄中，一件事究竟是真是梦？本来就很难分得清楚。

　　只不过他总算明白了一件事：“这地方的狗并不是比人可爱。”

　　黑暗中忽然又有人声传来：“现在你是不是已经愿意让人来带路了？”

　　这次他看见的居然真是个人。

　　他又看见了叶灵。

　　雾一般的灯光，昏灯般的迷雾，叶灵还是笑得那么甜。

　　“现在你总明白，这地方究竟是人可爱，还是狗可爱了？”

　　“我不明白。”

　　“你还不明白？”

　　“我只明白一件事。”陆小凤道：“有时这地方的狗就是人，人就是狗。”

　　花寡妇未必真的是条狗，这条黑狗却是个人。

　　陆小凤道：“江湖中宁愿做狗的人虽然不少，能做得这么彻底的却只有一个。”

　　叶灵道：“你知道他是谁？”

　　陆小凤道：“狗郎君。”

　　叶灵道：“你早已知道？”

　　陆小凤笑了笑，道：“我至少知道蓝胡子并不是死在我手上的，他自己当然也应该知道，所以他就算真的变成了恶鬼，也不该来找我。”

　　叶灵笑了，眨眼笑道：“就算恶鬼不找你，饿鬼却一定会来找你。”

　　陆小凤道：“饿鬼？”

　　叶灵道：“饿鬼的意思，就是为了等你吃饭等得饿死的，你若还不赶紧去，今天晚上就要多出三十七个饿鬼来。”

　　陆小凤道：“就算我还不去，真正的饿鬼也只有一个。”

　　叶灵道：“谁？”

　　陆小凤道：“我。”