第九回 绝地逢佳人

这两个华服老者身形落地,笑声不绝。一个身躯较长的老人朗声笑道:"想不到,想不到,我兄弟二人无意追踪,却成了你兄弟两人的救星。唐兄,十年不见,你们也想不到我们这两个老头子早不来,晚不来,却恰好在此刻赶来吧?"

这两人竟是"太行紫靴"门下的乐山、乐水两个老人。

唐鹘冷酷的面容,泛起了一丝笑容,缓缓说道:"方自说到'续命神膏',想不到'续命神膏'便已来了。"

哪知老人笑声突地顿住,竟缓缓走到管宁身侧,突地伸出手掌,他掌出如风,电也似的向管宁右肩"肩井"穴上拍下。

这一个变故出于突然,更远在方才他两人突然现身之上。管宁大惊之下,挥掌一挡,哪知乐水老人掌到中途,竟突地手掌一反,向上斜划,劈手一把将管宁手中的玉瓶抢到手里。

瘦鹗谭菁尚未晕迷,见状大喝一声,但却无力出手。

乐水老人其实并没有加害管宁之意,他这一掌之击,不过是声东击西之计而已。管宁事出意外,猝不及防,竟被他一招得手,只见他身形倏又退到门边,仰天大笑起来。管宁大怒喝道:"你这是干什么?"

乐水老人大笑道:"你道我怎会突然跑到这里来?我就是为了要跟踪于你。我兄弟两人在王平口外的风雪之中,苦等了一个时辰,才看到你驾车出来,便在后面跟踪至此,否则,我两人又不是神仙,难道真的知道唐老大、唐老二受了伤,特地跑来救他们?"

唐鹌、唐鹘闻言,不禁齐地一凛,暗忖道:"真是因果循环,报应不爽,我方才救了谭菁,此刻便有人来救我。我若是不救谭菁,这乐氏兄弟只怕不会来救我,只是——他突地抢走这少年手中的瓶子,又是为什么呢?"

管宁剑眉一轩,怒道:"我与两位素无交往,两位跟踪于我,为的什么?这瓶药散乃是解救这位谭老前辈毒势之用,两位抢去却又为着什么?"

他虽知这两位老人武功极高,自己绝非敌手,但此刻说起话来,自觉义正词严,对这两位老人,便丝毫没有畏惧之心。

却见乐水老人笑声一顿,慢条斯理地缓缓说道:"问得不错,问得不错。老夫不妨告诉你,老夫之所以苦苦跟在你身后,是为了要探查出你那位朋友'吴布云'的下落。老夫此刻抢来这玉瓶,也是为了要你将他的下落坦诚相告。"

管宁闻言一愣,他不知这两个老人苦苦找寻吴布云是为着什么。难道是寻仇报复?但他们年龄悬殊,身份各异,却又不似。

他俯首沉吟半晌,朗声又道:"两位如要找寻吴布云,两位只管自己去找好了,又何苦做出此等事来要挟呢!哼——这岂不是有失两位身份!"

他语声微顿,立刻又接道:"何况在下与那吴布云亦无深交,两位要问的事,我实在是无可奉告。"

乐水老人突又仰天大笑起来,笑道:"骂得不错,骂得不错。但老夫还要告诉你,你与那'吴布云'一路同行,岂有不知道他去向之理?这点你想骗过别人,还有可说,你若想骗过老夫,嘿嘿——你且问问在座各位武林中人可曾有骗过老夫的?"

这乐水老人乃是江湖中有名的智者。他与乐山老人本是兄弟,虽然同是姓乐,但年轻时却非此名,直到近年,他方有这"乐水老人"之号,取的也无非是智者乐水之意。

他此刻说出这番话来,虽然有些狂妄,但却也是事实。

唐氏兄弟有求于他,此刻便一齐点首。瘦鹗谭菁心中虽不忿,但也只得冷哼一声,只觉自己脑海愈见晕眩,眼见就要不省人事。乐水老人目光一转,一扬手中药瓶,又自大笑道:"你若还是想故意推托,使得谭大侠性命不保,这责任可是完全在你,老夫是毫无干系。"

唐氏兄弟闻言,暗叹忖道:"人道乐水老人老奸巨猾,如此看来,他不想与终南结怨,是以此刻竟说出这番话来,将责任全部推到别人身上。"

管宁心胸之间,怒火大作,只气得面上阵青阵白,却说不出话来。

却听乐水老人又自笑道:"这玉瓶乃是老夫自你手中取来,你若不说出来,除非你能将它亦由老夫手中取去,否则——"

他话犹未了,管宁突地厉叱一声,身形顿向他直扑过去。

乐水老人哈哈一笑,脚步微错,长须飘飘,身形已自滑开七尺,将手中玉瓶又自一扬,笑道:"你若想抢走此瓶,实是难如登天。"

管宁此刻已将生死荣辱,俱都抛在一边,但觉心中怒火如炽,无论如何,也得将这玉瓶夺回,别的事以后再说。他身形方自扑空,脚跟一旋,便又如影附形般向那乐水老人横掠过去。

哪知身前突地人影一花,那乐山老人竟硬生生挡住了他的去路,双掌一推,管宁只觉一股掌风袭来,这掌风虽然不猛烈,却已使得身形再也无法前掠,只得停住。

管宁惊怒之下,却听乐山老人和声说道:"兄台先莫动怒,你可知道,我们要找寻'吴布云'是为的什么吗?"

管宁闻言又为之一愕,但随即冷笑道:"这正是小可要向两位请教的。"

乐山老人微微一笑道:"此事说来话长,且有关本门隐秘,是以老夫才一直未便直告,只是......"他持须一笑:"老夫寻访'吴布云',不但绝无恶意,而且还有助于他,这点兄台大可不必置疑。"

管宁微一沉吟,忍不住问道:"难道那吴布云亦是贵派门下?"

乐山老人颔首笑道:"他不但是敝派弟子,而且还是敝掌教的独子。老夫如此说来,兄台想必能相信老夫寻访他实无恶意了吧?"

他语微一顿,又自笑道:"老夫还可告诉兄台,这'吴布云'三字,实非他原来姓名。老夫本来也难以确定这'吴布云'是否就是他,更不知道他取此三字的用意,但经舍弟加以分析之后,老夫才想起他从小便喜将'我不说'三字,说成'吾不云',他取这'吴布云'三字作为假名之意么——哈哈,想来也就是'我不说我的名字'之意了。"

这乐山老人,和蔼诚恳,神色之间,更无半分虚假,让人听了,不得不相信他所说的话。

管宁闻言心中立刻恍然,但转念一想,却又觉得此事其中必多隐秘。那"吴布云"既是"太行紫靴"的掌门真人的独子,怎的见到他门中之人,却又那般惊恐,而且连面都不愿让人见着?他虽然不知道此事的真相,更不知道其中的是非曲直,但却觉得"吴布云"既与自己为友,自己便不该泄露他的秘密。

转目望去,盘膝坐在地上的瘦鹗谭菁,此刻上身前俯,深垂着头,竟像是已陷入晕迷之态,而那唐氏兄弟均闭目而坐,连看都未向这边看一眼,生像是全然没有将此事放在心上。一时之间他心中大感犹疑难决,不知该如何是好。自己若是说出了那"吴布云"的去处,岂非愧对朋友?但自己若不说出他的去处,那么眼看瘦鹗谭菁便得丧命,这么一来,"我虽不杀伯仁,但伯仁却因我而死"。他心中自更难安。

他想来想去,只觉自己此刻已处身于两难之中,无论自己如何去做,都将终身抱憾。但事已至此,却又别无选择余地。他俯首微一沉吟,心中断然下了个决定,目光一抬,朗声说道:"两位与吴兄之间究竟有何关连,在下毫不知情,但两位此刻既以人命相胁,在下却不能与两位一样,将人命看得如此轻贱,只是——哼哼,两位今日却教在下看清了所谓武林长者的面目。"

乐山老人面容一变,灯光之下,他目中似乎隐隐泛出一阵羞愧之色,那乐水老人却仍然面带笑容,缓缓说道:"阁下如此说来,可是要将他的下落相告了吗?"

管宁剑眉一轩,颔首朗声道:"正是,两位只要将解药交于在下,在下明日清晨定必将两位带到那吴兄面前。"

乐水老人吃吃一笑,道:"此话当真?"

管宁冷冷笑道:"在下虽不像两位俱是武林中德高望重之人,但却不知食言反悔一事,两位尽管放心好了。"

他此刻已立下决心,无论如何得先救了那瘦鹗谭菁的生命,然后再带两人到妙峰山外的毛家老店去,一起会见"吴布云"。这两人若对吴布云有何不利,他便要以死相争。要知道他此刻自觉今日一日之中,已做了两件有愧于那"吴布云"之事,那"吴布云"纵然有不是之处,他也会全力相助的。

乐水老人哈哈一笑,缓步走到瘦鹗谭菁身侧,当头一揖,含笑说道:"为着小弟之事致令谭兄久候,但望谭兄不要怪罪才是。"

伸手拔开那玉瓶的瓶塞,倒出些淡青药末,伸手一托谭菁下颚,将这半瓶药粉全都倒入他口中,然后目光一转,含笑又道:"谭兄的伤势,可就是在当胸之处?"

瘦鹗谭菁微弱地点头,乐水老人面带微笑,突地伸出右手,快如闪电,在谭菁下脊背一拍,瘦鹗谭菁大喝一声,管宁亦自变色怒喝道:"你这是干什么?"

却见这乐水老人右掌一拍之后,手掌一反一转,将另外半瓶药粉,亦自倒入掌中,却用左手的空瓶,往谭菁胸前一凑。

他这几下动作,完全一气呵成,端的快如闪电。管宁一声怒喝过后,方待抢步过去,只听"叮叮"几声微响,像是有什么东西落入那玉瓶里,这乐水老人却在长笑声中,将右掌的药粉往谭菁胸前的伤口上一合,长笑着道:"谭兄身中之针,已被小弟震出,再加上唐兄解药,妙用无方,谭兄只要将息两日,便可无事了。"转过头向管宁笑道:"阁下不必担心,老夫岂有加害谭兄之理?就算有别人要对谭兄不利——哼哼,老夫第一个不会放过此人的。"

这乐水老人果然不愧为名传武林的智者,就这几句话中,不但方才的过失完全推诿,言下还颇有讨好拉拢这瘦鹗谭菁之意。管宁望着他纵声大笑的神态,心中又是气愤,又觉恼怒,只听他笑声渐渐微弱,方待反唇相讥,哪知一直瞑目而坐的唐鹌突地冷冷说道:"各位的事都办完了吧?"

双目一睁,目光闪电般射到乐水老人身上,滴溜溜一转,又道:"两位与我兄弟素无恩仇,两位如有相助之心,就请快将那灵药掷下。两位如无相助救我兄弟之心,而只是随意说说,那么,就请各位都出去,也让我兄弟死得安静些。"

这"峨嵋豹囊"说话的声音虽然极为微弱,但那豪气却仍然冰冷森寒,管宁听了心里不禁一凛,暗忖道:"这'峨嵋豹囊'难怪会被人称做'双毒',此刻一见,果然毒得可以,也冷得可以。他们此刻性命垂危,求人相助,说话却仍是这副腔调,平日的为人,更可想而知了。"

乐水老人目光一转,哈哈一笑,道:"敝兄弟与两位虽然素无恩仇,但总算是多年故交。故友有难,敝兄弟岂有袖手之理?"

他一面说话,一面又从怀中取出一个碧玉盒子来,接着道:"这便是我太行祖门的师爷,昔年苦心炼制的灵药,近年已越来越少,我兄弟这次出来,也只是带得两盒而已,若非是......哈哈,若非是两位兄弟,只怕再也难得——"

他边笑边说,方自说到"难得"两字,突觉左肋风声一凛,大惊转身,眼前掌影一花,迎面拍来,变化仓促,他举臂一格,哪知手背突地一麻,他手中玉盒竟已被人夺去。

乐水老人再也想不到,此时此刻,竟会有人抢他手中的玉盒,见这人一击得手,身形便倏然而退,竟是那少年管宁!他再也想不到,管宁会有如此武功,他却不知道管宁武功虽不高,但所习的身法招式却全都是武林最上乘的功夫,是以才能在他猝不及防之下,夺去他手中的玉盒。

这一变故,尤在方才他二人夺去管宁手中的玉瓶之上。唐氏兄弟和乐山、乐水二老,一齐大惊,几乎同声大喝道:"你这是干什么?"

乐水老人惊怒交集,双掌一错,正待纵身扑上,却见管宁冷笑一声,打开了盒盖,送到嘴旁,大喝道:"你要是过来一步,我就将这盒中之药全吃下去!"

乐水老人身形一顿,心中又惊又奇。要知道这"续命神膏",不但是太行紫靴门中的至宝,而且是天下武林梦寐以求的灵药。这玉盒虽小,但只要这玉盒中所贮灵药的十分之一,便足以起死人而肉白骨,无论是何门何派的刀创掌伤,只要还未完全断气,求得此药便可有救。乐水老人心疼灵药,见到管宁如此,便也不敢贸然出手,呆呆地愕了半晌,突地展颜一笑,身形不进反退,连退三步,哈哈笑道:"小兄弟,你这是干什么?你如有需用此药之处,只管对我说好了,又何苦如此......"

唐鹌、唐鹘,虽都是生性冷酷,喜怒不形于色之人,但此刻惟一可救他们性命的灵药,被人家夺去,心中亦不禁惊怒交集,但面色却仍森寒如冰。只听唐鹘冷冷哼一声,缓缓道:"这位小哥,如对我兄弟两人有什么不满之处,也只管说出便是,我兄弟两人虽然身受重伤,哼哼——"

他冷哼两声倏然住口,言外之意,自是"我兄弟虽然身受重伤,却也不会示弱于你。"

管宁目光如刀,凝注在唐氏双毒面上,望也不望乐山、乐水一眼,说道:"在下与阁下兄弟两位,素不相识,'续命生肌灵膏',虽然妙用无方,在下却也不需用此物。只是......"

他语声未了,唐鹘已接口道:"那么你如此做法,难道是存心要对我兄弟过不去吗?"

管宁冷冷一笑,沉声道:"在下如此做法,只是请教两位一事。"

乐水老人接口哈哈笑道:"原来这位小哥只是要请教唐氏双侠一事而已,那又何苦如此做法。大家虽然俱无深交,但总算都是武林同源,以后见面的日子还多,如此岂非要伤了彼此的和气?来来——"

他一面说话,一面抬起脚步,向管宁走去。

哪知,管宁目光突地一凛,冷冷喝道:"在下方才所说的话,阁下此刻,难道已忘记了吗?"

乐水老人干笑一声,停下脚步,却听管宁已自朗声接道:"在下本非武林中人,也不想涉足江湖的恩怨,只是在下却要请问唐氏双侠一句,那四明山庄中的数十条人命,两位该如何交代?"

此话一出,乐山老人、唐鹌、唐鹘,一齐蓦地一惊,虽服灵药,神智仍未完全清醒的瘦鹗谭菁,闻言亦自全身一震。要知道四明山中那件凶杀之事,不但众人俱有极深关系,而且是武林中人人关心之事。

乐山老人一惊之下,脱口问道:"四明山庄中的人命?难道在那四明山庄中惨死之人,与唐氏兄弟又有什么关系不成?"

管宁冷笑一声,朗声道:"四明山庄中惨死之人,不但与这唐氏兄弟有很大的关系,而且依区区所见,那些人纵然不是他两人所杀,却也相去不远——"

乐水老人双眉微皱,沉声道:"老夫虽然未曾参与此事,但听得江湖传言,却是那飘忽无踪,形如鬼魅的西门一白所为,小哥,你——你只怕弄错了吧?"

他一面说话,目光却已投在唐氏兄弟身上。昏黄的灯光之下,只见兄弟两人虽仍端坐如故,但胸膛起伏甚剧,苍白瘦削的面容上,也起了极剧的变化,心中不禁一动,立刻接道:"只是小哥你如另有所见,不妨说出来让大家听听,也许——也许——咳。"

他干咳了一声,转过头道:"反正此刻大家俱都无事,以此来消永夕——咳咳,也算是件趣事。"

他干咳数声,却始终未将自己对唐氏兄弟起了怀疑之意说出来。

管宁微喟一声,将自己如何误入四明山庄,如何见着那些离奇之事,如何埋葬那些武林高手的尸身,如何和那白袍书生一起走出四明山庄,如何又遇着了那翠衣少女,如何避开了"乌煞神针",如何又遇着了公孙左足、罗浮彩衣、武当四雁、木珠大师,又如何到北京城......种种离奇遭遇都一一和盘说出,然后沉声说道:"上了那四明山庄之人,除了西门一白身受巨痛重伤,尚能侥幸未死之外,其余之人无一生还,但这'峨嵋豹囊'却为何独能逍遥事外?若是他两人怕事未去四明山庄,但却有人亲眼所见,而且四明山庄中还有他们的'豹囊',我在庄前又险些中了他们的'乌煞神针'。哼,他们虽想将我杀之灭口,却不知天网恢恢,疏而不漏,他们事机虽密,却也有被人发觉的一日。"

他侃侃而言,只听得乐山老人、乐山老人、瘦鹗谭菁俱都连连变色。

乐山老人在他说话之中,已缓缓走到唐氏兄弟身侧,此际双目一睁,凛然望在唐氏兄弟二人脸上,虽未说话,但言下之意,却是:"你有何话说?"

谭菁知道自己师兄便是死在四明山庄,他虽然生性冷酷,但究竟兄弟情深,此刻目光中似要喷出火来,若不是伤势未愈,只怕他早已扑上去了。

唐氏兄弟对望一眼,那唐鹘竟喃喃低喟道:"好厉害的手段。"

目光一抬,在众人面上一扫,长叹道:"这位小哥如此说来,我兄弟真是百口莫辩。但此事之中,其实还另有跷蹊之处,各位如信得过我,我——"

哪知——

他"我"字方自出口,窗外突地漫无声息地击入十数道乌光来,笔直地击向唐氏兄弟身上。

唐鹌、唐鹘惊呼一声,和声往下倒去。乐水老人心头一凛,双掌突扬,强烈的掌风,将这些暗器击落大半。

乐山老人大喝一声,平掌一击,"龙形一式"闪电般掠出窗外。乐水老人手足情深,生怕兄弟此去有失,便不及检视这些暗器是否已击中唐氏兄弟,一掠长衫,亦自跺脚飞掠而去。

这两人年龄已逾古稀,但身手却仍惊人,眨眼之间,便已消失在窗外的夜色之中。

管宁大惊之下,定神望去,只见乐水老人掌风空隙中飞过的暗器,虽未击中唐氏兄弟,但一沾地面竟"噗"的一声,发出火光来。刹那间,那已经破旧的神幔被点着,熊熊的火势,即将烧到那已自倒在地上的唐氏兄弟身上。

他惊恐之下,来不及多作思索,一个箭步掠到火势所在,脑海中闪电般转了两转,寻思该如何扑灭这熊熊火势。

哪知——

就在他这一犹疑之间,窗外突地一声冷笑,并肩飞人两条人影。管宁全身一震,转目望去,只见两人一高一矮,全身黑衣,就连头面都一齐用块黑巾蒙住,只露出一双灼灼有神的眼睛,身形之快,宛如鬼魅,脚尖一沾地面,便又飘飘掠起,纵身过来。

此时此地,突然见着如此诡异的人物,管宁倒吸一口凉气,壮胆喝道:"你们是谁?意欲何为?"

身形较高的黑衣人阴恻恻一声冷笑,忽地反手击出一掌,可怜瘦鹗谭菁,伤势未愈,待见这一掌是击向自己脑门正中的"百会"大穴,却又无法闪避,狂吼一声,立刻尸横就地。

管宁心头一凉,只见这怪人一掌击毙谭菁,却连头也不回,冷冷说道:"我来要你们的命。"

他声音沙哑低沉,眼见火势已将烧在自己身上的唐氏兄弟,无力站起,方自就地滚到一边,听到这声音,不禁激灵灵打了个寒噤,颤声道:"又是你!"

这黑衣人阴阴一笑,道:"不错,又是我!"

呼的一掌,劈面向管宁击出。

管宁呆了一呆,直待掌势已将击在自己面门上,忽地想起那"如意青钱"秘笈中所载的一招来,左掌立刻向上一抬,右掌闪电般直切这人右掌脉门,他左掌一挡刚好挡住这怪人的掌势,右掌一切,部位更是妙到毫巅。

这黑衣怪人想不到面前这少年,竟会施展出如此神妙的招式来,手腕一缩,连退三步。管宁虽然习得秘笈上这种其妙无比的招式,却苦于运用不熟,又不能接连施展,是以一招展出,便无下招。这怪人见他忽然住手,摸不透他武功的深浅,也不敢再次出手。

唐氏兄弟见了这两个黑衫怪人,心中正自心惊肉跳,挣扎着坐起来,忽见管宁施出此绝妙的一招,心中大喜,只希望他能将这两人击败,哪知管宁却呆呆地愕住,他两人又不禁着急。那身形略矮的怪人突地轻叫一声:"大哥,上呀!"双掌一错,手掌一引,左掌又再斜挥,左掌又变掌为指,直点管宁左腰,右掌却已挥向管宁咽喉。

管宁心中方自盘算着该如何施出第二招,忽见此人攻来,他心头一凛,只觉四面竟仿佛都是这人的指风掌影,自己无论向何处闪避,都躲不过他那一指。

其实这一招虽然厉害,但那"如意青钱"上,却不知有多少招式可以将这一招轻易地化解,但是管宁不但想不起来,即使想起来也不会运用,只得向后一退。但他身后却是正在燃着的神幔,熊熊的火势,烫得他心神一颤。这时他前有敌招,后有火势,正是危如悬卵,他情急之下,右掌向右一挂,左掌向左一闩,身形乘势一冲——

他情急之下,胡乱施出一招,施出过后,遂想起这一招也是那"如意青钱"中所载的妙着,仿佛叫做"铁栅栏"。这黑衣怪人眼看他已将伤在自己手下,哪知他右掌突地用"崩"拳一挂,左拳用"横"拳一闩,仿佛像是五行拳中的"铁索横江",又仿佛像是太极拳中的"如封似闭",但威力妙用,却仍在这两招之上,使得自己竟不能不收招而退。他又连退三步,愣了一愣,却也不知道这一招精妙的招式,究竟是何门何派的。

要知道"如意青钱"中所载的武功,俱都是武林绝传已久的绝技,这两个黑衣怪人虽然大有来历,武功很高,就凭管宁此刻的武功,十个也不是这两个的敌手,但管宁施出这两招来,却让这两人齐都愣了愣,更摸不透对手武功的深浅。

但火势越烧越大,这两人纵然再也不出招,就这样挡在管宁身前,管宁也立刻要被火势烧着,只是这两人方才用调虎离山之计,调开仁智双老,此刻便生怕他两人发觉受骗,立刻转来,是以这两人亦自不耐,两人私下交换了个眼色,正待一齐施杀手,速战速决,将对方伤在掌下。

哪知——

窗外又是一声轻叱,竟又飞快地掠人一条人影来,神情匆忙焦急,一进来,更不答话,扬手一剑,斜斜向这两人挥来。他手中之剑像是甚短,但这一剑挥来,威力却颇惊人,只见碧光一溜,有如闪电,却看不清他这一剑的方向。

这两个黑衣怪人似乎也看出来人不是庸手,一人面对管宁,一人却回转身来,一掌劈向对方肋下,右腿突地无影无踪向下踢起,踢向对方的脉门。

管宁面对着这两个黑衣怪人,心中正自惊愕交集,忽见窗外掠入一个人影来,他只当是那两个老人已然转回,哪知他定眼一看,只见这人身影窈窕,一身翠衫,火光之中,满脸俱是惶急之色,瞟向管宁,焦急关切之色,满现于一双妙目之中。

原来这人竟是那一去无踪,但却时时刻刻俱在管宁心念中的凌影!

朔风凛冽,寒雪纷飞。

带着雪花的寒风,从这荒祠正殿四面破败的窗棂中吹进来,更助长了火的威势,破旧的神幔上,燃烧着的火势,刹那之间,已将房顶烧得一片焦黄,也已将伤及身受重伤的唐氏兄弟,以及被那突来的惊喜惊得呆住了的管宁身上。

他再也想不到凌影会在此时此刻突然现身,只见凌影手腕一旋,避开这身材较矮的黑衣人突地踢出的一腿,手中剑却顺势一转,立即斜挑而上,刷的,又是一剑,挑向对方的咽喉,一双秋波,却时时刻刻地瞟向管宁,目光中又是惶急,又是幽怨,却又是一种无法掩饰的情意。

那黑衣人虽然暗惊她剑式的狠辣快捷,但见了她面上的这种神色,心中不禁暗喜,双掌一分,突地从剑影中抢攻过来,口中喝道:"大哥,这妞儿不要紧,交给我好了,你只管对付那男的。"

手挥指点,瞬息间攻出数招,招式亦是狠辣快捷,兼而有之,叫凌影丝毫喘息不得。凌影心中又惊又慌,虽然一心想过去护卫管宁,但偏偏又无法分身,咬紧牙关,挥动短剑,但见碧光闪闪,恨不得一剑就将对方杀死。

要知道剑为百兵之祖,载于拳经剑谱,都有着一定的规格长度。

但凌影掌中的这口碧剑,却比普通剑短了不止一半,竟橡是一柄匕首,平时藏在袖中,这正是"黄山翠袖"仗以成名的武器,剑法完全是以快捷凶险见长,传自初唐的女中剑侠"公孙大娘"。此刻凌影惶恐之中,更将这本已凶险无比的剑法,施展得比平日还要凶险三分,招招式式,都直欺入对方的怀里,直似近身肉搏。

管宁目光动处,只看得心惊胆战,几乎忘了身前还有一个人在,口中连连喊道:"影儿,小心些,小心些......"

他语声未了,忽听身后的唐氏兄弟拼尽全力,大喝一声:"你小心些。"

管宁心头一跳,只见那叫做"大哥"的黑衣汉子,已自漫无声息地欺了过来,劈面一掌向管宁迎面打来。管宁虽已惊觉,但发觉已迟,眼前这一掌劈来,竟是无法闪避。

哪知黑衣汉子掌到中途,突地身形一闪,又退了回去。

管宁心中不觉大奇:"他这是干什么?难道他无法伤我!"

他却不知这汉子方才被他无意施展出的一招绝学惊退,此刻虽又攻来,但心中丝毫不敢大意,是以这劈面一掌,原是虚招。

他一招击出,却见管宁仍然动也不动地站在当地,只当管宁识破了他这一招的虚实,心中不禁又为之一惊:"这少年武功经验怎的如此老到?"

身形一缩,竟又退了三尺,露在蒙面黑巾之外的一双眼睛,上下打量着管宁,实在不知道这少年的武功深浅,更不知道这少年的身份来路。

火势更大,竟已将屋顶燃着,管宁与那叫做"大哥"的黑衣汉子面面相对,心里在七上八下地估量着对方的心意,而管宁心中,只望凌影能够得胜。

他偷眼望去,只见一团碧光裹着一条人影,似乎凌影已占上风,心中不禁暗喜,他却不知道凌影此刻心中正是惊恐交集。原来,她招式虽狠辣快捷,但这黑衣汉子似对她的招式颇为熟悉,无论她施出多么诡异狠辣的招式,却都被对方轻轻化解了开去。

她心里又惊又奇:"这黑衣汉子是谁?怎的对我的剑法如此熟悉?"

幸好她身法轻灵,招式上虽被对方占得先机,但一时之间也不致落败。

"峨嵋豹囊"唐氏兄弟一生称雄,此刻却落得这种状况,两人俱都是武功高强,经验老到之人,心中已知道自己是凶多吉少,熊熊的火势,虽还未伤到他们身上,但炙热的火焰,却已使他们有一种置身洪炉的痛苦。

唐鹘暗叹一声,突地振起精神,叫道:"我兄弟生死不足惜,兄台也不必这般护卫于我等。"

那叫做"大哥"的黑衣汉子目光动处,只见管宁仍然动也不动地站在地上,面上似是木无表情,他自然不知道管宁此刻正是心慌意乱,五中无主,还只当这少年艺高人胆大,有着超人的谨慎功夫。原来这黑衣汉子一生深沉谨慎,此刻自然不敢轻举妄动,听到唐鹘的话,方自立刻接口道:"是了,我与你毫无冤仇,何必来蹬这浑水?"言下之意,自是叫管宁快些走路,自己便也不难为他。

哪知唐鹘却冷笑一声,又道:"我兄弟死后,只望兄台能替我兄弟到四川唐家去通知一声,叫本门中人为我兄弟复仇。"

那黑衣汉子目光灼灼,望向唐氏兄弟,闻言亦自冷笑道:"对极,对极,你若如此做,就也算得是无愧于他兄弟二人,何苦多管闲事?"

他两人轮流而言,说话的对象,却都是冲着管宁一个人。那黑衣人一心想将唐氏兄弟杀死,却并不怕他兄弟二人寻人复仇。他不知道管宁功力深浅,不愿贸然动手,是以此刻说出这种话来。

却听唐鹘又道:"只不过我兄弟还有一事,若不说出,实在死不瞑目,那便是......"

黑衣汉子大喝一声:"要死就死,多说什么!"身形微动,似又将欺身扑上。

哪知......

管宁却突地大喝一声:"停住!"

黑衣汉子一惊之下,果然停住脚步,管宁见了,心中大喜,暗道:"这家伙果然有些畏惧于我。"

要知道管宁本是绝顶聪明之人,起先虽在奇怪,这黑衣汉子为什么空自满眼凶光,却不敢上来和自己动手。

后来他想来想去,心中突地一动,忖道:"难道是这汉子见了方才我施出的那一招,以为我身怀绝技,是以不敢动手?"

是以他此刻一声大喝,黑衣汉子身形一顿,他便越发证实了自己的想法,故意冷笑一声,缓缓说道:"我与这唐氏兄弟非亲非故,本不愿多管你等闲事,何况我一生最不喜欢凶杀之事,是以方才手下留情,也不愿伤害到你,你若真的逼我动手,那么......哼哼!"

他语声故意说得傲慢无比,但心中却仍有些忐忑,不知道自己这一番话,能不能吓得住人家。

哪知道他这一番信口胡诌,不但说得极为逼真,而且还直说到别人心里。那黑衣汉子听了,目光果又一变,心中暗忖:"我起先一掌劈去,平平无奇,但却留下极为厉害的后招,但是他只左掌一扬,右掌一切,不但以攻为守,妙到毫巅,而且竟还封了我预留的后着。"

他心念一转,又忖道:"到后来他施出的那一招,既非五行拳中的'铁索横江',又非太极拳中的'如封似闭',但却兼有这两招之长,能守却又能攻,这两招式之诡异奇妙,当真是令人闻所未闻。但是他明明占得先机,却不乘势而攻,想来真的是手下留情。"

他心念思忖之间,那边正自激战得难分难解的两人,亦自听到管宁方才所说的话。凌影对管宁的武功知之甚详,听到管宁说出这种俨然是绝顶高手的话来,心中既惊又怪却又惶急,面上自然也就流露出来。

那身量较矮的黑衣汉子见了她面上的表情,心中突地一动,双掌连挥,切、抓、点,攻出四招,口中大喝道:"大哥,你莫听他的鬼话,他根本是银样蜡枪头,经不得打的。"

其实他心中亦无十分把握,此番说的不过是诈语而已。

管宁听了,心头不禁一凉,但他知道这是自己的生死关头,背后火势虽然炙得他火烧毛燎,心中虽惊恐,但面上却丝毫不露出一丝神色,突地仰天大笑几声,朗声说道:"经不得打的......哈哈!哈哈!"他一连狂笑了四声,笑声突地一顿,冷冷说道:"我若是右掌自左而右,划向你胸乳之间,左掌横切,切向你的腹下,让你明明以为......"

他语声未了,那身材较矮的黑衣人,已又抢口喝道:"你胡吹些什么,这算是什么厉害招式?"

管宁目光仰视,望也不望他们一眼,负手而立,冷笑说道:"我右掌明明是以指尖划向你右乳上一寸六分属肺经的'右上血海穴',但是我手掌挥处,其实却是点向你左乳上一寸六分属肝经的'血海穴',然后手腕一抖,乘势又点向你属厥阴肝经的'左期门穴'处。"

他一口气说到这里,语声顿也不顿地往下接着又道:"我左掌明明是横切你脐下三寸,小肠之幕的'关元穴',其实左肘一回,却撞向你大横肋外,季胁之端,骨尽处,软肉边,脐上三寸,左去六寸,属足厥阴肝经的'章门大穴',而左掌乘势一扬,却反掌挥上,你此刻若想避开我右掌,必定向左后方退去,我左掌这一挥,正好拍你喉结下一寸的'天突大穴',以及'天空穴'再下一寸六分的'璇玑大穴',而右掌恰好在此时圈回,点向你手厥阴穴,属心包络,腋下三寸,乳后三寸,着胁直腋,揿胁间的'天池穴'。"

他顿也不顿,想也不想,一口气说到这里,方自冷笑一声,道:"这简简单单的一招,我脚都可以不动,请问你如何抵挡?"

要知道他本是过目成诵的九城才子,早已将"如意青钱"上的秘技背得烂熟,真正动起手来,虽因动手经验,与武功根基之不足,是以不能将之随意施展,但此刻由口中说出来,不但全都是武功上的绝妙招式,而且对于穴道位置的分辨,更像是了如指掌,全都是武林人梦寐以求的内家绝顶要诀。

这一番话不但听得那黑衣汉子目定口呆,冷汗直流,便是唐氏兄弟也听得两眼发直,就连明知他武功平常的凌影,听了心中也不禁又惊又喜,心里竟也怀疑起来:"他莫非是身怀绝技,故意深藏不露?"

这其间一切事的变化,都是随着在场各人心理的变化而发生,而心理之变化仅是一瞬之间事,但笔下描述却费事颇长,但当时却极快。

就在这刹那之间......

一直交手未停的凌影,方自施出一招"神龙驭风",左肩突地一震,"啪"的一声,竟被那身材颇矮的黑衣汉子击了一掌。

她只觉肩胛之处痛彻肺腑,不由自主地"哎哟"一声,呼出声来,只是她多年苦练,虽败不乱,右掌碧剑招式仍未松懈而已。

而那叫做"大哥"的黑衣汉子,口中虽在纵声狂笑,藉以扰乱唐鹘的语声,但心中却在转念头。他见到管宁仍然站着不动,心中又已有些怀疑:"这少年怎的不来阻止于我?"

此刻凌影一声惊唤,却使得他心念又自极快的一转,忖道:"呀,我莫要被这少年愚弄了,想这女子与他本是一路,他怎的不加援手,除非......"

这心念在他心中一闪而过......凌影惊呼方自出口。

管宁心中方自一惊,唐鹘口中方自说到"那便是......"

这黑衣汉子"大哥"口中突然厉叱一声,身形暴起,刷地扑向唐氏兄弟,双掌齐出,呼的一声。

风助火势,管宁衣角一扬,沾上火苗点点,他根本未曾感觉,咬牙跺脚,一个箭步窜过去。

只听唐氏兄弟接连两声惨呼。管宁心头又一颤,扬手一掌,向那身材较矮的黑衣汉子击去。"大哥"厉声狂笑。

凌影惊呼一声:"小管,你莫动手!"

又是呼的一阵狂风,火舌卷上了"峨嵋豹囊"唐氏兄弟的尸身。

黑衣矮汉阴恻恻一声冷笑:"原来你真的是银样蜡枪头!"翻身一掌,他已自管宁一掌后来的掌风之中,发现这少年还是不行。"啪"的一掌,两掌相交。

"大哥"厉笑之声未绝,微拧身形,掠向管宁。管宁只觉掌心一热,尽力一震,蹬蹬蹬,退后三步。

凌影惊呼一声,青锋连环,剑花如雪,刷刷刷刷,一连四剑,将黑衣矮汉迫退一半,纤腰猛拧,刷的掠向管宁。

"大哥"厉笑中,掠到管宁身侧,伸出手掌,当胸拍去。管宁大惊之下,方待急闪......

凌影娇声中,已自掠了过来,青锋一领,刷的劈下。"大哥"掌方递出,寒光已至。他不求伤敌,但求自保,身躯微斜,反腕斜剪,四指如剪,剪向凌影的脉门。

管宁惊魂初定,站稳身形。凌影腕肘微缩,反腕又是一剑,身躯藉势一转,挡在管宁身前。黑衣矮汉冷笑一声,一掠而至。

管宁目光动处,大喝一声,猛力一窜,挡住黑衣矮汉的来势,连环击出双拳,势如疯虎。他这几拳完全不合章法,但却是拼了性命击出,再加上他此刻内力已非昔比,是以方才接了人家一掌,并未受伤,是以这几拳竟亦风声虎虎。

黑衣矮汉愣了一愣,只当他又使出什么怪招,身形微退,目光一闪,只见管宁这几拳空门露出,不禁冷笑一声,左掌一扬,右掌缓缓划了个圆弧,突然"刷"的一掌劈下。

管宁连环击出数拳,拳拳落空,忽见人家一掌劈来,竟容容易易地从自己双拳中直劈而下,他忽地身躯后仰,胸中忽有灵光一闪,左右双拳,各划了一个圆弧,交挥而出,右腿乘势一踢,右掌忽地一顿,变掌为指,疾点而出。

这一招三式,快如闪电,攻守俱兼,时间、部位,莫不拿捏得妙到毫巅,他生死交关之下,竟又施出一招妙绝天下的高招。

黑衣矮汉一掌劈出,满心以为手到擒来,哪知肘间突地微微一麻,他大惊之下,猛见对方三式俱来,刷的,"金鲤倒穿浪",后掠五尺,定了定神,只觉背脊已出了一身冷汗。

那边凌影剑光纵横,正和"大哥"斗在一处。她左肩已受微伤,多少影响到一些招式的施展,而她就在这眨眼间,又似乎发现这叫做"大哥"的黑衣汉子,身手还比自己方才的对手高明。她不禁暗中长叹,只道今日自己与管宁都是凶多吉少。哪知几个照面一过,她竟觉得自己与这"大哥"动手,竟似乎要比方才轻松得多。她心中不觉大奇,但心念一动,却又立刻恍然。

原来"大哥"武功虽高,对凌影这种江湖罕见的剑法,却不熟悉,是以动手之间,便得分外留意,而另一黑衣汉子却似对她所施展的剑法了如指掌,是以着着都能抢得先机。

一念至此,剑势一领,身形展动,身随剑走,剑随身发,左臂虽不能展动,但右掌这口剑专长偏锋,刹那之间,但见青锋剑影,有如满天瑞雪,剑式竟比方才还要激烈几分,可是她心中却仍不禁暗自寻思。

"那较矮些的黑衣汉子究竟是谁?他怎的会对我剑法的招式如此熟悉?"原来"黄山翠袖"一脉相传的剑法,不但武林罕睹,而且简直是绝无仅有,武林中知道此路剑法的人,可说少之又少,是以凌影此刻心中方自大起怀疑,但想来想去,却也想不出头绪。

而这一切事,却亦是发生在刹那之间的。

风声、火势、娇叱、惊呼、剑光、人影、拳风、剑啸。

突地。

轰然一声!

一条本已腐朽的屋梁,禁不住越烧越大的火势,带着熊熊烈焰,落了下来,刹那之间,但见......

木石飞扬!尘土弥漫!风势呼啸!烈火飞腾!剑光顿住!人影群飞!

砂尘......砂尘......砂尘......砂尘......

火!火!火!火!

在这漫天的砂尘与烈火之中,管宁、凌影,依墙而立,穿过火光,举目望着站在对面墙角的那两个黑衣汉子,心中怦然跳动,烟尘与烈火飞扬,但是,方才舍生忘死的拼斗,此刻都已在这跳动与飞扬之中平息。

静寂......风声呼啸......一条颀长秀美的人影,突地了无声息地出现在门口,熊熊的火势,映着她如雾云鬓,如花面靥。

"谁是门口那辆马车的主人?"

声音娇柔,但却冰冷,每一个字都生像是由地底涌出来似的。管宁心头一震,转目望去,却见那当门而立的人影,赫然竟是"绝望夫人"!

她缓缓地移动着目光......目光掠向管宁,管宁颔首沉声道:"在下便是!"

她目光依然移动着......目光掠向凌影,凌影竟微微一笑,她竟也微微一笑。管宁大奇:"她俩竟然是认得的!"

她目光依然移动着......目光掠向那两条黑衣汉子,然而......那两条黑衣汉子却已在她目光到来之前,齐地跺足纵身,穿窗而去,眨眼之间,便已在沉沉夜色之中消失无影。

绝望夫人冷冷一笑,突地回过头来,道:"还站在这里干什么?被火烧的滋味可当好受?"

罗袖一拂转身走了出去。管宁怔了一怔,转目望去,只见凌影也正在望着自己。他心里一动,竟又忘了熊熊火势,忘情地想去捉凌影的手,口中道:"影儿,我......真想不到你来了。"

哪知凌影将手一甩,竟又不再理他,转身掠出门外。管宁愕然道:"难道我又有什么地方得罪了她?"

其实他虽聪明绝顶,却又怎猜得到少女的心事?

他垂首愣了半晌,心中越想越不是滋味,长叹一声,走出门外。一阵风吹过来,他陡然一凛,定了定神,背上有些火辣辣的烧痛,原来他方才背火而立,火虽未将他烧着,却已烤得他不轻,只是他那时心情紧张,却根本没有注意到。

颓败祠堂,在他身后烧得必必剥剥的声音,他走出门外只觉得千种懊恼,万种失意,齐地涌上心头,心中暗道:"管宁呀管宁,你到底做了些什么?唉......"

大步走了两步,只见那辆本来停在门口的马车,已远远牵到路边,还有一辆马车,停在这辆车旁,正是那少年"吴布云"的车子。凌影坐上车辕,似乎正在和那绝望夫人含笑说着话,见他来了却陡然将脸一板。他心里又气又恼:"你何苦这样对待我!"

于是故意不望她,走到绝望夫人面前躬身一揖,大声道:"多谢夫人相救之德......"

绝望夫人微微一笑:"你只怕谢错人了吧?救你的人又不是我。"

凌影鼻孔里哼了一声道:"我又不是救他的。"

管宁愣了一愣,心中又自暗叹一声道:"多谢夫人将这辆车送回,我......在下......"

他心里又是失望,又是气恼,虽然心里有许多疑问,但却一件也不想提起,只想快些见着吴布云办完正事。一时之间他只觉无话可说,心想:"我虽不是你救的,但车子总是你送回的吧!那么我谢你一谢,然后就走。"哪知绝望夫人却又微微一笑,道:"车子也不是我送回来的。若不是这位妹子,只怕此刻我已驾着你的车子到了北京城了。"

凌影鼻孔里又哼了一声,道:"这种不识好歹的人,根本就不要和他多话。"

管宁愣了一愣,心想:"我何尝不识好歹来了?"

却听绝望夫人接道:"非但你不必谢我,我还得谢谢你才是。若不是你,我哪里找得着这个,我得要谢谢这位妹子,若不是她,只怕......"

她轻轻一笑,只见她笑如清莲初放。她见管宁和凌影各将目光偏在一边,故意不望对方一眼,心里觉得好笑,但想到自己,又不觉有些黯然。语声一顿,呆了一呆,方自展颜笑道:"不但我要谢谢这位妹子,只怕你也应该谢谢这位妹子呢!"

凌影眼眶一红,回过头去,伏在辕上。她为了管宁当真是受尽千辛万苦。方才管宁在危难之中,她又奋不顾身跑去相救,但等到事了,她心里却又想:"你对我那样,要帮别人来杀我,我却这样......"

心里火气又上来了,转头走了出去,故意不理管宁,其实心里却又希望管宁追过来陪话,好让自己平平气。

她却不知道管宁初涉情场,哪里知道她这种少女的微妙。她也不想是自己先不理人家的,此刻见了管宁不理她,想到自己所吃的苦,越想越觉委屈,眼眶一红,竟伏在车辕上啜泣起来。

管宁这倒更弄不懂了,眼望着绝望夫人,好像要她告诉自己这究竟是怎么回事。绝望夫人一笑走到凌影身侧,轻轻抚着她的肩膀道:"妹子,你别哭。有什么人欺负了你?姐姐替你做主。"

管宁心中恍然,大怒忖道:"原来是有人欺负她了,难怪她如此委屈。"

心里只希望凌影快些将那欺负她的人说出来。

哪知凌影一掠秀发,手指一伸,竟笔直指向他的鼻子。

"他欺负了我。"

她泪痕未干,朱唇轻咬,但是满脸又怒又恨的神色。

管宁心里却一惊:"我几时欺负她了?"

瞪着眼睛,张开嘴巴,作声不得。绝望夫人见着他的样子,心里忍住笑道:"原来是他欺负了你,姐姐替你报仇。"

却听凌影噗哧一声,竟也笑出声来,原来她见了管宁的样子,也忍不住要笑。绝望夫人秋波一转,唷了一声,噗哧笑道:"原来你们是闹着玩的呀,幸好我还没有动手,不然的话,只怕妹子你反而要来找我报仇。那才叫做冤枉哩。"

凌影面上又哭又笑,心里的委屈,却早已在这一哭一笑中化去。她狠狠地瞪了管宁一眼。管宁此刻纵然真呆,心里却也明白了几分,但觉心里甜甜的,走过去当头一揖,含笑道:"影儿你莫见怪,都是我不好......"

凌影心里早已软了,但嘴上却仍是硬的,竟又一板面孔,道:"唷!这我可不敢当。管公子有什么不好的地方?千万别向我陪礼,我可担当不起。"

管宁忍住笑道:"是我不好,我不该时常欺负你,故意不睬你......"

话声未了,他自己忍不住笑了,肩上却着了凌影一拳。但凌影这一拳却无内力,更无外劲,正是"高高举起,轻轻落下",打在管宁身上,管宁非但丝毫不痛,反而笑得更厉害了。

绝望夫人见到这一双少年男女打情骂俏的样子,回头望望那辆大车,车里正卧着晕迷不醒的西门一白,她忍不住幽幽一叹,回转头向车内望了一眼,轻轻道:"红儿,大爷的脉息可还好吧?"

车里面一个甜甜的声音道:"大爷睡得很熟,夫人你放心好了。"

管宁与凌影四日相投,心里但觉方才的千种懊恼,万种失望,此刻却成了千种柔情,万种蜜意。哪知凌影却又一板面孔,道:"你望我干什么?"

管宁一愣,却见凌影目光一斜,樱唇一撅,轻轻骂道:"呆子!"

管宁顺着她目光望去,见到"绝望夫人"沈三娘的神情,不禁暗骂自己:"我怎的如此糊涂,明明知道绝望夫人便是那白衣......西门一白的......夫人,先前竟想不出来。"

此刻他对一切事虽已恍然,但有些事却仍要用心思索,于是也走了过去道:"夫人,那白......西门前辈的伤,大概不碍事的,他已服下'翠袖护心丹'......"

沈三娘回头淡淡一笑,道:"我知道,这些事那位妹子都已跟我说过了。"

她语声一顿:"听说一白的脑筋......唉,有一些迷糊了,什么事都不记得,是吗?"

管宁颔首一叹,道:"若是西门前辈的记忆未失,那么什么事都极为清楚了。"

沈三娘目光又呆呆地望在车里,缓缓道:"但是我相信一白不会做出那种事的......"突地回过头:"你说是吗?"

管宁叹道:"我如非此种想法,那么......唉,夫人,这件事的确错综复杂,直到今日,我仍然茫无头绪,而且越来越乱。体来我以为此事乃'峨嵋豹囊'所为,哪知......他两人此刻却又死了......"

凌影早已走了过来,依然站立绝望夫人身侧,此刻突地插口道:"这件事虽然错综复杂,但只要弄清几件事,一切便都可迎刃而解了。"

管宁目光一亮,急道:"一些什么事?"

凌影缓缓扳着指头道:"第一件,我们该弄清西门前辈是中了什么毒?什么时候中的毒?又是中了什么人的毒?第二件,我们该弄清他的记忆怎的失去的?第三件,我们最好能将他的记忆恢复过来......"

她一本正经扳着手指头,缓缓说着。管宁听了,却只觉又是好气,又是好笑,忍不住接口道:"是极是极,我们最好能算个卦,将凶手算出来。"

沈三娘心中虽然烦恼,但此刻却忍不住轻轻笑出声来。

凌影一愣,气道:"怎的,我说错了么?"

沈三娘见了她的样子,柔声道:"妹子,你没有说错,但是你说的三样,却都是茫无头绪可寻,他所说的茫无头绪,就是指的这些事呀!"

凌影秋波一转,想了一想,不禁红生双颊,恨恨对管宁道:"好,我又说错了,管才子,你聪明,你倒说说看。"

凌影樱唇一撅,像是又生气了,管宁忙道:"你说的全对,但这些事除了第一件'西门前辈是中了什么毒?'还有希望查出之外,别的事的确茫无头绪。"

他心念一转,突地想到"峨嵋豹囊"临死之际所说的那些话,心中好像蓦地捕捉到一些什么,目光一垂,竟突地沉思起来。

凌影柳眉轻颦,似乎又想说什么,却被沈三娘轻轻一摆手阻止住了。只见管宁俯首沉思半晌,突地抬起头来,沉声道:"我此刻像是有一些头绪,只是我一时还未能完全抓住。"

沈三娘微微笑道:"你且说出来看看。"

凌影忍了半天,此刻忍不住道:"我们可以找个地方去避避风,坐着说好吗了我......我实在累了。"

沈三娘微一叹,道:"也真难为了你,是不是有好几天没有睡了?"

凌影垂下目光,轻轻点了点头,道:"这些日子,我一直睡得不够。"

管宁痴痴地望着她,刹那之间,只觉心中浪潮汹涌,不由自主地走了过去,轻轻道:"你是不是一直在暗中守望着我......"

凌影一甩手,轻轻啐了一声,娇靥之上,却又满生红霞。

沈三娘叹道:"这位妹子对你......唉!真是少有。我也得感激她,若不是她,只怕我今日也看不着一白了。"

管宁心中一动:"影儿,那些刀剑和耳朵,可是你送进去的?"

凌影秋波一转,忍不住噗哧一笑,像是突然想起了什么好笑的事一样。

管宁奇道:"你笑什么?"

凌影道:"等会再告诉你,现在天都快亮了。"

她话声未了,管宁心头突地一震。

"天快亮了,天快亮了......"突地掠上马车,道:"快走,快走,再迟就来不及了。"

突又掠下车,走到另一车旁,打开车门一望,只见公孙左足还安然卧在里面,松了一口气,又掠上马车。

"快走,快走,再迟就来不及了。"

同样的一句话,他却一连说了两次,而且神态更是慌乱。

凌影大奇,问道:"你瞧你,干什么呀?慌成这副样子。"

管宁道:"我与一人明日午前,约在妙峰山见面,再迟就赶不及了。"

凌影笑道:"是否就是那个撞你车的人?"

管宁一愣:"原来你也看见了。"

凌影笑道:"我非但看见,而且还忍不住要出手哩......你们那时真有些大意,什么人在你们旁边,你们都不会发觉的。"

管宁心下大为感动,暗叹忖道:"原来她真的一直跟着我。"

却听沈三娘突地冷笑一声,说道:"不但他们那时有些大意,只怕我们此刻也有些大意哩!"

凌影、管宁俱是一愣。

只见,沈三娘目光阴寒地望着路旁的枯树的阴影,冷冷又道:"只不过若有人要把我沈三娘当做瞎子,那他就错了。"

她语声一顿,突地大喝道:"朋友,还不出来!"
