第二十四回 七情魔

白服公子倒很主动,走到铺好的皮褥旁,脱下长衫,当真就要睡在帐内陪呼哈娜了!

呼哈娜急道:"喂!喂!那不是给你睡的?"

白服公子装傻道:"不是给我睡,给谁睡的?"

呼哈娜指着芮玮道:"是给他睡的,你快出去!"

白服公子笑道:"但他不愿跟你睡,徒呼奈何?"

呼哈娜见他脱得只剩下短衫裤,而且作势欲要掀起皮褥,气怒道:"芮公子,你当真不愿睡在这帐内?"

芮玮背着呼哈娜向白服公子道:"阁下怎知我不愿睡在这帐内?"

白服公子傻笑道:"章某耳朵不聋,适才明明听到有个傻小子说要在帐外坐一夜,敢情是听错了?"

芮玮语气肯定地说:"阁下是听错了!"

白服公子哈哈一笑,穿起长衫,叹道:"可惜不叫我睡,却叫这傻子睡,人家傻子直心眼,不爱睡在这里又有何用!"

芮玮怒道:"阁下左一声傻子右一声傻子,骂的是谁?"

白服公子道:"你不是傻子谁是傻子?"

呼哈娜接道:"芮公子才不是傻子,只有你看来像个痴子。"白服公子嘻嘻笑道:"世间男儿难得痴,我的名字叫章痴,就是个痴子又何妨?"

芮玮道:"阁下名字叫章痴,芮某的名字却不是叫芮傻,阁下自称痴子,在下却不是傻子!"

白服公子笑道:"你还不自认傻子,这样漂亮的女子在眼前你不爱,我要爱还来不及,怎说不是个傻子?"

芮玮见他疯疯颠颠,来此地并无恶意,虽听他老骂自己是傻子,不再动怒,揄揶道:"倘若有个更漂亮的女子在这里呢?"

白服公子痴迷道:"还有个更漂亮的女子,在哪里?在那里?"

芮玮道:"我是比方说,阁下别听错了。",

白服公子道:"真有这么个女子,我更要爱她。"

芮玮道:"倘若有一打漂亮女子在这里呢?"

,

白服公子大叹道:"真有的话,我全爱!"

芮玮暗叹道:"果真是个痴子!"当下劝道:"你快出去吧!莫要在此再胡言乱语,冒渎玉人,要知她是伊吾国公主,并非常人。"

白服公子道:"公主、常人有何两样,你要爱她,管她是公主还是常人,否则她就悲哀了!"

芮玮听他这话倒是不痴,暗暗称赞,心想这人虽是有点痴颠,尚不失是个有血性的男儿。

呼哈娜忽道:"章痴,你还不走,我要叫人赶你了。"

白服公子章痴道:"我本要走的,现在不走了。"

呼哈娜惊道:"你......你为什么不走?"

章痴笑道:"我要问那个傻子是不是真的爱你,若不是的话,我再也不走了。"说着面对芮玮问道,"你爱不爱她?"

芮玮被问得一时无法做答,章痴又道:"你既否认不在帐外坐一夜,便是要在帐内睡,既睡在这里,自然你是真心爱她的。"

芮玮听他这话,暗暗有气,心想这人不但是个爱痴,而且还自命多情呢!

呼哈娜见芮玮迟迟不答,羞赧道:"芮公子......你......快回答他的话......"

她心中甚盼芮玮说:"是的,我爱她,你快走吧!"

但芮玮怎能说出,在这情况下实教他难于回答,违心的话不能说,若说不爱,却又怕伤了呼哈娜的自尊。

正在这尴尬的局面,帐幕外掠进一个人,只见是个黑服公子,年龄与章痴一般大,皆在二十七八。

他一进来见到呼哈娜皱眉道:"五哥,难怪半天找不到,原来又被狐狸精迷住!"

章痴笑道:"原来是六弟,你回去向大哥说,我明天自会与大伙相见。"黑服公子眉头越发紧皱道:"这异族女子一点也不好看,五哥为何被她迷住,大哥说有事相商,还是快回去。"

呼哈娜听他说自己狐狸精已是不悦,现在再听他说自己一点也不好看,娇嗔大发,怒呼道:"滚出去!滚出去!"

章痴听大哥有事相商,不敢迟缓,叹道:"六弟,我们走罢!"

黑服公子临出帐幕时,回头冷笑道:"这一生气,更是难看!"

女人,尤其年轻的女人,最怕男人说自己难看,呼哈娜气得伏在皮褥上,不住地抽动香肩,低声哭泣。

芮玮正要上前劝说,陡听外面呼声雷动,仔细一听,原来是围在四周的突厥兵喊道:"敌人逃出来了......"

敢情章痴与黑服公子进来时,没有被突厥兵发觉,出去时却被发觉,突厥兵便以为是被围的敌人逃出来。

芮玮心想这样一来,突厥兵以为自己逃走,明早便会撤围,可以安然离开这里,看到呼哈娜越哭越厉害,怕相持下去,会有意外,当下转身退到为自己铺好的皮褥被里,和衣睡去。

第二日醒来,觉得精神奋发,没有一丝昨日的疲弱的感觉,暗忖:"呼哈娜说中催眠术要数日才能恢复体力,怕是危言耸听?"却不知他所学的内功心法不同凡响之故。

回首望去,呼哈娜尚未醒来,便悄悄换下伊吾女兵的装束,回复男儿面貌,正换好,小桃走进,惊道:"公子要走了?"

芮玮不答话,先道:"突厥兵可是撤离了?"

小桃点点头,芮玮接道:"我要走了。"

呼哈娜突然坐起,只见她眼泡哭得红肿,小桃见状惊道:"是芮公子欺侮公主?"回身面向芮玮道:"你好大胆子......敢对我们公主无礼!"

芮玮讷讷道:"别胡说,我......可没有欺侮你们公主。"

呼哈娜幽幽一叹,站起身来,披好衣服,小桃为她梳妆,芮玮静站一侧,好一会才梳妆好,呼哈娜转过身来道:"你当真要走?"

芮玮道:"我体力恢复,不敢再麻烦公主。"

呼哈娜道:"我知道无法留你,但不知你现在要去哪里?"

芮玮道:"我一时不会离开金山,因有一位好友在此神秘失踪,直至找到后才回中原。"

呼哈娜道:"父王也要一段时间才归国,希你有暇来此。"

芮玮慨然道:"好,在下这就告辞。"

转身走至门帐,呼哈娜唤道:"且等一下。"

芮玮定身站住,呼哈娜拿出一块花绿绿的牌子递给他道:"这是伊吾国通行无阻的信符,尔后你持此到伊吾国来,无人会阻你,如遇我国两大高手魔眼摄魂原氏兄弟,他们要对你为难,就说这是我给的,他一定不敢再加刁难。"

芮玮心知她给他这牌的用意是要自己到伊吾国去看她,暗忖自己的性命不到两年,怎会有时间去看也,奉欲不受,但听"魔眼摄魂"四字问道:"原氏兄弟可是长得瘦长的老头?"

呼哈娜点点头道:"他兄弟俩人都通邪术,你被催眠想必是他俩人的杰作,尔后你要小心。"

芮玮伸手接过牌子道:"我不一定能到贵国去,但对原氏兄弟实在无法抵御,只有借重此牌,在下多谢公主"。

小桃忽道:"公子就是不能到我国来,他日也要给公主送个信,莫要一去便如陌生。"

芮玮霍然长声一叹道:"芮玮决不会将公主忘去,两年后只要不死,不用送信,我一定到伊吾国看望公主!"

呼哈娜笑吟吟道:"那我两年后恭迎大驾。"

芮玮悲道:"只怕那时,我已不在世上。"

说罢,飞奔而去,留下无限的惆怅,深埋在呼哈娜的心中。

芮玮向金山奔去,暗自决定,就是把整个金山搜遍,亦要找到野儿。奔了一刻,忽远方有人喊道:"芮玮吾儿,你找得老夫好像......"

一声一声连绵不绝,好像找不到芮玮,他这呼喊决不会停下,芮玮听得暗怒,心想是哪个疯子,这样瞎喊?

不觉向那方奔去,越奔近时,越听那喊声嘹亮,而且悲凄哀伤,真似寻儿的慈父在声声呼唤。

转过山丘,眼前出现七条人影,各个身着蓝,紫,灰、黄、白、黑、红,七种不同颜色的衣服。

呼喊那人身着灰衣,芮玮认出穿白和穿黑,昨夜在呼哈娜帐幕中见过,其余五人皆未见过。

七人年龄顶多三十出头,个个面貌不恶,打扮皆是公子模样,芮玮不识那灰衣公子,不知他为何要这样呼唤。

当下,跃到他们身前,抱拳道:"诸位请留步"

灰衣公子哭丧着脸道:"你是何人,要拦着咱们去路,莫非知道吾儿行踪。"白衣公子章痴笑道:"我认识他,他名字叫芮玮!"

蓝衣公子笑嘻嘻地回揖道:"阁下也姓芮。"

芮玮道:"在下就是芮玮。"

灰衣公子大叫道:"啊!你就是芮玮,可知为父找得你好苦!"

芮玮怒道:"在下与你不识,说话不要辱及先父!"

黄衣公子脸现难色道:"三哥,你这下可闯祸了!叫你不要瞎叫,现在把主儿叫出来,看你如何收拾?"

紫衣公子大怒道:"这有什么不可收拾,他要不服气就打一架!"

灰衣公子哀伤道:"我这样叫他是番好意,怎会打架,应该感谢我才是。"

蓝衣公子嘻嘻道:"芮兄,我三哥确是好意叫你,你莫要生气。"

芮玮心想这群兄弟莫非都像章痴一般,有点疯颠?他心胸宽大,缓色道:"纵然是好意,也不应该这样叫我。"

灰衣公子悲戚道:"不这样叫你,你哪会闻声匆匆直赶来,要知一灯神尼吩咐的事,咱们兄弟不得不办,而金山一带辽阔千里,如何去找你,莫某灵机一动,才思得此计找你,倒未想到果然灵验。"

芮玮惊道:"一灯神尼!她老人吩咐你们什么事?"

黑衣公子恶声道:"要知道,快叫三哥一声爹爹!"

芮玮大怒道:"要说就说,不说就算,芮某可不是好欺侮的人。你若再辱及先父,在下不客气了!"

紫衣公子凶恶着道:"好小子!敢在咱们兄弟面前发狠,吃我一拳。"

说着一拳照准芮玮心窝击去,芮玮一招反擒,心想这人脾气好坏,得给他颜色瞧瞧,下手之间绝不容情。

这一招是玄妙三十掌中的绝招。紫衣公子未想到一出手便是如此厉害,一个大意,被芮玮捏在腕穴上。

芮玮运上真力,立时捏得紫衣公子整条手臂不能动弹,不由痛极而呼,黄衣公子见状,大骇道:"不好,二哥完蛋了,咱们不是他的对手。"

说罢,掉头要逃,灰衣公子一把抓住他,悲哀道:"咱们兄弟有福同享,有祸同当,可不准逃。"

黄衣公子吓得发抖道:"祸由你招惹,由你与二哥同当,不管咱们的事......"

章痴道:"四哥别丢人,这小子没什么了不起。"

黄衣公子仍是发抖道:"他是一灯神尼的朋友,本领一定很大,三十六计,咱们还是快逃的好!"

蓝衣公子笑道:"逃什么,好好站着?"

蓝衣公子虽然笑嘻嘻地说话,却有一种无形的威严镇住黄衣公子,黄衣公子果然好好站着,不再想逃。

蓝衣公子生来脸上永挂笑容,无忧无虑,向芮玮走进几步道:"芮兄,请高抬贵手,放过我二弟。"

芮玮见紫衣公子已吃了苦头,不为已甚,放开他手,紫衣公子被放不但不感激,左拳霍然击出。

芮玮心知紫衣公子的脾气十分凶暴,放开时早已有备,急往后掠,紫衣公子一拳落空,欲要再击去时,蓝衣公子笑道:"二弟住手。"

紫衣公子出拳快,收拳更快,蓝衣公子话才说完,他就退到蓝衣公子的身后,怒容满面地望着芮玮。

蓝衣公子笑道:"我二弟的脾气很坏,芮兄见谅。"

芮玮见他客气,不好意思道:"在下出手鲁莽,尚请原谅。"

蓝衣公子笑道:"咱们兄弟的性情各有怪癖,行事不免有点异常,二弟对你无礼,温某代为谢罪。"

说着,躬形一揖,芮玮急忙还礼。蓝衣公子接着笑道:"昨日咱们遇到一灯,她老人家吩咐转告芮兄一件事。"

芮玮心想一灯神尼是野儿的师父。一定有要事相告,急问道:"什么事,烦请转告?"

蓝衣公子笑道:"她老人家说......"

'

黑衣公子突道:"大哥,暂且不要告诉他。"

蓝衣公子笑道:"六弟有什么事?"

黑衣公子走上前道:"等他胜了六弟,再说不迟!"转身向芮玮道,"二哥不小心被你擒住,有本领再将我葛恨擒一次。"

芮玮道:"我与你无冤无仇,为何要擒你?"

葛恨厌恶道:"我要打你,自然就引起仇恨!"

当下果然一拳朝芮玮击去,芮玮掠身闪过,葛恨毫不客气,见他不回手,反双掌一起用,交互快攻。

芮玮还是不回手,仅用轻功闪躲黑衣公子攻来的拳法,葛恨见打不到他,气得哇哇大叫。

蓝衣公子笑道:"六弟住手,咱们来此要打的不是他,何必自费力气。"

突见山丘后走来两个人,冷笑道:"打的不是他,可是咱们兄弟?"

葛恨急忙收拳后惊道:"原氏兄弟!"

芮玮看清来人,原来是伊吾国两大国师:"魔眼摄魂原氏兄弟俩。"

蓝衣公子回身道:"你们来得正好,免得咱们兄弟找。"他面对仇敌仍是笑,左边那瘦长老头是老大名原思聪,右边那瘦长老是老二原思敏。

原思聪冷冷道:"七情魔数年前已是手下败将,今日再来何足言勇。"

原来这兄弟七个人个个性情古怪,江湖称之七情魔,喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲,依次为序,喜魔老大,最得众兄弟的敬畏。

"喜魔"温笑道:"那年咱们兄弟败在邪术下,今天再来已非当年的七情魔,有本领在真功夫上见个真章。"

原思敏"嘿嘿"笑道:"敢情七情魔不再怕催眠术?"

"怒魔"吴愤眼见仇人,怒火中烧道:"催眠术不过邪魔外道,雕虫小技,咱们兄弟怕什么?"

原思聪讥讽道:"口说不怕,但今日七情魔仍要败在你们不屑的邪术下!"

"恶魔"葛恨道:"胡说八道!"

原思敏道:"不信就试试!"

他兄弟俩忽然攻到,七情魔立既排成一列,各以左手搭在前一个的肩背上,连成一串。

顿时七情魔如同一人,以"喜魔"温笑为首迎战原氏兄弟,原氏兄弟才接一招,便觉温笑的功力大得异常,无法相抗,心中明白七情魔的功力大半集中在"喜魔"一人的身上,再要正面接招,必定不出数招必然落败。

他俩深通武学的道理,知道无法正面迎敌,便分开攻击七情魔的两侧,温笑一人无法兼顾,突然喝道:"围成圆。"

最后一人是"欲魔"赵柔,他迅速接上温笑,如此一来围成一圈,左面防卫力最弱的地方围在里圈便无忌惮。

右面外圈,七情魔各个右手空着,可抵御,原氏兄弟,不敢攻温笑,便攻其余六人,哪知六魔虽然右手功力不如温笑,也是非同小可,决非他俩所能抗衡。

攻下十数招,原氏兄弟已知他们的功力连成一环,无论攻哪一个,其余六个必定分出功力助他。

这种圆阵厉害无比,原氏兄弟想不透他们的功力怎会互用,心知今日仅凭武功想得胜,不但不可能,尚有失败的危险。

原思聪攻去一招被震退数步,大叹道:"今日咱们兄弟算认栽了!"

温笑笑道:"你们本就注定要失败。"

原思聪虚攻一招,急忙后退道:"要是一对一,不用十招,我便可宰一个!"

、

温笑笑道:"也不见得。"

原思聪冷冷道:"怎么不见得,不信一个个来比,十招不败,我兄弟两人自认不敌!"

温笑笑道:"别吹大气!"

原氏兄弟仅温笑一人说话,其余六人瞪着大眼,随着温笑摆动,不言不语,原思聪心中一动,故意逗"怒魔"吴愤道:"要是吴愤和老夫独斗,老夫确信一招可败!"

他本意激怒吴愤,哪知吴愤不受激,仿佛没有听到原思聪在说话,原思聪暗暗吃惊,心想吴愤不受激,别人更不会受激,要想激他们撤阵寸个来独斗,势非可能了。

原思聪连攻三记虚招,忽然叹道:"大哥,他们怎么知道咱们来到这里?"

原思敏故作惊奇道:"怪啊!咱们一向住在伊吾国,来到这里行动神秘,他们怎会知道?"他跃到温笑身前,故作不解道:"这是怎么回事?"

他眼光灼灼盯着温笑的眼睛,温笑接着他的目光,笑道:"这很简单,咱们到伊吾国打听清楚你兄弟两人随国王远游,便千里追踪,你们行动虽隐秘,但伊吾国王的目标太大,不难找到。"

原思聪惊道:"千里追踪!这是一段很长的路程。"

温笑不觉笑道:"确是一段很长的路程。"

原思聪笑道:"那你们该感到疲倦。"

温笑喃喃道:"疲倦......疲倦......唔!我们都疲倦了......"

芮玮一旁见状,知道原氏兄弟又在施展催眠术,再不惊醒他们恐怕就要中计,当下立即大喝道:"小心催眠术!"

这一喝出自丹田真气,把有点迷糊的温笑震醒,他一醒来,想到催眠术,急忙紧闭下眼睛。

温笑闭目后,身形毫不迟缓,攻守更见凌厉,原氏兄弟无法再向他们施展催眠术,但见另六魔没有闭上眼睛,反而瞪得更大。

他两人暗暗好笑,心想你一人闭眼睛有什么用,转移目标望着六魔老二、老三的眼睛,暗忖:"只要其中一人被他施术后,不怕此阵被毁去。"

原思聪盯紧"怒魔"的眼神道:"你大哥已累得闭下眼睛,你也该睡了。"手下不闲,连环攻去两招,但见"怒魔"吴愤眼睛眨也不眨,掌风凌厉地还攻两招,原思聪不敢硬接,尽力闪开。

原思聪紧盯"哀魔"的眼神也道:"你成天中悲哀,名字却叫莫悲,岂非好笑已极,今天我给你改名'莫睡',那你应该成天要睡了!"

他最后"要睡了"三字语声沉重,要是常人一定中术,哪知莫悲一点睡意也无,反而精神奕奕,一等他拳脚攻来,立即凶猛地回攻。

原氏兄弟连向"怒魔""哀魔"施术数次皆不见效,心中大急,那边温笑虽闭着眼睛,但凭六魔的眼睛带动阵法,凌厉攻来,声势惊人,他俩人险些被掌风扫中。

原氏兄弟急展轻功随着阵法转,绝不与温笑正面相对,转向"惧魔"、"爱魔"施术,哪知他两人与"怒魔"、"哀魔"一般,不为催眠术所动。

原氏兄弟慌乱起来,不信催眠术会失效,再向"恶魔"、"欲魔"施术,结果依然无动于衷,至此他两人确认催眠术对怒、哀、惧、爱、恶、欲六魔已完全无效。

惟有对"喜魔"温笑有效,但他已闭下眼睛,无法再向他施术,这时温笑忽然笑道:"催眠术果是雕虫小技!"

话中讽刺他们两人对自己兄弟无可奈何了吧!

原思聪冷笑道:"你以为凭仗此阵便不再怕催眠术?"

温笑笑道:"咱们创得此阵,早就想到贵兄弟的邪术将成废物,今日试来,果然不错!"

'

原思聪一面闪躲温笑的掌风一面道:"这阵道理简单,六魔功力贯注在你一人身上,就连精神也失去,是故不再怕催眠术。"

温笑道:"你们纵然知道这道理,无法破去惟有乖乖地等待失败的命运。"当下掌风一紧,加快攻去。

原思聪竭力闪躲,口中仍道:"你的兄弟虽不怕催眠术,但你精神还在,老夫尚可向你施术。"

温笑大笑道:"温某想到此点,闭下目来,看你又如何对我施术?"

原思敏接口道:"你以为闭着眼睛,便对你无可奈何?"

温笑豪笑道:"正是无可奈何,否则温某早就中术了!"

原思敏冷冷道:"但你现在要中术也不为迟!"

温笑道:"又吹大气,小心把旁观的芮兄吹跑了,咱们还有要事对他说。"

芮玮问道:"究竟是什么事?"

温笑潇洒地笑道:"别慌!别慌!等原氏两老儿被咱们打输求饶,再说不迟。"霍然迅快展开阵法,掌风陡然更见威猛起来。

温笑眼不见却能认定原氏兄弟的位置,无论他俩如何奔跑,紧跟而上,一掌一掌渐渐封住他俩的退路。

'

合七人的掌力,温笑掌风之强劲可想而知,不一会儿,原氏兄弟被逼得渗出满头大汗。

原思聪突然断喝一声道:"住手!"

温笑手下稍一停滞,原思聪见机一掌向原思敏背后推去,原思敏得他兄长一臂之力,飞身跃出温笑的掌力范围。

温笑听一人逃出,毫不在意,大笑道:"如今只剩下你一人,不出十招,温某定要把你擒住,那时再擒逃出的那一人,不怕你们不一一求饶"

原思聪叹道:"五年前,咱们兄弟一时意气将你们兄弟七人打败,如今要求饶,老夫向你们求好了,我那兄弟脾气刚烈,希望放他一马。"

温笑道:"你要求饶?"

原思聪脸上露出诡笑道:"我无法抵御,当然是真的!"

温笑道:"当年你们兄弟两人将咱们一一点伤要穴,好不容易才恢复,今天你一人担下罪过,就把点伤咱们的那根指头折断好了。"

温笑没有全力出攻,原思聪一时能够闪躲,但见他不再说话,温笑又道:"你可是不愿意?"

忽听一声幽怨的乐声响起,温笑侧耳一听,不由被那乐声感染,手脚更是缓慢了。
