第一回合看出史不旧功力不如阿罗逸多,阿罗逸多挥掌再击时,史不旧不敢硬接,身形一层,快速还攻。

芮玮暗忖:以史不旧深厚的功力都不能敌,这红袍僧人的功力实在了得,不由低语道:"糟糕!史前辈恐怕不敌。"

高莫野在芮玮怀中看得清楚,说道:"史不旧一定不敌。"

芮玮道:"你怎么知道?"

高莫野微扬道:"听师父说阿罗逸多是天竺一等高手,精通掌法,史不旧掌法平平,怎是对手。"

史不旧听得暗暗心惊,这时本应设法取剑来战,但他心中不服,暗道:"就是不能胜他,保个平手谅没有问题。"

二十招过去,阿罗逸多掌法无奇,和史不旧战来,不分上下,史不旧心想天竺一等高手不过如此,当下掌法一变,展出二十年独自精研的一套掌法。

这套掌法声势不凡,芮玮曾用木剑也斗它不过,暗道:"看红袍僧人如何能保不败?

他以为红袍僧人定要难以应付,哪知阿罗逸多仍是那套无奇的掌法,但数十招后阿罗逸多不露一点败象,好似史不旧那套掌法对他不起任何威胁作用。

芮玮好奇,仔细看去,这才看出阿罗逸多的厉害,原来他的掌法已到出神入化的地步,同样的掌法,他将功力稍加几成,威势便大大不同,堪与史不旧的新奇掌法相对,看来他还未用出全力呢!

史不旧越战越伤心,本以为精研二十年的掌法施展出来,定要给阿罗逸多一点颜色,哪知现在一点效果也无,二十年的心血如付流水,怎不教他伤心难过?"

阿罗逸多一声大喝道:"注意啦!"掌法倏然强烈起来,风声呼呼真如雷霆万均之势!

这掌法不但劲力变强,招式更为神妙,比起刚才的掌法大不相同,史不旧才接五招已现危机。

陡听阿罗逸多一声断喝道:"着!"双掌十指箕张,迅速无比地朝史不旧胸前抓去。

史不旧心想千万不能被他擒住,否则面皮丢尽,当下双掌猛推,明知不能硬接,却毫不再考虑。

阿罗逸多未想到史不旧敢硬接,大骂道:"你找死!"

顿时只听"轰"的一声,史不旧被击得像断线风筝飞起,但他神智清醒,落下时一使腰劲,跌坐地上,没有摔伤,只觉双掌隐隐发麻,一时无法抬起。阿罗逸多大笑道:"看你还不就擒?"

只见他一步一步慢慢向史不旧走去,好像稳有把握将史不旧一手擒来。

将要走近,史不旧霍然站起,摆起架式,双目凝视。

阿罗逸多椰榆道:"你还敢再战?"

史不旧凛然道:"当然要战!"

突听高莫野道:"浮天沧海远,去世泛舟轻......"

史不旧神情一震,凝神静听。

原来当年一灯神尼携带才十岁的高莫野来到此地,向他求治,因高莫野自幼身体孱弱无法习武。

他早闻一灯神尼武功盖世,便要求神尼传授一套武功,即应允治好高莫野孱弱的身体,并愿尔后再助高莫野一次。

一灯神尼无法将高莫野先天孱弱的身体治好,于是答应下来,事后高莫野健康同常孩,一灯遵约传他武功时,曾先念道:"浮天沧海远,去世泛舟轻......"

但她念了这两句,停止不念,匆匆将一套精妙的步法走势教给他,带着高莫野飘然而去。

他依照神尼所授走势苦苦练了十年不得要领,虽有小成,却无太大的神妙可言,总觉其中有不解之处,时时忆起神尼最初所念的两句,便觉关键定在其中,但不知神尼为何不念完?

如今陡听神尼惟一的弟子念来,忘了眼前强敌,全神贯注,但听高莫野缓缓道出,越听越觉心痒难搔。

阿罗逸多有心要将史不旧挫服,使他能够好好救自己的徒弟,见他先不动手,便静等待。

高莫野念了盏茶,念到:"其中神妙奥秘,尽在此言中。"戛然而止。

史不旧恍然大悟道:"我了解了!"

只见他一脚向阿罗逸多前踏去,阿罗逸多一手抓向史不旧的胸襟,居然没有抓到,竟失了史不旧的影子。

阿罗逸多大惊失色,念头未转,只觉背心被史不旧一拳擂个正着,幸亏他手臂被震伤,功夫丧失大半,只被打得冲出数步,没有受伤。

阿罗逸多急快反身,主动攻击,他这一攻来,威风凛凛,掌风强劲,但史不旧好似不见,等快击到,横步一踏,阿罗逸多眼睛一花,又失去史不旧的影子,背心又被擂中一拳,差点跌个狗吃屎。

阿罗逸多的反来复去攻势不断,攻了七招,没有扑到史不旧一片衣角,却又被打中背心七下。

这七下虽未将阿罗逸多打伤,但雄风被打得尽失,他颓然一声长叹,掠出战围,抱起病人。

史不旧有心要奚落他一番,冷笑道:"怎么走啦?无妨再试试几拳!"

阿罗逸多洪声道:"总有一日老衲会将这路步法识破。"

高莫野笑道:"等你识破那日,怕已不在世上了!"

阿罗逸多深深注视高莫野一眼,将她容貌刻在脑海中,冷哼一声,转身飞奔下山而去。

等阿罗逸多一走,史不旧也跌坐地上,高莫野道:"你能将师父教的那套步法练得这般熟悉,不错呀!"

史不旧冷冷道:"当年令师为何只传走势,不传其中要诀?"

高莫野笑道:"倘若那时家师要诀传你,今日世上还有何人能是你的敌手?"

史不旧心想这话不错,自己苦练十年的步法,本是平淡无奇,今日才得要诀,便化腐朽为神奇,要是当年一灯神尼将要诀走势同时传授,天下无人能是敌手,想到这里,冷笑道:"令师难道怕老夫横行江湖,只传半套武功?"

高莫野道:"就是家师的半套武功传你,还不知足!"

史不旧突然颤抖道:"今日你为何将要诀说出?"

高莫野道:"你破例救我一命,我当然也要回报一次。"

史不旧身体颤抖的越发厉害,脸色煞白,只听他牙齿咬得格格打颤道:"寒......寒......毒......掌......"

芮玮惊呼道:"寒毒掌?"

向他手掌看去,只见史不旧的双手结出一层白霜,想到适才阿罗逸多与他对掌时,将他打飞起来,定是那时阿罗逸多将手中寒毒传到他手中,现在发抖起来。

史不旧挣扎站起,向竹屋走去,但他未走十步又翻身跌倒,这寒毒发作得好快,顷刻他的全身都结出一层薄薄的白霜,只听他牙齿格格声更响道:"快......去......房中......取出......三......阳......丹......"

芮玮毫不考虑,将高莫野放下,奔进竹屋,取出一白瓷小瓶上标签"三阳丹"三字。

史不旧格格道:"给......给......我!"

芮玮递过去,他一把抢下,颤抖地打开瓶塞,倒出三颗白色丸子,猛然吞下,闭目坐息。

这三阳丹好灵效,顿饭后,白霜全消,浸湿全身衣服,好似刚从水中出来,再盏时间,他身体不再打颤,张开眼道:"好厉害!好厉害!总算将那寒毒解了大半!"芮玮站在一侧没有走开,此时突道:"天下会寒毒掌的人有多少?"

史不旧恍若忘了刚才芮玮递药之恩,板着脸道:"你们怎么还没走?"

高莫野骂道:"你这人真不知好歹,我们若走早就走了,大哥没给你递药,现在早就冻死了,还能凶霸霸地说话!"

吏不旧冷冷道:"药是我的,那小子不过举手之劳而已!"

高莫野气道:"好没良心!好没良心......"

史不旧冷笑道:"什么良心不良心,你师父根本没有回报我一次,一灯那贼尼本应该传我一套武功,她骗人只传半套,现在你将另半说出,等于替你师父消弥骗人的罪过......"

高莫野杏眼圆睁道:"你敢骂我师父!"

史不旧不理她,续道:"但是老夫也未救你......"

高莫野奇道:"你没有救我,那我身上魔蓝毒是谁解去?"

芮玮怕史不旧说出其中原委,抢道:"是他将你治好,我们走吧!"

走上前来要将高莫野抱走,却见高莫野自动站起,史不旧冷冷道:"你别走动,好好听着,你的性命是换来的......"

芮玮大喝道:"你敢说!"

史不旧冷笑道:"现在老夫将'凌波微步'体会透彻,不会再输给你了!"

高莫野走上前道:"你说,我的性命是怎样换来的?"

她才走到十步,"咕咚"一声,摔倒地上。

史不旧道:"叫你别动,可没错吧!"

芮玮惊道:"她怎么啦?"

史不旧"嘿嘿"笑道:"你管她怎么啦,她虽不能自由走动,总比你只能活两年好得多。"

他有意刺伤这对情人的心,只要能见到他们彼此痛苦,心中便会觉得有莫大的快感。

高莫野哀痛道:"大哥,是你用性命换我的性命--"

芮玮道:"莫听他胡说,你怎么不能走动?"

史不旧阴阴笑道:"你问她有什么用,她也不知道。"

芮玮低声下气道:"前辈是否将她治好了?"

史不旧摇头道:"我也没法治,魔蓝毒解得太迟,这双脚今生莫想再走动自如。"

芮玮道:"我不信世上没有药能将野儿的腿伤治好厂

史不旧道:"有是有的,但凭你怎能要到那药物?"

芮玮急迫地道:"什么药物?"

史不旧冷酷无情地道:"我没有义务要告诉你!"

芮玮拔剑道:"你说不说?"

高莫野叹道:"他不说罢了,你既只能活两年,我腿好了有什么用!"

芮玮道:"他胡说,我再活几十年也没问题,你的腿伤一定要治好,他若不治,誓不罢休!"

史不旧嘿嘿笑道:"你骗她有什么用,老夫那颗药丸巨毒无比,两年后一定发作,即使华陀再世,到时也没法救你一命。"

高莫野幽幽叹道:"大哥可是为了救我,将他那颗毒药丸吃下?"

芮玮怕她伤心,坚不承认道:"没这回事,是他败在我的剑下,不得不救你。"回身向史不旧大声道,"你敢否认不是败在我的剑下,不得不治?"

这是事实史不旧不得不承认道:"不错!但......"

芮玮不等他说下去,就一剑向他当胸刺出。
