第四十九回 飞龙步

牢门"呀"的又开,姗姗走进一位女子。

芮玮冷笑道:"叶青,你也来帮你父亲做说客吗?"

叶青幽幽道:"我在牢外站了很久,你们的话我全听到了。"

芮玮道:"你既听到,该知你父亲多么卑鄙!"

叶青流泪道:"求你不要骂他......"

芮玮怒道:"他这种卑鄙无耻的人,不该骂吗?"

叶青痛哭道:"求求你,不要再骂我父亲了......"

芮玮默然,心想在她面前骂她父亲,怎不令她难受。

哭了一会,叶青抹干眼泪,低声道:"你不要杀我父亲,好不好......"

说着走到榻旁抛下一物,芮玮低头一看是把控铁的钢锯。

叶青打着眼色道:"父亲要我劝你,我知道轻言微语说不动你的,你......你自己看着办吧......"

说完掩面奔出,牢门重被守牢的壮汉锁上。

芮玮拿起钢锯,心想双手被缚无力震开牢门,有这锯条锯缺个口就好办了,心上感激叶青,不由低声语:"若能救出怀萱、呼哈娜,我就不杀你父亲。"

他不锯牢门,却锯起墙壁来了。

他手腕被缚,手掌却能转动,几下就锯开长长的一条缝。

呼哈娜道:"芮公子,两年不见,想不到咱们在这里重逢......"

芮玮道:"你知道我是谁了。"

呼哈娜道:"两年不见,但你声音我还记得,只是起先我再也不敢相信你来这里。

芮玮道:"你近来好吗?"

呼哈娜幽幽道:"还好,两年来我存着一个希望,心想你答应来的,而且应该来了,于是我每年盛装等待......"

芮玮暗道:"惭愧!"

自己答应两年内不死就去伊吾国见她,结果巨毒解去能够不死,却忘了去见她的话。

呼哈娜低声喃喃道:"我每天等待每天失望,小桃说不要等了,他也许忘了,但我不信,说他一定会来的。"

芮玮贴着墙壁用锯,呼哈娜的话一字一字听得清楚,心想说要去伊吾国见她的话时,自忖必死,所以没有放在心上。"

巨毒能够解去实属奇遇,但接连简怀萱的病扰自己,只知设法替她找三眼秀士治好,那话根本一点也不记得了。

呼哈娜续道:"我确信你一定会来的,所以耐心等待,哪知突生变故被原氏史弟掳来此地,心中好不悲伤,心想你去见我时,我却不在了......"

芮玮叹道:"姑娘别说了!"

呼哈娜娇声道:"说说有什么关系嘛,我以为关在这里再也见不到你了,时时幻想老天若有眼,让我见你一面死去也好......"

"老天果真有眼,你快锯开,让我见你......"

芮玮大声道:"不慌,咱们就快相见。。

在这短短时间,芮玮在墙上锯开四道缝口,于是用脚一踢,踢倒墙壁,"轰"的大响,芮玮从踢开的墙洞穿身跃去。

呼哈娜大喜,纵体扑到芮玮怀中。

那铁墙声音传到屋外,守卫一齐奔来。

芮玮推开呼哈娜,低声道:"你快抱在我的背上。"

呼哈娜欣喜地伏在芮玮背上抱着他的颈脖,笑道:"你要背我出去?"

芮玮"嗯"了一声,说道:"你抱紧我不要害怕,我一定将你救出魔鬼岛!"

呼哈娜异常坚定地说:"我不怕!"

芮玮一怔,此时牢门打开共有四名大汉手持钢刀涌进屋里,芮玮一步踏出虽然背着呼哈娜,"身形毫不迟滞,凌空飞起。

人在空中,双脚不停闪电般踢向四名大汉,但见四名大汉"啊唷"大叫,一一被踢昏死过去。

芮玮抢出房门,只见十余名大汉手持兵刃团团围堵住芮玮的去路,呼哈娜也不害怕,笑道:"我怕什么,要死咱们死在一块。"

十余名大汉齐声大喊,兵刃纷纷向芮玮砍到。

芮玮手不能用,惟一能够用的只有双足,他这双脚既要奔逃又要抵敌,只见他又是一步踏出。

这一步更见妙,十余名大汉也没看清芮玮怎么跃起只觉脑袋"砰"一响,不知被何物撞到,就昏倒在地。

芮玮足下留情,踢出时只用二成力道,否则十余名大汉皆要被他踢得脑浆进裂,死于非命。

闯过这一关,芮玮奔出这栋森伟的建筑物,来到外面,这时岛上人影幢幢,齐向这边奔来,显然看牢的守卫已经发出警报,全岛都知有犯人逃出。岛上居民皆受训练,闻讯拿刀围来。

还好天色渐暗,于芮玮大大有利,隐身黑暗处慢慢向岛边移去,走了十余丈芮玮不敢再动。

因四周已布满人群,只要走出黑暗就会被他们发觉。

这岛上怪石处处耸立,芮玮躲在一块怪石后竟无一人发觉。

人群看不见有外人,纷纷道:"逃犯呢?逃犯呢?"

顿进四下一片疑问声,乱得一团糟。

只见一人跃到大石上,他已得报芮玮带着呼哈娜逃出,内心十分震怒,心想他双手被缚,要是还让他救人逃走,岂非天大的笑话?

这块大石特别高,在石上四面动静看得清楚,叶士谋用足目力慢慢扫视,但哪里有芮玮的影子。

叶士谋确定一时芮玮决逃不开此地,一定躲在阴影里,所以看不到,而且天色越来越暗,将越发看不到了。

于是喊道:"起火,起火!"

围来的岛民个个备有火焰,一个一个相继点亮。

芮玮心想等火焰全部点亮,照暗处就躲不住啦,当下咬牙闯出,一位岛民首先发觉,一刀砍去,叫道:"在这里!在这里!"

芮玮一脚踢飞砍来的单刀,再踏出时如神龙飞腾而起。

岛民只见芮玮跃起却不知他跃向何方,抬头看时,忽然一处的火焰熄灭,于是大喊:"在那里!在那里!"那里火焰熄灭,这边也跟熄灭,瞬间,连着几处火焰相继熄灭,人群大恐,纷纷叫嚷:"有鬼,有鬼!"

其实哪里有鬼,原来芮玮跃起时不踢人却踢他们的火焰,火焰踢烂便再也点不亮。

顿饭时间大半岛民的火焰熄灭,这时天色全暗,火焰熄了漆黑一片,彼此面貌很难看得清楚,芮玮混在人群中也没有人发现。

趁着人群惶恐不安的时机,芮玮走出人群的包围,外面再无一人阻挡,芮玮辨定海岸的方向。急奔而去。

眼看快要奔近海岸,只要走过一堆岩石就是沙滩,但那堆岩石又广又长,穿过去以芮玮的足程也要一段时间。

芮玮心想走到岩石中便不易被迫敌发现,当下快步走进,走了十八步,霍然四周火把亮起,照明芮玮的位置,芮玮大惊,不知是谁预先埋伏在这里。

只见火把插在岩石上,一火把下走出十三人,有陆文兰、原氏兄弟、夺魄、勾魂两使者,其余的个个挺胸拔背,气势雄伟,显然手底下都有功夫。

芮玮道:"叶士谋在吗?"

阴暗处一人道:"当然在!"

那人就是叶土谋,叶土谋走进亮光处,一步一步向芮玮面前走去,离开三丈站定,冷冷道:"我算定你要逃这里,嘿嘿!果然不错。"

芮玮威风凛凛道:"我怎么来就怎么去,谁敢阻拦便是死敌!"

叶士谋大声道:"本岛精锐在此,你有本领再闯出十三铁卫的围捕,本岛主就佩服你。"

芮玮道声:"这有何难!"

倏地一步踏出,飞身跃出,叶士谋大喝:"喂暗青子。"

十三铁卫军已握好暗器。

顿时四周布下一道暗器,闻声不射芮玮却向空中射去。

芮玮不能闯出跃回原地。

叶士谋哈哈笑道:"如何?姓芮的还是乖乖就缚!"

芮玮心想跃起时他们捉不定方位逃出不难,现在却不管自己方位何在,仅自一当跃起就布下暗器网,这样一来四面八方被堵,迷不住敌方眼神,不能乘隙逃出。

芮玮不言不语倏地跃起,但他快,叶士谋叫的更快,道声"射!"暗器便如飞射而入空中。

芮玮一落地毫不停留重又跃起,连跃七次,叶土谋跟着叫七次"射!"

每次呼叫毫不落后,以致七次芮玮都没能闯出。

芮玮背着口乎哈娜飞跃空中大大吃力,七次下来气喘吁吁,站在原地暗自调息,叶士谋见状笑道:"死了逃出的心,你再不就缚我一声令下,暗器全向你射来,或许射不到你,但你背后的呼哈娜就难免不中啦!"

芮玮调好气息,大喝道:"教你们看看飞龙八步的厉害。"

话声刚毕,一步踏出,身形不见。

叶士谋照旧叫道:"射!"十三铁卫根本不看芮玮此在何处,盲目将暗器向空中射出。

芮玮跃在至暗器边沿,倏地脚如转轮交互踢出。

只见暗器一一被他踢得四下散飞,反射至十三铁卫,十三铁卫大惊,举起兵刃"当""当"拨落。

暗器落完,芮玮已经逃走了,叶士谋惊得目瞪口呆,好一会才自语道:"这是什么功夫?这是什么功夫......"

芮玮用飞龙八步最后一招逃出合围后,不自觉地朝沙滩奔去。

他边走边喘着大气,因那最后一招在飞龙八步威力最强,但施出最损功力,一时难恢复过来。呼哈娜见无追敌,低声道:"让我下来。"

芮玮停住,呼哈娜松开手臂站到地下,掏出手绢拭去芮玮额头汗珠,怜惜道:"都是我害你累成这样......"

芮玮摇头道:"没关系,你看附近有没有人?"

忽然一人走出岩石,柔声道:"芮大哥,青儿等在这里。"

芮玮大喜道:"你替咱们备好船了吗?"

呼哈娜奇怪问道:"这是怎么回事?"

芮玮向叶青笑道:"你给我钢锯时,我就猜到你会在海边接应我,但不知在何处接应......"

叶青苦笑道:"大哥就要走吗?"

芮玮道:"你们等等,我去将简怀萱再救出来。"

叶青道:"不用了,萱妹早已候在船中。"
