　　第二回　玉带中的秘密

　　武林七大门派齐名，说起来虽以“少林”、“武当”为内外家之首，其实“昆仑”、“点苍”、“峨嵋”、“南海”、“华山”，也各有所长，是以这七大门派互相尊敬，却也绝不相让。

　　只不过若是说起剑法来，无论是哪一门，哪一派的，都绝不敢与华山争锋，只因华山派这一套“清风十三式”的确是曼妙无俦，非人能及，连昆仑的“飞龙大九式”都自愧不如。

　　这“清风十三式”妙就妙在“清淡”两字，讲究的正是：“似有似无，似实似虚，似变未变。”正如羚羊豹角，无迹可寻，对方既然根本就摸不清他的剑路和招式，又怎能防避招架?

　　高亚男号称“清风女剑客”，剑法之高，连楚留香都佩服得很；但是她也并未将这“清风十三式”学全，只不过学会了九式而已。

　　除了高亚男外，枯梅大师根本就未将这“清风十三式”的心法传授给任何弟子，华山派以外的人，自然更无从学起。

　　但现在金灵芝居然竟使出了一招“清风徐来”，非但楚留香为之耸然动容，胡铁花更是吓了一大跳。

　　只听“哧”的一声，他衣襟已被剑划破，冰冷的剑锋堪堪贴着他皮肉划过，差点儿就要了他的命!

　　以胡铁花的武功，本来是不会躲不开这一招的，但他已不知见过高亚男使过多少次“清风徐来”了。这一招“清风徐来”的剑式，他也已学得似模似样，只不过其中的神髓，他却无论如何也学不会。

　　高亚男自然也绝不会将心法传授给他，枯梅大师门规严谨，谁也没这么大的胆子敢将师门心法私下传授给别人。

　　此刻金灵芝居然使出了一招“清风徐来”，而且神充气足，意在剑先，竟似已得到了“清风十三式”的不传之秘!

　　若是换了别人也还罢了，胡铁花却深知其中厉害，自然难免吃惊，一惊之下，心神大分，竟险些送了命!

　　金灵芝一招得手，第二招已跟着刺出。只见她出手清淡，剑法自飘忽曼妙，如分花拂柳，赫然又是一招“清风十三式”中的“清风拂柳”!

　　就在这时，突见人影一闪，她的手腕已被一个人捉住。

　　这人来得实在太快，快得不可思议。

　　金灵芝眼角刚瞥见这人的影子，刚感觉到这人的存在，这人已将她的手腕脉门轻轻扣住。　　

　　这人的出手并不劲，但也不知怎的，金灵芝被他一只手扣住，全身的力气，就连半分也使不出来。

　　她大惊回头，才发现这人正是方才也泡在浴池里，被人骂做“活像只猴子”居然还面带笑容的人。

　　他现在面上正也带着同样的笑容。

　　金灵芝本觉他笑得不讨厌，现在却觉得他笑得不但讨厌，而且可恨极了，忍不住大叫了起来，道：“你想干什么?想两个打一个?不要脸，不要脸!”

　　楚留香等她骂完了，才微笑着道：“我只想请问姑娘一件事。”

　　金灵芝大声道：“我根本不认得你，你凭什么要问我?”

　　楚留香淡淡道：“既是如此，在下不问也无妨，只不过……”

　　他说到这里，忽然就没有下文了，居然真的是说不问，就不问。

　　金灵芝等了半晌，反而沉不住气了，忍不住问道：“只不过怎样?”

　　楚留香笑了笑，道：“我要问的是什么，姑娘说不定也想知道的。”

　　金灵芝道：“你要问什么?”

　　这句话她连想都没想，就脱口而出。

　　胡铁花暗暗好笑!

　　这老臭虫对付女孩子果然有一手，他曾经说过：“女孩子就像人的影子，你若去追她、逼她，她永远在你前面，你一转身，她就反而会来盯着你了。”这活看来倒真的是一点都不假。

　　只听楚留香沉声说道：“我只想请问姑娘，姑娘方才使出的这‘清风十三式’，是从哪里学来的?”　　

　　金灵芝的脸色突然变了，大声道：“什么‘清风十三式’?我哪里使出过‘清风十三式’来?你看错了，你眼睛一定有毛病。”

　　这就像小孩子偷糖吃，忽然被大人捉住，就只有撒赖，明明满嘴是糖，却硬说没有，明明知道大人不相信，还是要硬着头皮赖一赖。

　　谁知楚留香只笑了笑，居然也不再追问下去了。

　　金灵芝声音更大，瞪着眼道：“我问你，你是干什么的?八成也是那小偷的同党，说不定就是窝主，识相的就快把我那珍珠还来!”

　　人家不问她，她反而问起人家来了，这就叫“猪八戒倒打一耙”，自己心里有鬼的人，大多都会使这一套的。

　　楚留香还是不动声色，还是带着笑道：“窝主倒的确是有的，只不过……不是我。”

　　金灵芝道：“不是你是谁?”

　　楚留香道：“是……”

　　他伸出手，徐徐的划着圈子，指尖在每个人面前都像是要停下来，经过胡铁花面前的时候，胡铁花心里暗道：“糟了。”

　　他方才说楚留香“活像猴子”，以为楚留香这下子一定要修理修理他了，谁知楚留香的手并没有在他面前停下来。

　　那脸色好像熟螃蟹一样的人也早已穿起了衣服，穿的是一件紫缎团花的袍子，腰上还系着根玉带。

　　他身材本极魁伟，脱得赤条条时倒也没什么，此刻穿起衣服来，紫红的缎袍配着他紫红色的脸，看来当真是相貌堂堂，威风凛凛，派头之大，门里门外几十个人就没有一个能比得上他的。

　　他本来已经想走了，怎奈门口有人打架，出路被堵住，想走也走不了，只有站在旁边瞧热闹。

　　只是他仿佛对楚留香有什么忌惮，始终不敢正眼去看楚留香，只听楚留香将“是”字拖得长长的，到现在才说出一个“他”字。

　　他发现每个人脸上都现出了惊讶奇怪之色，而且眼睛都在望着他，他也有些奇怪了，忍不住想瞧瞧楚留香手指的是谁。

　　他再也想不到，楚留香的手正不偏不倚指着他的鼻子!

　　只听楚留香悠然道：“他不但是窝主，而且还是主使，那颗珍珠就藏在他身上!”　　

　　这紫袍大汉的脸立刻胀得比熟螃蟹更红了，勉强挤出一丝笑容，吃吃道：“这……这位朋友真会开玩笑。”

　　楚留香板着脸，正色道：“这种事是万万开不得玩笑的。”

　　紫袍大汉笑道：“这位姑娘的珍珠是圆是方在下都未见过，阁下不是在开玩笑是什么?”　　

　　这人显然也是经过大风大浪的老江湖了，骤然吃了一惊，神情难免有些失措，但立刻就恢复了从容。

　　楚留香目光四扫，道：“各位有谁看到过方的珍珠?……这位朋友若说连珍珠是圆的都不知道，那不但是在开玩笑，简直是在骗小孩子了。”

　　紫袍大汉看到别人脸上的神色，知道大家都已被这番话打动，他就算再沉得住气，此刻也不禁有些发急了，冷笑着道：“阁下如此血口喷人，究竟是什么意思?好在事实俱在，我也不必再多作辩驳……”

　　他一面说，一面往外走，似乎怒极之下，已要拂袖而去。

　　楚留香也没有拦他，只是放松了抓住金灵芝的脉门的手。

　　只见剑光一闪，金灵芝已拦住了这紫袍大汉的去路，用剑尖指着他的鼻子，冷笑着道：“你想溜?溜到哪里去?”

　　紫袍大汉的脸被剑光一映，已有些发青，勉强笑道：“姑娘难道真相信了他的话?”

　　金灵芝道：“我只问你，珍珠是不是你偷的?”

　　紫袍大汉用眼角瞟了楚留香一眼，道：“我若说珍珠是这人偷的，姑娘可相信么?”

　　楚留香淡淡道：“珍珠若在我身上，就算是我偷的也无妨。”

　　紫袍大汉的心仿佛已定了，冷笑道：“如此说来，珍珠难道在我身上么?”

　　楚留香道：“那倒是一点也不假。”

　　紫袍大汉突然仰面大笑起来，道：“笑话……嘿嘿，这真是天大的笑话。”

　　楚留香道：“若从你身上将那珍珠搜出来，那就不是笑话了。”

　　他话未说完，那小丫头在旁边叫了起来道：“对，只有搜一搜才知道谁说的话是真?谁说的是假?”

　　紫袍大汉的脸色变了，跟着他来的那人，已忍不住冲了过来，反手握住腰上的佩刀，厉声道：“你们真的要搜?”

　　那小丫头眼睛笑眯眯瞟着楚留香，道：“只要不做贼心虚，搜一搜又有何妨?”

　　那人一瞪眼，似乎就想拔刀。

　　但紫袍大汉反而将他的手拉住了，抢着道：“要搜也无妨，但若搜不出呢?”

　　楚留香道：“若搜不出，就算我偷的，我若赔不出珍珠，就赔脑袋。”

　　紫袍大汉道：“各位都听到了，这话可是他自己说的。”

　　楚留香沉下了脸，道：“我说话一向言而有信，这点你想必也知道。”

　　紫袍大汉竟还是不敢正眼瞧他，转过头道：“好，你们来搜吧!”

　　那小丫头笑道：“是不是先得要他脱光了再搜?”

　　楚留香笑道：“那倒也不必，我知道珍珠就藏在他束腰的那根玉带里，只要他将那根玉带解下来看看就行了。”

　　紫袍大汉的脸色又变了，双手紧握着玉带，再也不肯放松，像是生怕被别人抢去似的。

　　那小丫头道：“解下来呀，难道你不敢么?”

　　金灵芝剑尖闪动，厉声道：“不解也得解!”

　　胡铁花一直在旁边笑嘻嘻的瞧着，此刻忽然道：“他当真敢不解下来，我倒佩服他的胆子!”

　　那佩刀的人又想动手了，但紫袍大汉又拦住了他，大声道：“好，解就解，但你自己方才说的话，可不能忘记。”

　　楚留香道：“既是如此，我就得亲手检查检查，这件事关系重大，我好歹也只有一个脑袋……各位说是不是?”

　　大家虽未点头，但目中已露出同意之色。　　

　　紫袍大汉跺了跺脚，终于解下玉带，道：“好，你拿去!”

　　这玉带对他实在是关系重大，方才他洗澡时都是带在手边的，平时无论如何他也不肯解下。

　　但此时此刻，众目睽睽之下，他若不解，岂非显得无私有弊?何况金灵芝手里的剑尖距离他面目还不及一尺。更何况他早已知道楚留香是谁了。

　　好在他自己知道自己根本连碰都没有碰那珍珠，方才也没有别人沾过他的身，他也不怕有人来栽赃。　　

　　玉带解下，他反倒似松了口气，斜眼瞪着楚留香，嘴角带着冷笑，好像已在等着要楚留香的脑袋了。

　　他却不知道想要楚留香脑袋的人何止他一个，但到现在为止，楚留香的脑袋还是好好的长在头上。

　　每个人的眼睛都在瞪着楚留香的手。

　　只见楚留香双手拿着那根玉带仔细瞧了几眼，突然高高举起，手一扳，只听“哧哧”之声不绝于耳，玉带中竟暴雨般射出了数十点寒星；接着就是“夺，夺，夺”一串急响，数十点寒星全都射入了屋顶，一闪一闪的发着惨碧色的光芒。

　　这暗器又多又急，瞧那颜色，显然还带着见血封喉的剧毒。别人与他交手时，怎会想到他腰中还藏着暗器，自是防不胜防。

　　旁边瞧的人虽然大多不是武林中人，但其中的厉害却是人人都可以想得到的，大家都不禁为之失色。

　　金灵芝冷冷道：“好歹毒的暗器，带这种暗器的，想必就不会是好人。”

　　紫袍大汉脸色又发青，大声道：“暗器是好是歹都无妨，只要没有珍珠，也就是了。”

　　楚留香道：“各位现在想必已看出这玉带是中空的，珍珠就藏在里面……喏，各位请留心瞧着……”

　　他两只手忽然一扳，“崩”的一声，玉带已断了，里面掉下了一样东西，骨碌碌在地上滚个不停。

　　眼快的人都已瞧见，从玉带里落下来的，赫然正是一粒龙眼般大小，光彩圆润夺目的珍珠!

　　紫袍大汉几乎晕了过去，心里又惊、又急、又痛。

　　痛的是他这“玉带藏针”得来极不容易，二十年来已不知救过他多少次命，帮他伤过了多少强敌。

　　制造这条玉带的巧手匠人，已被他自己杀了灭口，如今玉带被毁，再想同样做一根，已绝无可能了。

　　惊的是他明明没有偷这珍珠，珍珠又怎会从他玉带中落下呢?

　　珍珠既然在他玉带里，他再想不承认也不行了。这叫他如何不急?

　　紫袍大汉情急之下，狂吼一声，就想去抢那珍珠。

　　但别人却比他更快。

　　胡铁花横身一拦，迎面一拳，他急怒之下，章法大乱，竟未能避开，胡铁花这一拳正打在他肩头上。

　　只听“砰”的一声，他的人已被打得退出七八步去，若非那佩刀的人在旁边扶着，他就难免要仰天跌倒。

　　但胡铁花自己也暗暗吃了一惊，他自己当然很明白自己拳头上的力量，这一拳虽然只用了四五成力，已足以打得人在床上睡上个十天半个月的了，江湖中能捱得了他这一拳的人，只怕没几个。

　　这紫袍大汉捱了一拳，居然并没有什么事，不说他的暗器歹毒，单说他这一身硬功夫，已是武林中的一流高手。

　　那小丫头已乘机将珍珠捡了起来，送过去还给金灵芝。

　　楚留香面带微笑，道：“不知这珍珠可是姑娘失落的么?”

　　金灵芝铁青着脸，瞪着那紫袍大汉，厉声道：“你还有什么话说?”

　　紫袍大汉还未说话，那佩刀的人实在忍不住了，大喝道：“大爷们就算拿了你一颗珍珠，又有什么了不起!成千上万两的银子，大爷们也是说拿就拿，也没有人敢咬掉大爷的蛋去。”

　　金灵芝怒极反笑，冷笑道：“好，有你这句话就行了!”

　　话未说完，剑已刺出。只见剑光飘忽闪烁，不可捉摸。

　　她怒极之下，情不自禁，又赫然的使出一招清风十三式。

　　楚留香和胡铁花交换了个眼色，会心微笑。

　　就在这时，突见人影一闪，一个人自门外斜掠了进来。这人来得好快!

　　金灵芝的剑早已刺出，但这人竟比她的剑还快。

　　只听“啪”的一声，金灵芝的剑竟被他的两只手夹住!　

　　这一来连楚留香都不免吃了一惊。

　　这人身法之快，已很惊人，能以双手夹住别人的剑锋，更是惊人，但令楚留香吃惊的倒还不是这些。

　　金灵芝此刻所使的剑法，若不是“清风十三式”，倒也没什么，但她此刻用的正是“清风十三式”。

　　这种剑法的变化谁也捉摸不到，连楚留香也无法猜透她的剑路，但这人出手就已将她剑式制住，武功之高，简直不可思议。

　　只见这人长身玉立，轻衫飘飘，面上的笑容更是温柔亲切，叫人一见了他就会生出好感。

　　楚留香和胡铁花见了这人，又吃了一惊，他们绝未想到，这人竟是昨夜和枯梅大师同船而去的英俊少年丁枫!

　　金灵芝见了丁枫，也像吃了一惊，脸色立刻变了。

　　丁枫却微笑着道：“多日不见，金姑娘的剑法更精进了，这一招‘柳絮飞雪’使得当真是神完气足，意在剑先，就连还珠大师只怕也得认为是青出于蓝。”

　　还珠大师正是金灵芝的七姑，“柳絮飞雪”也正是峨嵋嫡传剑法中的一招。旁边有几个练家子已在暗暗点头：“难怪这位姑娘剑法如此高卓，原来是峨嵋派的门下。”　　

　　但楚留香和胡铁花都知道金灵芝方才使出的明明是“清风十三式”中的第八式“风动千铃”。

　　“风动千铃”和“柳絮飞雪”骤眼看来，的确有些相似，但其中的精微变化，却截然不同!

　　这少年为何偏偏要指鹿为马呢?

　　丁枫又道：“这两位朋友，在下是认得的，但望金姑娘看在下薄面，放过了他们吧!”

　　金灵芝虽然满面怒容，居然忍了下来，只是冷冷道：“他们是小偷，你难道会有这种朋友?”

　　丁枫笑道：“姑娘想必是误会了。”

　　金灵芝冷笑道：“误会?我亲眼看见的，怎会是误会?”

　　丁枫道：“这两位朋友虽然不及‘万福万寿园’之富可敌国，但也是拥资百万的豪富。像姑娘手里这样的珍珠，他们两位家里虽没有太多，却也不会太少。在下可以保证，他们两位绝不会是小偷。”

　　这几句话说得非但分量很重，而且也相当难听了。

　　她号称“火凤凰”，脾气的确和烈火差不多，见了这少年居然能将脾气忍住，更是别人想不到的事。

　　紫袍大汉和那佩刀的已走了过来，向丁枫长长一揖。

　　佩刀的人道：“多谢公子仗义执言，否则……”

　　紫袍大汉抢着笑道：“这件事其实也算不了什么，大家全是误会，现在虽已解释开了，在下今晚还是要摆酒向金姑娘赔礼。”

　　丁枫笑道：“好极了，好极了……”

　　紫袍大汉道：“却不知金姑娘肯赏光么?”

　　金灵芝“哼”了一声，还未说话，丁枫已代替她回答了。笑道：“不但金姑娘今夜必到，在场这几位朋友，也一定要到，大家既然在此相会，也总算有缘，岂可不聚一聚?”

　　他忽然转身面对着楚留香，微笑道：“不知这两位兄台可有同感么?”

　　楚留香笑道：“只要有酒喝，我纵然不去，我这朋友也一定会拉我去的。”

　　胡铁花大笑道：“一点也不错，只要有酒喝，就算喝完了要捱几刀，我也非去不可。”

　　丁枫笑道：“好极了，好极了……”

　　突听一人说道：“如此热闹的场面，不知道请不请我?”

　　这人站在人丛里，比别人都高着半个头，只因他的腿比别人都长得多，正是方才在水槽旁洗澡的那个人。

　　他此刻当然也穿上了衣服，衣着之华丽绝不在那紫袍大汉之下，手上还提着个三尺见方的黑色皮箱，看来分量极重，也不知里面装的是什么。

　　紫袍大汉目光闪动，大笑道：“兄台若肯赏光，在下欢迎还来不及，怎有不请之理?”

　　那长腿的人笑道：“既然如此，我先谢了，却不知席设哪里?”

　　紫袍大汉道：“就在对面的‘三和楼’如何?”

　　长腿的人道：“好，咱们就一言为定。”

　　他含笑瞟了楚留香一眼，大步走了出去。

　　既然已没什么热闹好看了，大家也就一哄而散。金灵芝是和丁枫一起走的，她似乎并不想和丁枫一起走，但也不知为了什么，竟未拒绝。

　　直到大家全走光了，那佩刀的人才恨恨道：“大哥，我真不懂你方才怎么能忍得下来的?就算那丫头是金老太婆的孙女，我兄弟难道就是怕事的人么?”

　　紫袍大汉叹了口气，接着道：“你不知道，我所忌惮的并不是姓金的。”

　　佩刀的人道：“不是姓金的，难道会是那满脸假笑的小子么?他毁了大哥的玉带，我早就想给他一刀尝尝了。”

　　紫袍大汉又叹了口气，苦笑道：“幸好你没有那么样做……你可知道他是谁么?”

　　佩刀的人冷笑道：“看他那副得意洋洋的样子，难道还会是楚留香不成?”

　　紫袍大汉沉着脸，一字字道：“一点也不错，他正是楚留香!”

　　佩刀的人怔住了，再也说不出话来。

　　紫袍大汉也怔了半晌，嘴角泛起一丝狞笑，喃喃道：“楚留香，楚留香，我们虽对付不了你，但总有人能对付你的，你若还能活三天，我就算你本事!”

　　楚留香和胡铁花一转过街，胡铁花就忍不住问道：“张三那小子呢?”

　　楚留香笑了笑，道：“我叫他溜了。”

　　胡铁花笑道：“我真想不出你是用什么法子叫他将那颗珍珠吐出来的，这小子也奇怪，什么人都不服就服你。”

　　楚留香微笑不语。

　　胡铁花道：“但你那手也未免做得太绝了。”

　　楚留香道：“你不认得那人?”

　　胡铁花道：“我知道他认得你，所以虽然吃了哑巴亏，也不敢出声，但我却从来也没有见过他，倒觉得他怪可怜的。”

　　楚留香道：“你若知道他是谁，就不会可怜他了。”

　　胡铁花道：“哦?”

　　楚留香道：“你可听说过，东南海面上有一伙海盗，杀人劫货，无恶不作?”

　　胡铁花道：“紫鲸帮?”

　　楚留香道：“不错，那人就是紫鲸帮主海阔天!他一向很少在陆上活动，所以你才没有见过他。”

　　胡铁花动容道：“但这厮的名字我却早已听说过了，你方才为何不说出来?我若知道他就是海阔天，那一拳不把他打扁才怪。”

　　楚留香淡淡一笑，道：“以后你总还有机会的，何必着急。”

　　胡铁花忽又笑了道：“听说海阔天眼光最准，只要一出手，必定满载而归，可说是一等一的大强盗，今天却被你硬扣一顶‘小偷’的帽子，他晚上回去想想，能睡得着才怪!”

　　楚留香笑道：“他脱光时，我本未认出他，但一穿上衣服，我就知道他是谁了。我早已想治治他了，今天正是个机会。”

　　胡铁花道：“但你为何又放他走了呢?”

　　楚留香道：“我不想打草惊蛇。”

　　胡铁花沉吟着，道：“海阔天若是草，蛇是谁?……丁枫?”

　　楚留香道：“不错。”

　　胡铁花点点头道：“此人的确可疑，他本在枯梅大师船上，船沉了，他却在这里出现；他本是去接枯梅大师的，现在枯梅大师却不见了。”

　　楚留香道：“这也是我第一件觉得奇怪的事。”

　　胡铁花道：“金灵芝和华山派全无渊源，却学会了华山派的不传之秘‘清风十三式’，而且还死也不肯认账。”

　　楚留香道：“这是第二件怪事。”

　　胡铁花道：“金灵芝本来是天不怕、地不怕的，但见了丁枫，却好像服气得很，她和丁枫之间，又有什么关系?”

　　楚留香道：“这是第三件。”

　　胡铁花道：“紫鲸帮一向只在海上活动，海阔天却忽然也在这里出现了丁枫既然肯为他解围，想必也和他有些关系。他们怎会有关系的?”

　　楚留香道：“这是第四件。”

　　胡铁花想了想，道：“丁枫一出手就能夹住金灵芝的剑，显然对‘清风十三式’的剑路也很熟悉。他怎会熟悉华山派的剑法?”

　　楚留香道：“这是第五件。”

　　胡铁花道：“他明明知道那是华山派的‘清风十三式’，却硬要说它是峨嵋的‘柳絮剑法’，显然也在为金灵芝掩饰。他为的是什么?”

　　楚留香道：“这是第六件。”

　　胡铁花道：“他的双掌夹剑，用的仿佛是自扶桑甲贺谷传来的‘大拍手’，轻功身法却仿佛和昔年的血影人路数相同，又对华山派的剑法那么熟悉；这少年年纪虽轻，却有这么高的武功，而且身兼好几家的不传之技，他究竟是什么来路?”

　　楚留香道：“这是第七件。”

　　胡铁花揉着鼻子，鼻子都揉红了。

　　楚留香道：“还有呢?”

　　胡铁花叹了口气，苦笑道：“一天之内就遇着了七件令人想不通的怪事，难道还不够?”

　　楚留香笑道：“你有没有想过，这七件事之间的关系?”

　　胡铁花道：“我的头早就晕了。”

　　楚留香道：“这七件事其实只有一条线，枯梅大师想必就是为了追查这条线索而下山的。”

　　胡铁花道：“哦?”

　　楚留香道：“清风十三式本是华山派的不传之秘，现在却至少已有两个不相干的人知道了，这秘密是怎么会走漏的?枯梅大师身为华山掌门，自然不能不管。”

　　胡铁花恍然道：“不错，枯梅大师下山，为的就是要追查‘清风十三式’的秘传心法是怎么会给外人知道的，她为了行动方便，自然不能以本来身份出现了。”

　　楚留香道：“知道“清风十三式”秘传心法的，只有枯梅大师和高亚男，枯梅大师自己当然绝不会泄漏这秘密……”

　　胡铁花断然道：“高亚男也绝不是这种人!”

　　楚留香道：“她当然不是这种人，所以这件事只有一种可能。”

　　胡铁花道：“什么可能?”

　　楚留香道：“清风十三式的心法秘笈已失窃了。”

　　胡铁花长长吸了口气，道：“不错，除了这原因之外，枯梅大师怎肯轻易出山?”

　　楚留香沉吟道：“清风十三式既是华山派的不传之秘，它的心法秘笈收藏得必定极为严密……”

　　胡铁花抢着道：“能有法子将它偷出来的人，恐怕只有“盗帅”楚留香了。”

　　楚留香苦笑道：“我也没这么大的本事。”

　　胡铁花也苦笑道：“这件事简直好像和‘天一神水’的失窃案差不多了。”

　　楚留香道：“骤然一看，两件事的确仿佛有些大同小异，其实却截然不同。”

　　胡铁花道：“有什么不同?”

　　楚留香道：“神水宫弟子极多，分子复杂，华山派却一向择徒最严，枯梅大师门下弟子一共也只不过有七个而已。”

　　胡铁花道：“不错。”

　　楚留香道：“神水宫的‘天一神水’本就是由‘水母’的门下弟子保管，‘清风十三式’的剑谱却一定是枯梅大师自己收藏的……”

　　胡铁花道：“不错，要偷清风十三式的剑谱，的确比偷‘天一神水’困难多了。”

　　楚留香道：“由此可见，偷这剑谱的人，一定比偷‘天一神水’的无花还要厉害得多。”

　　胡铁花道：“你想这人会不会是……丁枫?”

　　楚留香沉吟道：“纵然不是丁枫，也必定和丁枫有关系。”

　　他接道：“枯梅大师想必已查出了些线索，所以才会冒那‘蓝太夫人’的名到这里来和丁枫相见。”

　　胡铁花道：“如此说来，她只要抓住了丁枫，岂非就可问个水落石出?”

　　楚留香笑了笑道：“枯梅大师自然不会像你这么鲁莽，她当然知道丁枫最多也只不过是条小蛇而已，另外还有条大蛇……”

　　胡铁花道：“大蛇是谁?”

　　楚留香道：“到现在为止，那条大蛇还藏在草里，只有将这条大蛇捉住，才能查出这其中的秘密，捉小蛇是无用的。”

　　胡铁花沉思着点了点头，道：“枯梅大师现在的做法，想必就是为了要追出这条大蛇究竟藏在哪堆草里，所以她不能轻举妄动。”

　　楚留香笑道：“你终于明白了。”

　　胡铁花道：“但我们……”

　　楚留香打断了他的话，道：“我们也绝不能轻举妄动，因为这件事不但和枯梅大师有关，也和很多别的人有关。”

　　胡铁花道：“哦?”

　　楚留香道：“除了枯梅大师外，一定还有很多别人的秘密也落在这条大蛇的手里，和这件事有牵连的更都是极有身份的人物。”

　　胡铁花叹道：“不错，这件事的确比那‘天一神水’失窃案还要诡秘复杂得多。”

　　楚留香道：“最重要的是，无花盗取‘天一神水’，只不过是为了自己要用，这条大蛇盗取别人的秘密，却是为了出售!”

　　胡铁花愕然道：“出售?”

　　楚留香道：“你想，金灵芝是怎么会得到‘清风十三式’秘传心法的?”

　　胡铁花也不禁动容道：“你难道认为她是向丁枫买来的?”

　　楚留香道：“不错。”

　　他接着又道：“这种交易自然极秘密，丁枫想必早已警诫过她，不可将剑法轻易在人前炫露，但今天她情急之下，就使了出来。”

　　胡铁花恍然道：“所以她一见丁枫，就紧张得很，明明不能受气的人，居然也忍得住气了，为的就是知道自己做错了事。”

　　楚留香道：“正因为如此，所以丁枫才会故意替她掩饰。”

　　胡铁花笑了笑，道：“只可惜他无论怎样掩饰，纵能瞒得过别人，也瞒不过我们的。”

　　楚留香道：“丁枫现在还不知道我们是谁，不知道我们和华山派的关系，也许他还以为将我们也一齐瞒过了。”

　　胡铁花道：“但他迟早总会知道的。”

　　楚留香缓缓道：“不错，他迟早总会知道，等到那时……”

　　胡铁花变色道：“等到那时，他就一定要将我们杀了灭口了，是不是?”

　　楚留香淡淡一笑，道：“你的确还不算太笨。”

　　胡铁花冷笑道：“想杀我们的人可不止他一个，现在那些人呢?”

　　楚留香道：“那些人是那些人，丁枫是丁枫!”

　　胡铁花道：“丁枫又怎样，难道能比石观音，比血衣人更厉害?”

　　楚留香叹了口气，道：“丁枫也许不足惧，但那条大蛇……”

　　胡铁花大声道：“你怎么也长他人志气，灭自己威风起来了?……那条大蛇又怎样?难道能把我们吞下肚里去?”

　　楚留香沉声道：“甲贺谷的‘大拍手’、血影人的轻功心法，已都是武林中难见的绝技，‘清风十三式’更不必说了，他们能将这三种武功都学会，何况别的?一个人若能身兼数十家武功之长，这种人难道不比石观音他们可怕?”

　　胡铁花道：“哼!”

　　楚留香道：“何况，能学到这几种武功，那得要多大的本事?由此可见，那条大蛇的心机和手段，也必定非常人能及。”

　　胡铁花冷笑道：“阴险毒辣的人，我们也见得不少了。”

　　楚留香笑了笑，道：“我也不是真怕了他们，只不过能小心总是小心好些。”

　　胡铁花冷冷道：“你若再小心些，就快要变成老太婆了。”

　　楚留香笑道：“老太婆总是比别人活得长些，她若在三十三岁时就被人杀死，又怎会变成老太婆?”

　　胡铁花也笑了，道：“亏你倒还记得我的年纪，我这个人能够活到三十三岁，想来倒也真不容易。”

　　他叹了口气，接着道：“其实我也知道这件事不是好对付的，无论谁只要牵连进去了，再想要脱身，只怕就很难。”

　　楚留香道：“现在牵连到这件事里来的，据我所知，已有‘万福万寿园’、华山派、紫鲸帮，我不知道的，还不知有多少。”

　　胡铁花沉吟着，道：“就算只有这些人，已经很了不得了。”

　　楚留香道：“除此之外，我知道至少还有一个很了不得的人。”

　　胡铁花道：“谁?”

　　楚留香道：“这人现在就在我们身后。”

　　胡铁花吃了一惊，霍然转身，果然看到一个人早就跟在他们后面，他也看出，这人必定很有些来历。

　　这是条通向江岸的路，很是偏僻。

　　路旁杂草丛生，四下渺无人迹——只有一个人。

　　这人穿着件极讲究的软缎袍，手里提着个黑色的皮箱，衣服是崭新的，皮箱却已很破旧。

　　他的人很高，腿更长，皮肤是淡黄色的，黄得很奇怪，仿佛终年不见阳光，又仿佛常常都在生病。

　　但他的一双眸子却很亮，和他的脸完全不相称，就好像老天特地借了别人的一双眼睛，嵌在他脸上。

　　胡铁花笑了。

　　若是别人在后面盯他们的梢，他早就火了，但他对这人本来就没有恶感，此刻远远就含笑招呼着道：“同船共渡，已是有缘，我们能在一个池子里洗澡，更有缘了，为何不过来大家聊聊。”

　　这人也笑了。

　　他距离胡铁花他们本来还很远，看来走得也不太快，但一眨眼间，就已走近了三四丈，再一眨眼，就已到了他们面前。

　　楚留香脱口赞道：“好轻功!”　　

　　这人笑了笑，道：“轻功再好，又怎能比得上楚香帅?”

　　楚留香含笑道：“阁下认得我，我却不认得阁下，这岂非有点不公平?”

　　这人微微一笑道：“我的名字说出来，两位也绝不会知道。”

　　楚留香道：“阁下忒谦了。”

　　胡铁花已沉下了脸，道：“这倒也不是忒谦，只不过是不愿和我们交朋友而已。”

　　这人抢着道：“我绝非故意谦虚，更不是不愿和两位交朋友，只不过……”

　　他笑了笑，接着道：“在下姓勾，名子长，两位可听过么?”

　　楚留香和胡铁花都怔住了。

　　“勾子长。”

　　这名字实在奇怪得很，无论谁只要听过一次，就很难忘记，他们非但没听过这名字，简直连这姓都很少听到。

　　勾子长笑道：“两位现在总该知道，我是不是故意作状了。”

　　他接着又道：“其实我这人从来也不知道‘谦虚’两字，以我的武功，在江湖中本该已很有名才是，只不过，我根本就未曾在江湖走动过，两位自然不会听过我的名字。”

　　这人果然一点也不谦虚，而且直爽得很。

　　胡铁花最喜欢的就是这种人，大笑道：“好，我叫胡铁花，你既认得楚留香，想必也知道我的名字。”

　　勾子长道：“不知道。”

　　胡铁花笑不出了。

　　他忽觉得太直爽的人也有点不好。

　　幸好勾子长已接着道：“但我也看得出，以胡兄你的武功在江湖中的名气绝不会在楚香帅之下……”

　　胡铁花忍不住笑道：“你用不着安慰我，我这人还不算太小心眼……”

　　他瞪了楚留香一眼，板起了脸道：“但你也不必太得意，我就算不如你有名，那也只不过是因为我酒比你喝得多，醉的时候比你多，所以风头都被你抢去了。”

　　楚留香笑道：“是是是，你的酒比我喝得多，每次喝酒，我喝一杯，你至少已喝了七八十杯。”

　　胡铁花道：“虽然没有七八十杯，至少也有七八杯，每次我看见你举起杯子，以为你要喝了，谁知你说几句话后，就又放了下去。”

　　他指着楚留香的鼻子道：“你的毛病就是话说得太多，酒喝得太少。”

　　楚留香道：“是是是，天下哪有人喝酒能比得上你?你喝八杯，我喝一杯，先醉倒的也一定是我。”

　　胡铁花道：“那倒一点也不假。”　　

　　勾子长忍不住笑了。

　　他觉得这两人斗起嘴来简直就像是个大孩子，却不知他们已发现路旁的杂树丛中有人影闪动，所以才故意斗嘴。

　　那人影藏在树后，勾子长竟全未觉察。

　　胡铁花和楚留香对望了一眼，都已知道这勾子长武功虽高，江湖历练却太少，他说“根本未在江湖走动”，这话显然不假。

　　但他既然从未在江湖走动，又怎会认得楚留香呢?

　　那时那人影已一闪而没，轻功仿佛也极高。

　　胡铁花向楚留香打了个眼色，道：“你说他可曾听到了什么?”

　　楚留香笑道：“什么也没有听到。”

　　勾子长咳嗽了两声，抢着道：“我非但未曾听说过胡兄的大名，连当今天下七大门派的掌门，我都不知道是谁。”

　　胡铁花失笑道：“那我心里就舒服多了。”

　　勾子长道：“当今天下的英雄，我只知道一个人，就是楚香帅。”

　　胡铁花道：“他真的这么有名?”

　　勾子长笑道：“这只因我有个朋友，时常在我面前提起楚香帅的大名，还说我就算再练三十年，轻功也还是比不上楚香帅一半。”

　　胡铁花微笑道：“这只不过是你那位朋友在替他吹牛。”

　　勾子长道：“我那朋友常说楚香帅对他恩重如山，这次我出来，他再三叮咛，要我见到楚香帅，千万要替他致意，他还怕我不认得楚香帅，在我临行时，特地将楚香帅的风采描叙了一遍。”

　　他笑了笑，接着道：“但我见到楚香帅时，还是未能立刻认出来，只因……”

　　胡铁花笑着接道：“只因那时他脱得赤条条的，就像是个刚出世的婴儿，你那朋友当然不会是女的，又怎知他脱光了时是何模样?”

　　勾子长笑道：“但我一见到楚香帅的行事，立刻就想起来了。只不过……我到现在为止，还想不通那颗珍珠是怎会跑到玉带中去的。”

　　胡铁花道：“那只不过是变把戏的障眼法，一点也不稀奇。他一定是从住在天桥变戏法的‘四只手’那里学来的。所以他还有个外号叫‘三只手’，你难道没有听说过?”

　　勾子长道：“这……我倒未听敝友说起。”

　　楚留香笑道：“这人嘴里从来也未长出过象牙来，他的话你还是少听为妙。”

　　胡铁花道：“你嘴里难道就长得出象牙来?这年头象牙可值钱得很呢，难怪有些小姑娘要将你当做个活宝了。”

　　楚留香也不理他，问道：“却不知贵友尊姓大名，是怎会认得我的?”

　　勾子长道：“他叫王二呆。”

　　楚留香皱眉道：“王二呆?”

　　勾子长笑道：“我也知道这一定是个假名，但朋友贵在知心，只要他是真心与我相交，我又何必计较他用的是真名，还是假姓?”

　　楚留香点了点头，并没有再追问下去。

　　别人不愿说的事，他就绝不多问。

　　他们边谈边走，已快走到江岸边了。

　　风中传来一阵阵烤鱼的鲜香。

　　胡铁花笑道：“张三这小子总算还是懂得好歹的，已先烤好了鱼，在等着慰劳我们了。”

　　“快网”张三的船并不大，而且已经很破旧。

　　但楚留香和胡铁花都知道，这条船是张三自己花了无数心血造成的。船上每一根木头、每一根钉子都经过仔细的选择，看来虽是破旧，其实却坚固无比，只要坐在这条船上，无论遇着多么大的风浪，楚留香都绝不会担心。

　　他相信张三的本事，因为他自己那条船也是张三造成的。

　　船头上放着个红泥小火炉，炉子旁摆满了十来个小小的罐子，罐子里装着的是各式各样不同的佐料。

　　炉火并不旺，张三正用一把小铁叉叉着条鱼在火上烤，一面烤，一面用个小刷子在鱼上涂着佐料。

　　他似乎已将全副精神全都放在手里这条鱼上，别人简直无法想像“快网”张三也有如此聚精会神、全神贯注的时候。

　　楚留香他们来了，张三也没有招呼。

　　他烤鱼的时候，就算天塌下来，他也不管的，无论有什么事发生，他也要等鱼烤好了再说。

　　他常说：“鱼是人人都会烤的，但我却比别人都烤得好，就因为我比别人专心，‘专心’这两个字，就是我烤鱼最大的诀窍。”

　　楚留香认为无论做什么事的人，都应该学学他这诀窍。

　　香气越来越浓了。

　　胡铁花忍不住道：“我看你这条鱼大概已经烤好了吧?”

　　张三不理他。

　　胡铁花道：“再烤会不会烤焦?”

　　张三叹了口气，道：“被你一打岔，一分心，这条鱼的滋味一定不对了，就给你吃吧!”

　　他将鱼连着铁叉子送过去，喃喃道：“性急的人，怎么能吃得到好东西?”

　　胡铁花笑道：“但性急的人至少还有东西可吃，总比站在一边干流口水的好。”

　　他也真不客气，盘膝坐下，就大嚼起来。

　　张三这才站起来招呼，笑道：“这位朋友方才在澡堂里差点被我撞倒，我本该先烤条鱼敬他才是……你们为何不替我介绍介绍?”

　　勾子长道：“我叫勾子长，我不吃鱼，一看到鱼我就饱了。”

　　张三怔了怔，大笑道：“好，好，这位朋友说话真干脆，但不吃鱼的人也用不着罚站呀……来，请坐请坐，我这条船虽破，洗得倒很干净，绝没有鱼腥臭。”　　

　　他船上从来没椅子，无论什么人来，都只好坐在甲板上。

　　张三眼睛瞪着他的皮箱——这皮箱放下来的时候，整条船都似乎摇了摇，显见分量重得惊人。

　　勾子长笑道：“我不是嫌脏，只不过我的腿太长，盘着腿坐不舒服。”

　　张三似乎全未听到他在说什么。

　　勾子长笑道：“你一定在猜我这箱子里装的是什么，但你永远也猜不着的。”

　　张三似也觉得有点不好意思了，笑道：“我知道箱子里装的至少不会是鱼。”

　　勾子长目光闪动，带着笑道：“我可以让你猜三次，若猜出了，我就将这箱子送给你。”

　　张三笑道：“我又不是神仙，怎么猜得出?”

　　他嘴里虽这么说，却还是忍不住猜着道：“分量最重的东西，好像就是金子。”

　　勾子长摇了摇头，道：“不是。”

　　他忽又笑了笑，接着道：“就算将世上所有的黄金堆在我面前，我也绝不会将这箱子换给他。”

　　张三眼睛亮了，道：“这箱子竟如此珍贵?”

　　勾子长道：“在别人眼中，也许一文不值，在我看来，却比性命还珍贵。”

　　张三叹了口气，道：“我承认猜不出了。”

　　他凝注着勾子长，试探着又道：“如此珍贵之物，你想必也不会轻易给别人看的。”

　　勾子长道：“但你迟早总有看得到的时候，也不必着急。”

　　他笑了笑，接着道：“性急的人，是看不到好东西的。”

　　鱼烤得虽慢，却不停的在烤，胡铁花早己三条下肚了，却还是睁大了眼睛，在盯着火上烤的那条。

　　勾子长笑道：“晚上‘三和楼’还有桌好菜在等着，胡兄为何不留着点肚子?”

　　胡铁花笑道：“这你就不懂了，世上哪有一样菜能比得上张三烤鱼的美味?”

　　他闭上眼睛，摇着头，道：“熊掌我所欲也，鱼亦我所欲也，若是张三烤的鱼，舍熊掌而食鱼矣!”　　

　　张三失笑道：“想不到这人倒还有些学问。”

　　胡铁花悠然道：“我别的学问没有，吃的学问却大得很，就算张三烤的鱼并不高明，我也先吃了再说，能吃到嘴的鱼骨头，也比飞着的鸭子好。”

　　他忽然又瞪起眼睛道：“你们以为今天晚上那桌菜是好吃的么?菜里若没有毒，那才真是怪事了。”

　　楚留香忽然道：“这罐醋里怎么有条蜈蚣?难道你也想毒死我?”

　　醋里哪有什么蜈蚣?

　　胡铁花第一个忍不住要说话了，楚留香却摆了摆手，叫他闭着嘴，然后就拿起那罐醋，走到船舷旁。

　　谁也猜不出他这是在做什么，只见他将整罐醋全都倒了下去。

　　“这人究竟有了什么毛病了?”

　　胡铁花这句话还未说出来，就发现平静的江水中忽然卷起了一阵浪花，似乎有条大鱼在水里翻跟斗。

　　接着，就有个三尺多长、小碗粗细的圆筒从水里浮了起来。

　　圆筒是用银子打成的，打得很薄，所以才会在水中浮起。

　　胡铁花立刻明白了，道：“有人躲在水里用这圆筒偷听?”

　　楚留香点了点头，笑道：“现在他只怕要有很久听不到任何声音了。”

　　水里听不见水上的声音，只有将这特制的银筒套在耳朵上伸出水面，水上的声音就会由银筒传下去。

　　但他却再也想不到上面会灌下一瓶醋。

　　胡铁花笑道：“耳朵里灌醋，滋味虽不好受，但还是太便宜了那小子。若换了是我，一定将这瓶辣椒油灌下去。”

　　张三叹了口气，喃喃道：“没有辣椒油倒还无妨，没有醋，鱼就烤不成了。”

　　勾子长早已动容，忍不住说道：“香帅既已发现水中有人窃听，为何不将他抓起来问问，是谁派他来的?”

　　楚留香淡淡一笑，道：“问是绝对问不出什么的，但纵然不问，我也知道他是谁派来的了。”

　　勾子长道：“是谁?”

　　楚留香还未说话，突见两匹快马，沿着江岸急驰而来。　　

　　马上人骑术精绝，马也是千中选一的好马，只不过这时嘴角已带着白沫，显然是已经过长途急驰。

　　经过这条船的时候，马上人似乎说了两句话。

　　但马驰太急，一眨眼间就又已奔出数十丈外，谁也没有这么灵的耳朵。

　　只有一个人是例外。

　　胡铁花自然知道这人是谁，问道：“老臭虫，他们说的是什么?”

　　楚留香道：“那有胡子的人说：‘帮主真的在那条船上?’没胡子的人说：‘只希望……’。”

　　胡铁花道：“只希望什么?”

　　楚留香笑道：“抱歉得很，下面的话，我也听不清了。”

　　胡铁花摇了摇头，道：“原来你的耳朵也不见得有多灵光。”

　　但勾子长已怔住了。

　　他简直想不通楚留香是怎么能听到那两人说话的，非但听到了那两人说话，还看出了谁有胡子，谁没胡子，还能分辨话是谁说的。

　　勾子长简直佩服得五体投地。

　　楚留香忽然又道：“你可看出这两人是从哪里来的么?”

　　胡铁花和张三同时抢着道：“自然是‘十二连环坞’来的。”

　　两人相视一笑，胡铁花接着道：“奇怪的是，武老大怎会到江上来了?”

　　勾子长又怔住了，忍不住问道：“十二连环坞是什么地方?”

　　胡铁花道：“十二连环坞就是‘凤尾帮’的总舵所在地。”

　　勾子长道：“凤尾帮?”

　　胡铁花道：“凤尾帮乃是江淮间第一大帮，历史之悠久，几乎已经和丐帮差不多了，而且行事也和丐帮差不多，正派得很。”

　　勾子长道：“武老大又是谁呢?”

　　胡铁花道：“武老大就是武维扬，也就是风尾帮的总瓢把子。”

　　张三接着道：“此人不但武功极高，为人也极刚正，可算得上是个响当当的好汉子，我若见到他，一定请他吃条烤鱼。”

　　胡铁花道：“你要知道，想吃张三的烤鱼，并不容易，“神龙帮”的云从龙已想了很多年，就硬是吃不到嘴。”

　　张三道：“其实云从龙也并不是什么坏东西，只不过他以为我既然在长江上混，就该听他的话，我就偏偏要叫他看到吃不到。”

　　勾子长道：“神龙帮就在长江上?”

　　张三道：“不错，神龙帮雄踞长江已有许多年了，谁也不敢来抢他们的地盘，武维扬就因为昔年和神龙帮有约，才发誓绝不到长江上来。”

　　胡铁花道：“但他今天却来了，所以我们才会觉得奇怪。”

　　勾子长道：“可是……你们又怎知道那两骑一定是从‘十二连环坞’来的呢?”

　　胡铁花问道：“你可看到，他们穿的是什么样的衣服?”

　　勾子长道：“好像是墨绿色的衣服，但穿墨绿色衣服的人也很多呀。”

　　胡铁花道：“他们的腰带却是用七根不同颜色的丝绦编成的，那正是‘凤尾帮’独一无二的标布。”

　　勾子长怔了半晌，长长叹了口气，苦笑道：“你们的眼睛好快……”

　　张三淡淡地说道：“要在江湖中混，非但要眼睛快，还要耳朵长，单凭武功高强是绝对不够的……”

　　突听蹄声响动，两匹马自上流沿岸奔来。

　　马上却没有人。

　　这两匹马一花一白，连勾子长都已看出正是方才从这里经过的，现在又原路退回，但马上的骑土怎会不见了呢?

　　勾子长忽然从船头跃起，横空一掠，已轻轻的落在白马的马鞍上，手里居然还提着那黑色的皮箱。

　　只听耳边一人赞道：“好轻功!”

　　他转头一瞧，就发现胡铁花也已坐到花马的马鞍上，笑嘻嘻的瞧着他。

　　两人相视而笑，同时勒住了马。

　　这时楚留香才慢慢的走了过来，笑道：“两位的轻功都高得很，只不过勾兄更高一筹。”

　　胡铁花笑道：“一点也不错，他手里提着个几十斤重的箱子，自然比我吃亏多了。”

　　勾子长居然并没有现出得意之色，翻身下马道：“香帅深藏不露，功夫想必更深不可测，几时能让我开开眼界才好。”

　　胡铁花笑道：“你以为他真是深藏不露?告诉你，他只不过是个天生的懒骨头而已，能躺下的时候，他绝不坐着，能走的时候，他绝不会跑。”

　　楚留香笑道：“能闭着嘴的时候，我也绝不乱说话的。”

　　勾子长目光闪动，忽然道：“香帅可知道这两匹马为何去而复返?马上的骑士到哪里去了?”

　　楚留香道：“勾兄想必也已看出，他们只怕已遭了别人毒手!”

　　胡铁花动容道：“你们已看出了什么?怎知他们已遭了毒手?”

　　勾子长指了指白马的马鞍，道：“你看，这里的血渍还未干透，马上人想必已有不测。”

　　马鞍上果然是血渍斑斑，犹带殷红。

　　胡铁花叹了口气，道：“你学得倒真不慢，简直已像是个老江湖了。”

　　勾子长苦笑道：“我只不过是恰巧站在这里，才发现的，谁知香帅谈笑之间就已看到了。”

　　楚留香沉声道：“武维扬强将手下无弱兵，这两人骑术既精，武功想必也不弱，两骑来去之间，还未及片刻，他们就已遭了毒手……”

　　胡铁花抢着道：“去瞧瞧他们的尸体是不是还找得到……”

　　一句话未说完，已打马去远。

　　勾子长道：“纵能找得到他们的尸体，又有什么用?”

　　楚留香道：“能找到他们的尸体，就能查出他们致命之伤在哪里?是被什么兵刃所伤的?也许就能猜出杀他们的人是谁了。”

　　勾子长默然半晌，长叹道：“看来我要学的事，实在太多了……”

　　旧雨楼·张丹枫　扫描　旧雨楼·慕容汐妃　OCR


