    六、唐斩的刀
    发刀的人是王寇。
    这件事从头到尾，他都没有动手。
    “无名杀手”纽玉枢偷袭刘桥时，他没有出手，顾曲周救走刘桥，廖碎、水小情双攻纽玉枢时，他也没有相助，乃至纽玉枢彼杀，而萧笑、贝玄衣对顾曲周猛下杀手时，他也没有任何举动。直至刘桥计伤顾曲周，道明身份后，他才站了起来。
    等到顾曲周濒死怒扑萧佛狸，他才发出了这一刀。
    萧佛狸也没想到王寇会发出这一刀。
    这时“无名杀手”纽玉枢和“杀手之王”顾曲周已死，场里只剩下了王寇、萧佛狸、萧笑、贝玄衣、水小情等五人。
    萧佛狸笑了：“今晚在场的，都是名动江湖的杀手。”他一面笑，一面抚髯。
    王寇点点头道：“是。但不知哪个能活着出去，哪个躺在地上？”
    萧佛狸笑声一遏，他的眼睛只完全注视一人：王寇。
    “我以前的确低估了你。”
    王寇没有答话，他样子、容貌、神态、完全保留原状，甚至有些僵硬。
    萧佛狸瞳仁收缩，他可以看出这年轻人绝对不容易对付：“你以前只是一个小杀手，小到不能再小的杀手，但是‘灯笼’一役中，比你大到不能再大的杀手都死了，你却仍活着；另外活着的只有唐斩而已。”他笑笑又道：“那时候我以为你只是幸运。”
    “今天看来，你成功确不只是因为运气。”
    王寇却说了一句跟这完全无关的话。
    “萧笑笑的时候，跟你完全一样；你常常抚髯，他不断支下颐，顾曲周早该看得出来，你们是父子。”
    萧佛狸哈哈大笑：“顾曲周也早该知道，贝玄衣九次杀我不遂可逃命，若不是我故意放他，使他早日成名，贝玄衣早死了九百次了！”
    王寇点点头道：“他成名了，今晚方才能列席，助你杀了顾曲周。”
    萧佛狸满脸笑：“是呀，否则我儿子怎敢帮着他老子的敌人？”说着一把把他儿子拉过来，大力拍着他背，父子俩一起大笑起来。
    水小倩惊愕莫已，到现刻才清醒了一些震诧叱道：“你们……究竟是谁？！为什么……要杀顾老爷子！？”
    萧佛狸和萧笑径自在笑。
    贝玄衣却冷冷地道：“黄厚素、叶向高这些老匹夫，常使杀手暗杀魏公公的部下。这些杀手都听顾曲周这老贼的指令，老贼不除，魏公如何安寝？”
    水小倩嚎懦道：“……你们原来是魏阉手下刺客！”
    萧笑停止了笑，道：“连叶向高这等人也豢养了一群杀手，魏公公怎会反而没有？”说着又脸露淫笑，道：“你很美丽，死前给我享用一番，我或可请爹饶你。”
    水小倩翻了脸叱道：“你这无耻的东西！”又指伏尸地上的纽玉枢问：“……他又是谁？！”
    萧佛狸漫声道：“他？他么……只是在死城里的冤死鬼。他才是许显纯的部下，许显纯命他来探知哪个阁臣替叶向高、黄厚素连络杀手，他便以为是我，要取我性命，抓我归案，哈哈哈……许显纯向魏公公禀报后，便令我利用这场冲突，引顾曲周入壳，除此大患……否则，要杀顾曲周也真没那么容易呢。”
    王寇淡淡地道：“魏公公自然不肯断送许显纯性命了……所以我们的刺杀，只是杀了个替身，根本就是在送死而已。”
    萧佛狸满目笑意“当然，这本来就是我策划的；一个真正无故的杀手，借刀杀人，兵不血刃，才算无敌。”
    王寇沉声道：“你告诉我们这些做什么？”
    萧佛狸道：“因为现在摆在你们前面只有两条路：一，拿起武器来拼命，替顾老爷子报仇；二，放下武器来投诚，替魏公公卖命。”
    “魏公公在朝权势，谁可与比？你们是聪明人，当知怎么选择；”萧佛狸眯着眼笑道：“我们这里有三个人，你们只有两个人，你不是笨人；”他指指地上的顾曲周，接道：“你要是笨，就不会替我杀了顾曲周。”
    三人都没有作声，半晌，王寇才说：“我们根本没有选择？”
    萧佛狸笑道：“其实是没有。”
    王寇道：“你告诉了我们这些，就不会容我们不加入你们而活着出去，所以放下武器，死得更快。”
    萧佛狸道：“你果然聪明。”
    顿了一顿又说：“至少，我这个‘刘桥’的角色还要扮演下去，不被人揭穿，才能一一剪除叶向高等人之羽翼。”
    王寇笑了笑：“可是你看错了一点。”
    萧佛狸眯着眼，仍保持笑意：“对你可能会看错，你是个不可估计的人。”
    王寇一字一句地道：“你看错的是：我才是魏公公手边的人！”
    “是魏公公派我来探察你们是否忠心执行任务，否则，我怎会替你发出那一刀，杀了顾曲周？”
    这次水小倩也喃喃自声：“你……你也是魏忠贤的番子！？”她已不敢再扬声发问，因为她感觉到自己已孤立：完全的孤立。
    萧佛狸眯着眼睛，已全无笑意：“魏公公不信任我们，要派你来监视我们么？”
    王寇冷冷地道：“许显纯的替身，十分不易找，却给唐斩杀了，你身为魏公公密使，居然无法阻止此事，许镇抚司跟魏公公说了，也会疑信参半。”
    萧佛狸打从鼻子里哼道：“我替魏公公卖命十年，他老人家会不信我？”
    遂而强笑道：“如果真是如此，老夫倒看走眼了；不过，魏公公屡派阁下的印鉴密枢，还得先让我过目过目。”
    王寇冷冷地道：“你没有资格看。”
    萧佛狸笑了一声，再笑了一声，又似忍不住一般，爆出了一连串忍俊不住的笑声：“我没有资格看？”说到这里像已下气不接上气：“还是你根本没有东西让我看？”
    王寇道：“你其实已经笑不出了。”
    萧佛狸笑得更大声：“我笑不出还是你笑不出？我笑不出？我为什么要笑不出？”
    王寇道：“因为你有负魏公公。”
    萧佛狸忽然没有了声音。
    王寇道：“万变不离其宗，没有什么事是毫无原因的。你适才在席上痛陈狱中惨史，又辱骂魏公公，你完成使命便了，又何必说了那么多狱中秘辛，透露给外人知道？”
    萧佛狸抢着辩：“因为我是要你们取信于我……”“取信！”王寇截断：“取信于人就可以辱及魏公公吗？”
    萧佛狸不觉打了个寒噤，魏忠贤只要稍遭拂逆，便动辄取人性命，诛连全家的手段，他是耳熟能详的，当下横心道，“别忘了，这里听到的人，不一定能说得出去。”
    王寇冷笑道：“魏公公派我来，怎会没有接应！”
    萧佛狸脸若死灰：“就算有接应，也先杀了你，死无对证！”
    “对证？”王寇探手人怀，道：“这就是魏公公给我的密令！”
    萧佛狸心情震荡，张目望去，便在此时，王寇手上一扬，一篷灰色粉雾，对准萧佛狸脸上撒去！
    ——椒粉！
    萧佛狸怒吼，急退，口水鼻涕齐涌了出来。
    在他身周五尺之内，变作一团剑光。
    他已拔剑出鞘。
    这条狐狸纵然受伤，但也无人能近其身。
    何况他受创的时间短——只要他恢复视线和呼息正常，就没有人能伤得了他！
    王寇撒出了胡椒粉，并没有扑向萧佛狸，却大叫了一声：“你该出手！”
    他扑向的是贝玄衣、萧笑，在贝玄衣来不及措手之时，已击倒了他。但萧笑已经出剑，剑光已把他如一座铁桶般罩祝他击倒贝玄衣时，再发出第二声大吼：“快动手！”
    人人都以为他这一声大吼是对水小倩发出的。
    连水小倩都是这样想。
    这几下兔起鹃落，水小倩反应，已不谓不快，飞索双剑卷向萧笑时，萧笑的剑已伤了王寇身上三处。
    萧笑甫被水小倩的双剑接下，一长剑二短剑斗在一起，快得莫可形容，又煞是好看。
    王寇这时却面临另一个强敌。
    贝玄衣已跃起，他的嘴唇被打裂，鼻梁被打歪，但他战斗力依然存在。
    而在这时，萧佛狸已快恢复过来了。
    ——居然中了这样一个后生小子的诡计！
    萧佛狸眼泪滚滚而流，视力也快复原，只见贝玄衣、萧笑已跟王寇、水小倩斗在一起，护身剑法便缓了下来。
    这时却慕然掠起一道刀光，地上的廖碎骤然掠起。
    半空刀光化作电光，霹雳击下！
    这刀光切入了萧佛狸的剑网之中，卷入了剑气，切断了剑芒，粉碎了剑的本身！
    剑碎千百片，刀光一闪而没。
    萧佛狸自左肩至右肋，衣裂而开，他摇晃了一下，嘶声道：“唐——斩——！”
    声嘶力竭，自膊至胁的缝口，突然大量涌出鲜血，只见“已死的”廖碎淡淡道：“你杀顾曲周，我杀你。”
    萧佛狸发出了一声如狼嘶曝：“我——好——恨——！”身自创口处裂为两片，血溅当堂，死而睁目。