    八、杀人的手段：老子
    “视之不见，名曰夷；听之不闻，名曰希；搏之不得，名日微。此二者，不可致诘，故混而为一。”那“道”究竟是什么……？朱国帧一面读着“道德经”，一面苦思吟哦，想不出“道”的道理来。要知道其时已是魏阉天下，屠尽忠良，毁天下书院，改筑魏公词，将魏阉比作孔子。阁臣朱国帧情知魏党势大，不可拂逆，惟有挂冠回乡，苦读老子，不问国事。此际他秉烛夜读，苦苦思索“道”之不行，而致天下无道。朱国帧本好读书，尤其在这苦闷之际，更浸淫其中，自得其乐。
    既是“不见、不闻、不得、不可致诘”，那“道”究竟是什么？“道，尚无名”，难道“无名”就是“道”吗？……此际已夜深，他拿着古籍细看，烛火己燃至一半。就在这时，窗外人影一抹而过。
    由于经过的人影着实太快，就算是双眼一直看着窗口，也未必及时看到，何况朱老爷子的双眼，正深埋在古书的字里行间。
    朱国帧位为阁臣，生平极好读书，他对魏阉所为，不肯趋奉，自知难逃毒手，但又自度生平从无一语在人前斥及魏阉，政事也向无错失，便也自不去理会时局，只沉迷书籍经典乐趣之中。
    这时“砰”地一声，木门被四分五裂，三名蒙面入，破门而入，朱国帧正读到：“……此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”这玄之又玄的法门，朱国帧自然求之若渴，只后悔从前在朝中多管闲事，没有好好的切磋琢磨，博览群经。
    那三个蒙面人破门而入，见到朱国帧依然端坐，一人戟指喝道：“朱国帧，你横竖伸头也是一刀，缩头也是一刀，死前还是认罪吧！”
    朱国帧依然双眼不离书本，只叹道：“魏公杀人，有什么罪不罪的？我朱国帧残躯一壳，待死便是了。”又吟道：“是以圣人无为，故无败；无执，故无失。”
    当先的蒙面人“嘎”了一声，叱道：“老匹夫，你哈八狗上轿不识抬举，拿着本破书到十王殿去背吧！”
    “刷”地拔刀，喝了一声：“给我杀！”
    朱国帧揉揉眼睛，哺哺道：“就算要杀我，也要明刑令法。我朱国帧要死就死在公庭国法下，怎能这般杀我？……就算道不行天下，也不该如此辱我埃”那些蒙面入怎容他罗嗦，“铮铮”二声两名蒙面人，一抡斩马刀，一自前而后，掠过书桌，一自后而前，横斩过椅背，要两刀将朱国帧斩为三段！
    朱国侦双眼仍不离书本，忽然一仰身，椅向后翻，双脚脚尖依然勾住桌于底下，所以椅背仅离地尺余，却并不翻倒。
    两刀用力极猛，平贴朱国帧书背而过，眼看要中，却在最后刹那间陡失目标，两人收势不及，“噗噗”两声，血肠四溅，两人被对方斩马刀所砍，刀嵌入身，哀呼倒地。
    “呼”地一声，朱国侦白须银发，被刀风微微吹起，椅子又扳回原地，只不过转眼工夫，他未出一招，两人已落地不起，朱国帧依旧埋首读书，漫声吟：”天之道不争而善胜，不言而善应，不召而自来。”
    为首的蒙面人忽见眼前一花，自己的两个手下就互浅而殁，心中震动，莫可形容；但见这糟老头子仍在念书，心头火起，骂道：“老匹夫，我看你往哪儿跑！”
    “跑？”朱国帧眯着眼埋在书里，他眼睛非贴近书面看不清楚：“大道未临，我不逃跑。”
    “虎”的一刀，蒙面人已迎头劈下！
    烛焰被急风激起突地一晃，黯了下来，朱国帧伸长了脖子，要看清楚文字，哺哺自语道：“哎，怎么越看越模糊了……”他此际伸长脖子等于送上去挨蒙面人这一刀。
    蒙面人笑了，这一刀下去，他就可以净得纹银两百两，加上互斩而死的两个伙伴那两份，总共三百两，足够他去买醉狂欢宿妓恣宴三十天！
    想到这里，他的刀势更惟恐不及，一刀要将朱国帧的脑袋瓜子劈下来。
    就在这时，朱国帧忽将书一合，“啪”地一声地淀到桌上，用拳重重一击书面，忿道：“找来找去，道是什么，却全篇闷如！”
    这书往桌上一扔，恰好压住刀尖，然后再一拳打在书面上，“崩”地一声，刀锋自书本内折断，蒙面人大惊，断刀一抽，见朱国帧似痴似迷，哺哺自语，并不追击，心中一阵惊疑，但恶向胆边生，抡起断刀，直捣向朱国帧脸门！
    朱国帧忽又拿起桌上残书，遮到脸上，自言自语：“咳，说不定是我老眼昏花，找不着罢了。”这书一拦，刚好挡住那一刀；刀势凌厉，却刺不破残书。
    朱国帧左手在桌上一拍，喝道：“我再找看看！能教青丝成霜，齿摇目替，也要找出道理来！”
    这在桌上一拍，“砰”地一震，“飕”地一声，桌上的断刃一弹而起，闪电般没入蒙面人咽喉。
    蒙面人抛了断刀，断刀落在朱国帧膝上，朱国帧似无所觉，也不理会，蒙面人反手抓住了自己的脖子，意图拔出断刃来，喉咙一阵格格连声，终于不支倒下。
    只听朱国帧念：“夫唯兵者不祥之器，物或恶之，故有道者不处。……”然后外面有掌声起，进来了一高一矮两个蒙面人。
    朱国帧也不以为意，继续念他的书。
    高的人说：“朱学士的定力，真是令人佩服得五体投地。”
    矮的人也睹睹赞道：“内力尤为了不起。”
    朱国帧叹道：“这些旁门杂技，实属小巧，今我研读大道未通，实是惭愧。”
    高瘦的人说：“学士实太过谦，朱学士通了武道便可，其他的道只要能打便通。”
    朱国帧大不以为然：“说笑了，大道岂是邪魔外道小可比！”
    矮的说：“而今天下行的就是此道。”
    朱国帧淡淡地道：“黄钟毁弃，瓦击雷鸣，那就无怪乎小人当道了。”说罢似话不投机，又专心专意的读他的书去。
    矮的走前一步道：“朱学士。”朱国帧专心读书，便没有应，矮的径自说下去：“朱学士这番身手，何不投效魏公？自有重用。”朱国帧仍是不应。
    高的行前一步，接道：“魏公确是惜重朱学士才学……”朱国侦忽朗声读：“道之出口，淡乎其无味，视之不足见，听之不足闻，用之不足既……”矮的脸色倏变，骂道：“你这关门演皇帝起来了，魏公瞧得起你，是给你老头儿面子，要是不给，哼嘿嘿——”朱国帧忽自书本里抬头问：“要是不给怎样？”
    矮子一呆，高个子便道：“今日便要你见你老子去！”
    朱国帧一听大喜道：“那好极了！见老子，正好我要去！我正想问他何谓道？天下因何无道？如何大道方得以行天下呢！”
    高个子也变了脸色，叱道：“道你妈的屁！这是你自己找死，些不得我！”“铮”地拔出镰刀，但是矮子手一扬，后发先至，三枚黑点，带着腥臭的尖啸分上、中、下三路直袭朱国帧！
    这三道暗器极快，划过半空之尖啸更令人惊心动魄，朱国帧猛一抬头，“嚓、嚓、嚓”三声，三页书纸似刀一般平平飞出，竟截住三枚黑点，飘送窗外，窗外轰垄轰垄轰隆三声，竟炸起三响火光，一阵焦辣之味袭鼻而入！
    朱国帧在撕书送页之际，高个子的镰刀客啷连响，九环串动，划了一个大弧型直向朱国帧的后头劈了下去。刀光斩下时一片雪亮眩目，刀未至，刀风及，烛火终于顶受不住激风，“噗”地熄灭了。
    这时外面暗器炸起火光未熄。
    室内已骤然一团黑暗。
    光听“嗖、嗖”连声，夹杂着刀风与叱喝，未久便完全归于沉寂。
    隔了一会，忽然有”卜卜”二声，黑暗里几下星火，打着了火石，点起了纸头，正是其中一张撕下来的书页，着火的书页点着了烛火：点火的手，修长、镇定、骨节露。
    只听一个苍老的声音唉声叹息道：“唉，我竟为了送走这三件暗器，毁了三页“老子”……在为圣人之徒，真是惭愧！无怪乎我一直得不到道了！”
    这时烛火渐渐亮了起来，从一点绿焰变作了火光。那点火的人道：“老人家无须伤心，老子誊本“道德经”，在下也有一本，绝非伪作，老人家要不要参考一下？”
    朱国帧本来双目迟滞地看着渐盛的火光，此刻眼睛又变得如火舌一般地闪动着欢悦。“你有正本“道德经”？”
    这时烛火已燃着了蕊，火光也告安定，点火的人又是一个蒙面人，不高不矮，但双眼自有一种令人莫测高深的威势，这时除这蒙面人外，室内倒着五个人，五个都是蒙面人，其中包括那互版身亡的两人，被断刃破喉杀死的蒙面人，以及在灭烛前的矮和高个子，五个人没有一个是活的。
    这个蒙面人道：“老人家好快的身手，一出手便杀人。”
    朱国帧笑道：“死了也是要他们好，他们活着脆弱，死了更好，人之生也柔弱，其死也坚强，万物草木之生也柔脆，其死也枯槁。”
    蒙面人摇首道：“老子的‘死’，不是这个意思。”
    朱国帧凑前去问：“是什么意思？请教。”
    蒙面人道：“不敢当。老子经里‘死’的意思，是指僵硬的。没有活力。没有生命的东西，所以愈强易败，愈柔反胜，这‘死’是与‘生’对立的，而‘天下莫柔于水，而故坚强者莫之能胜’，所以反而‘坚强处下，柔弱处上’。‘死’是僵硬化的一种，‘生’才是好的。要生得顺其自然，无为不争，反之，争锋逞强，舍后且先，方才是大死。”
    朱国职氨了一声，一阵恍惚窈冥，顷刻一拍前额，喜极凑前：“今日幸得见先生，多蒙指点，解我多日迷津。”又问：“何谓道？”
    蒙面人即道：“道可道，非常道；名可名，非常名。”
    朱国帧搔掉几丝白发，苦恼地道：“道之为物，惟恍惟惚，但我实在参不透这所谓夷、希、微的真义埃”蒙面人笑道：“老人家问的是什么道？”
    朱国侦道：“当然是正道。”
    蒙面人笑着说：“真正的道，人见人殊，不可说的，说了就落言验，道是测不透。道不尽的。”
    朱国职唉呀”叹道：“那又何谓天道？”
    蒙面人答：“天之道不争而善胜。”
    朱国帧想了一想又问：“何谓圣人之道？”
    蒙面人即答：“圣人之道为而不争。”
    朱国帧怔了半晌，哺哺苦思，恍如梦中，越来越迷糊，忽尔一醒问：“你是魏忠贤派来杀我的？”
    蒙面人淡淡地道：“大辩若呐。”
    朱国帧一拍大腿，长叹道：“好！若你是刺客，是魏忠贤派你来的，故意使我迷昏糊涂，再一举杀我。如你能真救我朝闻道而夕死，我也甘心。我明知中计，还是中计，我着实给老子迷住了。不过要杀我，也不容易。”
    他指一指地上：“你最好还是不要出手，因为我不忍杀你。”趋前低声问道：“你可真有老子真本？”
    蒙面人颔首道：“老子西出函谷关，留书五千言于关令尹喜，此真本天下唯我一人独有。”
    朱国帧引脖喜道：“那么，可否供我一阅。”
    蒙面人笑道：“我带来就是为了给先生看。”说着便自怀襟里掏出一本以旧黄绢帛折成的书，双手递给朱国郑朱国帧接过之后，翻得几页，因书过于残旧，扉页粘在一起，他便用手指头点口水来掀翻书页。过得一会，他“氨了一声，顿足道“原来如此！原来如此！舛家蛭北静宦贾！闭馐崩蚧我。鹕嗖巴夥缂保苣芽辞迨樯夏：淖痔濉?
    朱国帧眼睛视物不清，便凑近细看，越看越是入迷，指案道：“咄！大道记兮，其可左右！执大象，天下往……通常无为而不为：要是朝廷不约制人民那么吃紧，才是好朝廷……”他时面抚髯，时而支颐，反复苦思，似忘了旁人存在。烛火明晃摇颤，他深埋入书内，只见字影跳动。恰似一个个魔影跃出一般，而且墨迹隐现虹霓之彩，朱国帧微微一惊，道：“我知道你是谁！”
    蒙面人一直静静观看朱国帧忽喜忽叹之苦读，此时即反问：“我既未除卞面罩，又还没出手，老人家如何知道我是谁？”
    朱国帧眼不离书，大笑道：“我当然知道你是谁。当今刺客中，能挥刀断驰驹、横扫天下的杀手，自得唐斩一人耳；因不知唐斩如何绝善为恶，投入魏忠贤旗下？”
    蒙面人连眼都不多眨一下，“人在世上，有哪几件事是自己作得主的，一个杀手，当知如何才不被杀，才能活下去，趋炎赴势，在所难免。”
    朱国帧大笑点头，“痛快，答得好！”依然不抬目，问：“你自度不是我敌手？”
    唐斩恭答：“老人家未入宦前，是陕湘一带‘铁书大侠’，以书为神兵，天下莫为破之；我唐斩的刀，斩不开老人家铁书的‘过千仞锋行万里路’八式。”
    朱国帧又点点头，烛火青焰映得脸色有些青白可怖，他道：“你颇有自知之明……却又为何来惹这趟浑水。”
    唐斩仍恭敬地道：“因在下自有对付老人家之法。”
    朱国帧一呆，道：“你用什么法子，斗得过我？你一进来，我就防着你了。”
    唐斩道：“我用计。”
    朱国帧一怔，遂而哈哈大笑道：“计？我怕你用不过我。”
    唐斩徐徐除下面罩，道：“我用毒。”
    朱国侦淡淡地道：“你在哪里下毒？”
    唐斩不答。
    朱国帧望着书本大笑不已，边趁隙道：“你以为我不知你在烛火点燃时洒下‘高山一把青’的烈毒么？……你藉烛火燃它时的无臭气味，来使我中毒，哪有这般便宜事！我早已闭住了呼吸，待‘高山一把青’燃尽，才作正常吐纳。”
    唐斩端然道：“老人家果然名不虚传！”
    朱国帧笑道：“也没什么，只是我一生好读书，正史即读，野史也读，武林秘史会记下‘毒手药王’之女弟子程灵素以‘七心海棠’制之烛蕊施毒的传说，令人惊心动魄，后人为生戒心，便多了防备。是故读书博，即阅历广，足可延寿活命，所以读书实吾之至乐也。”
    唐斩答：“是。”
    朱国侦又道：“你也不用沮丧。你第二度在书页上下的毒，诱我以唾液融解书扉粘合处，而书页早已浸有‘黑崖断水’，口舌沾上了，自是非死不可；……”唐斩仍答：“是。”
    朱国帧笑道：“你可不要失望，我用食指沾口水，却用中、无名指翻书，所以根本没有沾在舌上。我见你送我真本“老子”，不忍杀你，为免你妄动，才告诉你这些。”
    唐斩肃然道：“多谢。”
    朱国帧眼睛低垂，注视书中，烛光映得他额前青筋跃动。“你又知不知道我何以知道你书中浸毒？”
    唐斩老老实实摇首道：“不知。”
    朱国帧道：“读书能活人，这句话一点也不错。朱延禧好食，我却好读，还是我聪明。书中岂止颜如玉、黄金屋而已？前人好心，早已把书页浸毒之法记于野史之中，曾听说过江湖上有‘金蛇郎君’者，即以此在死后多年仍毒毙大敌，实是非凡智略。你跟人之后再用这等手段，却是不入流了。”
    唐斩毕恭毕竟地道：“是。”
    朱国帧笑容一敛道：“既知，还不去？”
    唐斩即道：“老人家，你何以不转头看我？”
    朱国帧正要拧头，但脖子僵住，只见他额前、鼻梁、颈项尽是青筋浮动，静脉贪张凸露，瞳孔张大，一片惶惧迷茫，脸容甘是可怖。
    半晌，朱国帧作不得声，他用尽办法，视线始终不能从书本里移目出来，只见书页上影影绰绰，似如刀光剑影、魅影幢幢，他顿时大汗淋淋下，嘶声道：“你……你用什么毒计……”唐斩沉静地问：“老人家可知道创‘若云薄漏日，日照雨滴则虹生’一说的公孙绰。”
    朱国帧讶惧道：“那是初唐“礼记注疏”里的话！”
    唐斩点头道：“是，他说了这句话后近四百五十年，的孙彦先和沈括才有‘虹乃雨中日影’之说。”
    朱国帧尖声道：“……你提他……作甚？！”
    唐斩道：“孔颖达是通才，除文史皆有高深造诣外，其他方面，亦有精彩创制。这便是他所传下来，以峨嵋山产之‘菩萨石’研制成墨粉之‘径天虹鲵书’以秘传之法写成，加上浸过‘墨崖断水’的书页，和‘高山一把青’的烛光，合起来，偏生你又注目其中，不肯移视，你这一双招子，便算是废了，只定在书中，而麻痹也全从你眼中的幻影，蚀人你身上各处，你……”唐斩一笑，冷冷加了后一句：“你已经麻木不仁任凭宰割了。”
    朱国帧这时才感觉到全身酥麻，而且死亡跟他全身肌肉的感觉如此贴近，仿佛他的心跳就此停止，可是，他还是没有办法把目光从书本里拔出来。
    唐斩叹息，徐徐站起，道：“老人家，我奉魏公公之命；不得不杀你。”
    他说着，看着脸发尽汗，惊骇莫已的朱国帧，缓缓的解下了刀鞘，徐徐的抽出了刀，带着一串尖锐但又沙嘎难听铁器锯动的声音。
    “老人家……魏公有命，你杀几人，便将你斩为几段，怨不得我，……你今日并非死于我手，而是因为食古不化。世局如此，还寻索什么大道呢……”说着二指掐熄了烛火。室内登时一片黑暗，只闻“呛”地一声尖响，刀已全出鞘，接下来便是五下急促尖锐的刀风之声……九、杀人的手法：荆花朱延禧与朱国帧同是阁臣，也因积件权阉，相逐罢官。朱国帧坚持不逃，好书如命；朱延禧的好食也是天下知名的，但为人倒不似朱国帧腐迂。
    他逃到夏镇一带，炎夏热不可当，他腹饥若雷鸣，想找东西吃，见路边有人卖荠芋、饽饽、米团和鱼酥羹，他都叫了一碗，付了碎钱，坐在大树下，便要好好的吃它一顿。
    他每样都尝了一点，沾在舌上，便摇摇头，置于地上，卖鱼酥羹的、卖饽饽的。卖荠芋的、卖米团的，都顿觉奇怪，卖鱼酥羹的青年问：“老丈为何不吃？是嫌煮得不好么？”
    朱延禧看看地上落花，不经意似的道：“不是不好吃，而是吃死人。”
    青年吃了一惊，问：“吃了会死人？……您老是说，有人下毒？！”
    其他几个卖东西的，也变了脸色，朱延禧道：“这米团的毒药，叫‘大象倒’，大象吃了也倒了，人吃了，当然也起不来了；饽饽的汤里有毒，叫‘蚁缕糖’，好像一滴渗毒的糖杀死数百十只蚂蚁一般，一只饽饽也足以杀死这么多的人；还有荠芋里没有毒，毒在碗上，叫做‘一层光’，有道是‘～层光，吃了死清光’……这三种毒，足够毒死三十三个人，却用来毒我老朱，实承诸位瞧得起！”
    青年失声道：“毒？！都有毒！俏摇业挠愀兀?
    朱延禧淡淡道：“你的鱼羹倒没有毒。”说着眉头一皱道：“但是你靴底藏匕首，是啥意思？！”
    一青年一怔，随即道：“是用来防身的。”
    朱延禧双眉一剔，冷笑道：“普通乡下人防身也有那么利的匕首？！”
    卖荠芋、卖饽饽、卖米团的三人一齐丢掉担挑，各自拔出兵器：比道：“既然事机败露，动手吧！”
    朱延禧冷笑道：“我正肚饿，杀了你们吃鱼羹未迟！”随将肩膊横挂的弓，反手搭箭，骂道：“我要动手了，树上的三人，也给我滚下来”！
    只听籁籁连响，三人自树上跃落，掠动繁花如雨点，有些还落到四碗食物里去。花落到地上、碗中，都煞是好看。朱延禧笑道：“好花，可惜没酒，拿来送酒，风味必佳！”
    卖饽饽的喝道：“姓朱的，你好厉害，竟然识破我们用毒！”
    一个刚从树上跃落的东厂番子骂道：“你这狗耳朵鼻子，也嗅出你爷爷躲在树上凉快着哩！”
    朱延禧怪眼一翻，箭已反手取了下来，真快如闪电，只要一霎眼间便只来得及看到他的箭已扣在弦上了。
    “凭你们年纪轻轻，人阉党未久，不知我老朱昔日在江湖上的名号吧？”
    卖米团的冷笑道：“倒有听公公提起：阁下就是以前江湖上人称‘神耳神舌神箭手’朱大将军。”
    朱延椿哈哈大笑“魏阉也算有点见识，既知我名，还敢躲在我头上，还敢在食物中下毒？”
    那被这场面吓得手足元措的青年问道：“人躲在树上，难免有呼息，您老听得出来，已神乎其技……但置毒食物中，老丈又从何得知呢？！”
    朱延梧冷哼道：“我是师古鲁人巫师薄疑之学，任何人制毒物，一人我口，便可分辨出来……还有你！”朱延禧叱道：“你虽未在食物下毒，也不是好东西，给我站开点，若假意佯作，我一并把你杀了！”
    卖荠芋的沉声道：“你用的是箭，至多只射出一箭，我们七个人便教你搭不上第二支箭！”
    朱延禧嘻嘻一笑道：“那你试试看。”“呼”地一箭射去，正中卖荠芋的胸口，那人惨呼一声，其他五人，一起向朱延禧扑去，只有那青年并未动手。
    五人扑到一半，其中一名东厂番子“喔”了一声，伸手反摸背后，“砰”地自半空摔下，背上竟插了一箭，其他四人，相顾失色，不明白这无声无息突如其来的一箭来自何方，卖饽饽的叱道：“你有同党……伏在暗处！敝煅屿笮Γ澳闱魄宄耍“一指地上伏尸的卖荠芋猛汉，只见他胸前一滩鲜血，却不见了箭羽，朱延禧冷笑道：“我的箭穿过他身体，回弧射中第二人……这就是我的箭法叫‘一箭双雕’！”
    四人尽皆失色。
    朱延禧张弓喝道：“再看我‘一波三折’射法！”他快如闪电般已搭上了箭，张满了驽，其快的程度令四人不及出手阻拦，“呼”地一声，又一箭射出！
    这一箭射出，四人各自急退凝神慎防，但朱延禧的箭并不向任何人，只漫无目的地射出一箭而已。
    四人一阵惶惑，忽箭啸尖锐，一个大折，已“扑”地射入一名番子心口，“嚓”地自其背心穿出，剩下三人，惊魂未定，那箭又连皮带血，“嗖”地射出，再射入另一名后面的番子，竟在脖子上对穿而过，半空又一折返，余势未尽，急射卖饽饽的汉子！
    那汉子反应较快，急跃而起，但未及时避得开一箭，“哧”地射人他的小腹。这时箭劲已尽，未能透腹而过，但箭簇没人其腰间，这汉子抱腹打滚一阵，终于断了气。
    剩下两个卖米团的大汉吓青了脸，卖鱼羹的青年也目定口呆，朱延禧十分得意，道：“你们这班狗腿子，平日也迫人太甚，今日教你见识爷爷的厉害……剩下两个，试试我的‘一石二鸟’吧！”
    那青年突然跃前一步，一手拍在卖米团的肩膊上，卖米团的汉子拧头一看，青年抽出短匕，全捅进卖米团汉子肚里去。
    朱延禧一愣，解下了箭，静观其变。卖米团的捂腹蹲下，痛苦嘶声道：“你这……畜生！”
    青年嘴角一撇，带些许的冷笑，猛拔出匕首，鲜血迸喷，卖米团的大汉挣扎一阵，终于毙命，那青年狠狠骂道：“我被你们威逼利诱，加入魏党，残害忠良，今日便是我重生之日！”
    说罢收回匕首，向朱延禧跪下，恭声道：“我加入魏党，就是为这干兔崽子所逼，今日得老人家之助，宰他一个，总算出了口鸟气。我对老人家心存敬仰，故未敢在食物下毒。”
    朱延禧用鼻子冷哼一声道：“你少来假惺惺，人到最后关头，不情卖友求存，亦不以为奇，更何况你是阉党的人。你杀他，只不过是要我饶了你罢了……也罢，而今我也杀不下手，你既未在食物中对我下毒，也未曾对我出手……你虽是阉党，难保真的不是虚与委蛇，而今愤图思过……我要是无故杀你，也算愧读圣贤书了。”
    说罢又一笑，道：“圣贤书……我读的倒不像老朱那么多，我平生之好，是食尽天下佳肴……”说着收弓插箭，过去端起了那碗鱼羹，只见上面飘有几朵小花。
    朱延禧轻念：“繁花如雨，落了满地……怎奈它前时枝头，后对扫帚……”那青年远径远远坐了开去，既不敢逃，也不敢走近。朱延禧也不去理他，匀去残花，把鱼羹三扒两拨，吃个干净，抹抹嘴巴，道：“你们斗胆，竟想在食物中下毒，我朱大将军除了耳灵箭快，这根舌头，任何人下的毒，一试就出来……你们也不打听打听，以前我还是当今天子的试毒国师哩！”
    那青年道：“上得山多终遇虎，玩火焚身，作法自毙，这些情形自古以来多的是。”
    朱延禧脸色一沉：“你教训我么？看你年纪轻轻的，也学那朱国帧一般老气横秋训人么？你要想活着，就少出声！”
    青年神色不变，又缓缓拔出匕道，叹息道：“只不论我多说少说，活不了的是你。”
    朱延禧道：“你既然非寻死不可，那我就留一支箭给你。”说着缓缓抽出一支箭，要搭在弓驽上。
    青年冷冷地道：“刚才你搭箭射杀我，我虽难逃一死，现在要射杀我，你已经没有这种能耐了。”
    朱延禧怒道：“好！你就接我一箭试试……”真气一动，腹痛如绞，宛似一把小锯子在肠里割着，而且全身的血脉都似教木栓塞住一般，朱延禧狂吼一声，奋起搭箭上弦，勉力射去！
    那青年速然冲前，贴地扑来！
    “啸”地一声，一箭挟着极强无比的劲道，射人青年头上发髻，“呼”地发茨散在空中。
    然而青年也平扑到朱延禧身前，平射而出的身体一翘首，冲天而起，刀光一抹，在朱延德还未搭上第二支箭前，“崩”地割断了箭弦，同时双脚飞起，左踢小腹，右踢下颌。
    朱延禧呢，全身血脉闭塞，苦痛至极，出手迟钝，一箭未中，弓弦已断，青年先踢其小腹，他正肚痛如刀割，哪里避得开去，“砰”地中了一脚，第二脚又正中下巴，“格勒勒”一声，他完全失去了重心，只觉得头脑一空，往后倒飞，也不知自己飞到哪里去，跌到什么地方，只听到那青年冷笑道：“杀你者，是当今第一杀手王寇，……”他犹如在浮沙空中飘浮的身躯却仍升起了一个疑惑：王寇？这人不是曾专跟阉党作对的杀手吗……？
    然后他“砰”地倒在一处，全身骨骼，都似被拆了线的木偶似的，散了，而且头部和腹部，都空荡荡地，不属于他的一般。他的头无力地埋在土里，腹部也瘪了下去，只有胸膛急促地起伏着。
    “王寇……王寇……”
    王寇缓缓地上前，笑着：“你想知道何时中毒是不是？”他温文地笑着蹲下来，贴近头顶无力但眶毗欲裂的朱延禧：“你的舌头的确没有错，确是没有人下的毒瞒得过你。”他说着轻轻地、小心翼翼地把匕首的锋口放在朱延禧喘伏未停的脖子上：“可惜我也没有下毒，是树上这些花下的毒。”他说着指了指上面的树桩。繁花如雨，飘飘而落。
    朱延禧的白胡子，都是鲜血珠子，有些落花，竟飘到他脸上去。
    王寇睹睹摇头，道：“荆花渗鱼羹，是剧毒，你周身血脉，为之栓菱，但这毒乃是渗合到了你的喉里才形成，到胃里才发作，所以你再神通，也不知有毒。”
    朱延槽全身似脱水快僵死的鱼，打起抖来，嘶声如哑弦：“你……你王寇……不是我们的人……吗……”王寇摇头，叹了一声，道：“你又何须多此一问呢？”说着将刀锋一捺……。