    四、杀手的夜宴
    王寇再次见着唐斩，是在过了几个月之后。那是在被魏忠贤削籍休官让许显纯能任镇抚司之职的刘桥夜宴上。由于这夜宴非常秘密，所以在宴的厅上，摆好了酒菜之后，除了与宴者，就再也没有其他的人。
    与宴的杀手有六名。“杀手之王”顾曲周也在常每种行业，都有那行业的领袖，绸缎行、五金行、商贾行、洋办行甚至妓院以至杀手，任何一种行业，都有个领头。
    无论谁也承认，包括杀手们自己，都认为顾曲周是他们的“杀手之王。”
    很多杀手们都能有足够的武功和勇气，胆大和细心，准确和残忍地杀死他们要杀的人，不过只有顾曲周能使一大群梁骛不驯的杀手，做同样的一件事，去杀同样一个人。甚至要这一群冷血杀手去救人。
    杀手们都服膺顾曲周，不仅是因为他最懂杀人的方法，以及骇人听闻的武功，更加重要的是，在谋刺魏忠贤之役中，八十三名刺客，被二千多名锦衣卫包围，但居然仍能有四十二人逃得性命，便是因为顾曲周披汗浴血。领导他们苦苦冲出重围，来回三次救援，直至只剩下一口气存着的杀手也全部被救走为止。
    那一役顾曲周受伤大小二十四处，但救出来的四十二人，从今以后变作了顾曲周的死士，杀手们对这个“杀手之王”，都心悦诚服，再无异议。
    顾曲周在场，显然刘桥这次请客有着非同小可的事。那五个杀手，都是顾曲周百中选一的好手，譬如纽玉枢，外号“无名杀手”，他最出名的是他十九岁以前杀人的事迹。
    他十九岁就杀了无人能杀得了，防备森严的“幽州龙王”。但纽玉枢十九岁以后，再不出名，因为一个真正的杀手，都是无名的。
    名是给予一个人的记号。但只要有名，有其特点，这个人就等于有了记号，就很容易找得着这个人，或者杀掉这个人，抑或防范他的暗杀。一个无名的人，教人元从防范，因为他就像一个普通人，他现年二十九岁。
    一个好的杀人者，是无名的，他已“无名”了十年，甚至人们只能猜臆某件案子可能是他干的，但不能确知是他所做。
    另外一个叫贝玄衣的杀手，最著名的不是杀人成功，而是他杀人失败，他杀的是“武林三大杀手”中的萧佛狸，杀了九次，失败了九次，居然能九次逃生。
    而他还不死心，准备第十次谋杀萧佛狸。
    武林中人是敬重好汉的。人人都知道，能在“无敌杀手”萧佛狸手下逃过九次命的人，是不得了的事。所以贝玄衣第一次去杀萧佛狸时，他的朋友都离开了他，连女友也投入他人怀抱。
    只是到了贝玄衣第二次逃得性命后，他的朋友、女友，比以前足足多了十倍。名声也响了十倍！虽然还是人人都认为他逃不过下一次萧佛狸的反击。
    连萧笑也敬重他。
    萧笑就是这两个座上刺客之一。常眯着眼，摸着用剑把胡子刮得精光的下巴。
    萧笑是萧佛狸的徒弟；也是萧佛狸唯一的儿子。
    还有一个刺客是蒙面的，终年都以紫巾包住了脸部，只留下眼以上的部分，额中有一块青记。
    谁也不知道他是谁，只知道他叫廖碎，虽然没干过什么大案子，但每次单独行刺，从未失手过一次。
    王寇是第六个座上刺客，自从许显纯一役后，他就变得非常有名。
    刘桥眯着眼睛，抚髯打量着他，然后对他说：“了不起。比我想像中还要年轻。真是英雄出少年，长江后浪推前浪；”说罢呷了一口酒，笑道：“‘灯笼’去了九人，就只有你一人回来，了不起，来来来，我敬你一杯。”
    王寇举杯喝了，他站起来举杯的时候，用杯子挡住了脸孔。因为那时他心中一直反复在想，我该不该承认呢？我该不该坦承呢？
    ——“灯笼”一役中，我根本没有出手。
    ——我只是在屋檐上，不敢下来。
    当酒液润滋了唇，灌到喉里，一阵熙暖，直透下了心肺，然后浑身热腾腾了起来，他待刘桥坐下去后才坐下，坐下的时候已决定了一件事：——既然没有人知道，他又何必自揭疮疤。
    ——正如喝下去的酒，温暖了自己，沸腾了自己，就得要胜酒力，像个男子汉，不让它吐出来。
    “谋杀许显纯”之役后，他无疑是身价百倍，虽然许显纯的头是唐斩祈的，但九大高手，只有他一人生还，亦是不争之事实。
    “可惜，”刘桥道：“可惜‘鬼杀手’唐斩今晚没有来。”
    “武林三大杀手”本向以萧、顾、唐为序的，但刺杀许显纯一役后，唐斩又一连串杀了几个大名鼎鼎的人，声名变得在萧佛狸、顾曲周之上。
    “萧佛狸也没有来。”顾曲周说。他也没有见过行踪诡异的萧佛狸和唐斩这可以说是他毕生遗憾，顾曲周已是年近六十的老人，但周身肌肉，没有一块是松弛的，满脸红光，神完气足，他也故意袒胸露臂，让人看见他一身十六岁年轻小伙子也羡慕的肌肉，以及身经百战留下的伤痕累累。对顾曲周来说，这些伤痕便是他搏战一生的碑搂。
    “萧佛狸是‘武林三大杀手’中最神出鬼没，神秘莫测的一个，要请动他来，似比登天还难。”刘桥笑道。
    萧笑忽然一笑，笑得很狡黠问道：“刘大人难道认为要办的事，非要我师父来不可么？”此言一出，座上有几个人颇不以为然及均有不服之色。
    刘桥也一笑：“萧老弟言重了，有顾兄以及六位在，我刘某人再说这种话，岂不是瞧扁了诸位？”
    那额有青记的蒙脸杀手接道：“刘大人请我们来，酒也喝过了，菜也吃饱了，要做的事，就待刘大人指示了。”说话的人是廖碎。他终年以紫巾檬脸，没有人知道他的武功身世，他没有干过什么惊天动地的刺杀。但是他的刺杀，却从未失手过一次。
    刘桥笑道：“廖老弟不必心急。这次召集诸位来，还是为了许显纯的事。”
    众人一呆，顾曲周道：“许显纯？不是已被腰斩长街了么？”
    刘桥摇首道：“他没有死。”
    王寇也动容道：“我亲眼看见他死了。”
    刘桥叹道：“死的只是他替身，那晚乌云蔽月，根本就看不清楚。他死了倒好，他死了‘六君子’就不致如此下场了。”
    众人心中震愕，纽玉枢静静地道：“刘大人你指的是左光斗、杨涟、魏大中、袁化中、周瑞朝、顾大章六位大人惨死狱中的事？”
    刘桥黯然颔首：“是。”原来左、杨、魏、袁、周、顾，世称“六君子”，六位清吏廉臣，因汪文言诬服案被执，迭加惨刑，致发秃齿落，后来左光斗为保存一口气，以图将来，免邦国殓瘁，朝野人空，便在狱中议道：“魏阉等欲杀我们，不外二法：我若不肯诬供，掠我至死，或夜半潜令狱卒，将我等浮毙，伪以病殁报闻，据我所思，同是一死，不如权且诬供，俟移交法司定罪，再陈虚实，或得一见天日，也未可知。”议后诸人均以为然，俟再讯时，便一同诬服。
    顾曲周叹道：“‘六君子’诬服一案，确是失策至极，魏阉何等奸诈，哪让左大人等交法司托出真相？唉……”“便是如此。”刘桥道：“魏阉得到诬供，即缉熊廷粥经略大人归案，又饬令许显纯这好贼五日一比，刑杖无算，要严行追赃……左大人等乃是清官，哪有银两可赔？诸人始悟失计。奈已无及。几月下来，六位大人先后惨死。唉，他们身为朝廷命官，为百姓功德无算，却死得体无完肤，连狱卒也惨不忍闻。杨涟杨大人死得尤惨，土囊压身，铁铃贯耳，仅以血衣置棺中，躯肉不全，填尸牢陛，血骼交横，……”顾曲周“砰”地一掌，击在桌上，骂道：“可恶！”
    廖碎霍然站起，手握成拳，怒吼：“可恨！”
    座上唯一的一名女子，身着天竺绸质尉蓝衣，也忍不住自贝齿迸出了两个字：“可杀！”
    这女子叫水小情，座上六名刺客杀手，都是男子，女子却只有她一人，她原来是王寇师父的幼女，王寇击败师父后，这一向佩服他至深的小师妹跟他的一段情，也告无疾而终。但一门虽众，刺客行列里除王寇享得盛名外，成名的就只有这水小情一人。
    水小情骂了这两个字，王寇心中怦地一动，想起昔日在清溪畔他逗小师妹玩，在背后唬她一下，结果她坠人水中，他急忙抱起，水小情佯怒叱道：“可恶！”那一身窄衣沾水后的曲线玲珑……想到这里，他不禁直勾勾地瞧着水小情，脑里想着当日的情愫。
    水小倩本来正对魏忠贤许显纯残杀忠良，极感愤慨，却觉得有一双眼睛在注视着她，她轻抬美眸，正与王寇双眼打了个照面……她急忙又低下头去。
    这不是谈情的时候，也没有说爱的时局。
    可是两人都有些不经意的迷茫，他们已曾经沧海，在很多年前，阳光下，细雨里，他们曾很为对方一颦一笑，度过无数思念的晨昏，但是，人只要在江湖上混过了些年岁，就会知道人世间的情薄，不容许阳光细雨下的迷茫的…为了杀一个人，她曾经虚情假意地依偎在多少男子的怀抱里，而他杀了一个人之后，又曾梦醒在多少个萍水相逢女子的寒臂里？
    他曾经迷恋过她，她也曾经崇拜过他，但彼此都了解对方是脆弱无助的一面时，他们都没有相儒以沫，毅然离开了对方。
    可是这一刹那间，他们都为过去而一阵迷茫。
    “刘大人，今日叫我们来，却是为了什么？”然后他摹然听到这一问，他立刻以双指力扣自己腿肌，只觉一阵剧痛，指甲已陷入肉里，他心里不断的警告自己：——王寇，你在做什么？一个杀手，这样痴情是疯狂愚蠢的！
    ——王寇。你今日是负重任而来，怎可如此！
    只听刘桥答道：“太仓人孙文多、顾同实、编修陈仁锡、修撰文震孟，武于蔡应阳皆被降辟，而今魏阉当权，恣横霸道，无恶不作，叶大人仍关心国事，与御史黄厚素黄大人议定，要剪除魏阉羽翼，得先铲除许显纯！”
    王寇却淡淡地道：“一切奸九都始自于魏忠贤，为何不先除祸根，却要来对付爪牙？”
    刘桥道：“国法纲常，不可或废，魏忠贤受皇上宠信，不能说杀就杀。”却听廖碎仰天打了个“哈瞅”。
    王寇徐徐道：“若说魏忠贤不可杀，应依天理国法行事，则许显纯也是朝廷命官，怎又可杀？”
    刘桥一愣。
    顾曲周即笑道：“朝廷中的国典纲纪，不是我们这些凡夫尘子可知的。”
    王寇冷冷地道：“我学剑杀人，不知朝章典法，只知人若杀我，我先杀人，今日我等不杀魏阉，难道等魏阉来杀我？”
    顾曲周直想说话，刘桥却笑着截道：“王少侠，长街一役，许显纯虽未授首，但天下人所皆知是，你与唐斩诛杀奸孽。现刻许显纯再现，是他机智狡诈，怪不得你，但为免江湖人骂你们欺世盗名，许显纯还是一定非杀不可的。”这句话说得平淡，但隐带威胁，王寇闭上了口。
    刘桥又道：“一旦万恶能除，以王少侠身手，叶、黄二位大人早想结交，王少侠当可大显身手，叶、黄大人求才若渴，定必重用……”说着大笑，拍拍顾曲周的肩膊笑道：“顾老哥届时必定要在场，相爷、尚书和御史大人，早想面谢顾兄劳苦功高呢！”
    顾曲周伏首拜道：“多谢大人提意。”又转向王寇道：“还不谢过刘大人？”
    王寇很快地把形势想了想，摆在他面前是一道梯，上去是浮靡的富贵，下去是傲气的孤寂，中间尽是乌烟瘴气，他微一咬矛，道：“谢刘大人。”
    刘桥持髯哈哈道：“肯上进的青年，我一向愿意竭力提拔的。”
    却听纽玉枢冷哼了一声，刘桥即道：“谒见叶大人的事，待事情办好，人人有份，我自然安排。”
    萧笑忽道：“大人今日召集我们来，为的是刺杀许显纯的事？”
    刘桥道：“正是，许显纯现下正要迫杀熊廷粥，熊指挥是鞑子克星，镇守辽东，不可有失，我们要制止许显纯下毒手。”
    纽玉枢即问：“狱中的事，刘大人怎地都知道得如此一清二楚？”
    刘桥即答：“魏党之中，自然也有我们的人，譬如沈榷——”忽想起一事，襟口不语。
    纽玉枢立即追问下去：“沈榷只是魏忠贤党羽，阁臣之职，刑部大狱里的事，他没理由如此清楚，莫非叶大人等早在狱中设有安排？”
    刘桥正待说话，顾曲周忽然一使眼色，刘桥欲言又止，这时一向沉默寡言的贝玄衣厉声道：“纽玉枢，你问这个，是什么意思？”
    纽玉枢“吓”地怪笑一声，反问道：“我问这些，也犯了朝章国法么？我犯了法，也委贝兄你来行刑鞠问么？”
    贝玄衣冷笑道：“若这话是你自己无意无心间出来，我自然管你不着，但若是别人教你有心有意来问，我贝某就有理由严鞠你！”
    纽玉枢忽然站起来，“有道是：道不同不相为谋，”转身向顾曲周抱拳道：“顾老爷子告辞了。”
    顾曲周端坐不动，淡淡道：“纽少侠，有话好说，何必不欢而散？”
    纽玉枢见顾曲周并不起身，心中更气，向刘桥也一揖道：“刘大人，就此拜别。”
    刘桥慌乱站起身道：“啊，这个……”
    骤然之间，纽玉枢的手已按在腿间刀柄上，迅速地越过顾曲周位置，掩至刘桥身后，左手已锁住刘桥咽喉，这几下动作，快得不可思议，而且巧得连桌上一杯酒都未打翻，各人端坐未及有所动，只有顾曲周似乎扬了扬手，但纽玉枢已扣住了刘桥，在瞬息间控制了大局。