    三、刺杀
    他居高临下，一旦看见这种情形，就没有掠身下去了。
    这时被困杀的五名刺客，又倒下了一人，但锦衣卫也碚地不起的有近十人，剩下四名刺客，越战越勇，都知道如果此刻不奋力抗斗，将死无葬身之地，又有一名刺客，双刀环舞，杀向轿舆里来！
    擒贼先擒王，只要杀了许显纯，锦衣卫群龙无首，就会大乱，而且任务是必须要完成的！
    这使双刀的名叫严虬，是“双刀舞蝶”派的名宗师，他曾叫人骤开匣子，放出蝴蝶一十九对，他如风快般的双刀，切下十九双蝴蝶触须，而不伤蝴蝶分毫而名噪一时。
    这当下他刀光如雪，滚向轿舆，三名要截击的锦衣卫，纷纷惨呼躇地。严虬这一下，是志在必得。另外两名刺客，为了要严虬得手，不惜杀将出来，一人缠上那大眼睛的档头，另一个绊上看似马步雄稳的档头，分头搏战，令他们都分不开身去救援。
    只见刀光滚至轿下，又自下而上，掠人轿中，双刀一递，直人帘里，“叮叮”二响，却似刺人铁板之上，严虬反被震得双腕一抖，那一直没有动手的武知仁，就在这刹那间摹然动了手。
    他空手抢进严虬的刀光中去。
    在屋顶上也能清楚地看见，那闪光火石的功夫，武知仁已用夺来的双刀，将严虬剁成了一十九块。
    就跟严虬自己切掉那些蝴蝶触须的数目一样多。
    情况急剧直下，兵败如山倒。
    缠住大眼睛的刀客之刺客，旋即被杀；跟看似马步稳健的刀客相搏的刺客，且战且退，却被一名锦衣卫从后刺死。
    剩下两名刺客，却十分勇猛，足足杀了二十几人，然后一个被乱刀分尸；剩下一个，血披全身，锦衣卫都呼叱：“要留活口！”那刺客左冲右突，杀得一会，知无法冲出重围，长叹一声，反手横刀往脖子一抹，就此了账。
    这一来，八名刺客，无一生还；而锦衣卫也死伤过半。战斗虽然短促，但不可谓不剧烈。
    他在屋瓦上看得清清楚楚，眼见一个个同伴被杀，他双唇紧闭着，一只手握拳，一只手擅住匕首之柄，都是紧紧地，让自己镇定下来。他知道局面如此，自己掠下去也不过多一人在死。
    现在看来，剩下的行动只有悄悄地溜走一途。
    但就在这时，轿子里传出了呵呵笑声：“武知仁、曹无愧、平越珊，你们三人，剪除乱党，这次立了大功。”
    说罢又呵呵笑了起来，那三名在轿子旁不远的刀客，都低垂着头，双手靠腿，样子十分恭谨。这时又一阵轻咳，一阵机簧声过后，似一道铁板刚被扳开，轿子里跨出一只脚来。
    这脚穿藏青高靴，锦袍下摆，十分华贵。他伏在屋瓦上，本侍要走，却见这人自轿中出来，想必是许显纯，他心中不禁一阵扑扑乱跳：他出来了，他出来了。
    他只要这样飞越下去，正在许显纯头顶，一刀斩落，就完成了这一桩可以使他足以名惊八表的暗杀——只要、只要他这一刀能命中无误！
    他一想到这一击足以名扬天下，成为当代如同萧佛狸、顾曲周、唐斩一般的一流杀手时，呼息也不禁有些急促起来，究竟要不要发出这一刀呢？——下面还有十几名锦衣卫虽不足畏，但自己得手后，又怎能逃过那三名档头的追击呢？！
    就在这时，他看见那许显纯已经出得轿里来了，由于锦衣卫死了多人，很多灯笼都打翻于地，或烧作灰烬，那许显纯的样子，很是模糊不清，只听他低沉的声音道：“武知仁，你这次假扮叛贼，探得联络讯号，一网打尽，居功不少……凭这些小毛贼，也敢来太岁头上动土？！哼哼、嘿嘿……”许显纯的笑声似从鼻孔里哼出来一般，又道：“你很能干，我会重用你。”
    武知仁顿即伏前跪下，叩首道：“谢镇抚司栽培。”
    许显纯笑道：“你也要拿点真本领我才能栽培。”
    武知仁额上的痣奇大，在黑暗中猛见分明，忽然叱道：“檐上有人！”
    众人大吃一惊，在屋檐上的他，也大吃一惊，只见曹无愧、平越珊一大一小两双眼，如冷电般的厉芒望向自己藏身之处来！
    他一时不知如何是好？走？拼？还是伏着不动好？！
    接下来的变化，却令他当堂呆祝
    原来就在曹元愧、平越珊四目往上望之际，刷地一道刀光掠起，拦腰斩中许显纯。许显纯惨叫一声：“你——！”武知仁刀势一抹，许显纯便拦腰分为两截！
    这下变起非常，曹无愧飞扑而至，武知仁左手一掌，右足一蹴，将许显纯两段身体，撞向曹无愧！
    曹无愧一下见两截血淋淋的尸体迎脸撞到，这下可慌了手脚，又知是许显纯躯体，不敢不接，接得下来，却被血水洒得一头一脸，一时忙不过来。
    平越珊却大吼一声，金刀直斩而下。
    武知仁以许显纯两截尸身，迫退曹无愧，为的就是专心对付平越珊而无旁骛。
    武知仁在这时倏然一撒手，一股白灰直扑平越珊，平越珊被撒得通脸白灰，武知仁就在这刹那反击一刀，两人在电光石火间一照面，都施出了全力。
    两人交错而过，平越珊的身体，自胸臂剧然裂开，血水喷迸，只听平越珊骇然惨叫道：“你是谁？！”
    目睹情形的曹元愧，却毛骨悚然地呼叫：“是‘一刀两段’！”
    “‘一刀两段’唐斩！”
    “是唐斩！”
    待惊呼稍平时，场中已多了两具斩为两截的死尸，一具是镇抚司许显纯的尸骸，一具是杀手刀客平越珊的尸首。
    那“武知仁”早已在各人惊俱中，神不知。鬼不觉地消失了。
    但却仍然有一人知道。
    他在“武知仁”杀许显纯后，已稍定神来，又见其杀平越珊后，即乘乱掠出，他也展开轻功，在屋瓦上飞掠，紧蹑而去。
    两人一在屋脊。一在巷街飞驰，平行而逸，奔得一会，已近荒郊，屋顶不再绵延，他“嗖”地斜斜掠落地面，那“武知仁”当即站祝两人前掠之身法，何等之快，只闻耳畔哗哗生风眼前事物疾逝，但屋宇一尽，他藉前掠之势转落草地，姿态无暇可袭。但“武知仁”却是说停就停，猛然止住，像一只本来激旋中的陀螺突被钉入土里！
    两人相对，他还未来得及开口，“武知仁”即道：“你都看见了？”
    他有些心虚，蹑蠕道：“前辈是唐斩？”
    那人哈哈笑道：“我也是‘武知仁’！”
    他恍然大悟：“原来‘武知仁’是‘无此人’！那……汪文言跟你……他……不是被你所杀吗？”
    唐斩没回答他的话，却反问了一句：“你怎么活下来的？”
    他一怔，不知如何回答，唐斩冷冷地道：“‘灯笼’计划共十个人行事，一个主杀，九个牺牲，现刻九个牺牲者死了八个，你倒是好好的，并不是你武功比他们好，而是号令下了，你却并没有动手，所以能得苟存，是也不是？”
    唐斩的话字字如锤，击打得年轻好胜的他，呆立当堂。“我要达成黄大人的指令，暗杀许显纯，首先便得接近他，取得他的信任。这你明不明白？”
    他心里一阵翻腾，虽是事实，但一下子竟无法接受。“可是……汪文言大人是你的同门至交埃”“至交又怎样？”唐斩眉心上的痣随着他剔眉而跃动，“你指我杀他的事？反正他已落在魏忠贤党人手里，死是死定了，由我杀他，又有什么干系？反正别人也一定杀他！那张供状他不肯签押又怎样？许显纯自会包办。不如哄他签上名字，再解决他，然后取得许显纯信任，以便今晚之行刺，不是更妙吗？”
    “可是……这些牺牲的人……”
    “一将功成万骨枯，做大事哪能没有牺牲的人，只是，与其我牺牲不如你牺牲罢了；”唐斩淡淡地道：“没有你们‘灯笼’的八条人命，许显纯这老狐狸又怎会从他机关重重，铁板匡护下的舆辇里走出来？又怎能在曹快刀、平大刀护卫下一击搏杀这老匹夫？”
    唐斩双目平视他对面的年轻人，道：“我跟你讲了那么多，是因为我觉你还有可为之处，日后，说不定，能跟我一样有名。”
    “我欣赏不是你的轻功，而是在同伴出手后相继被残杀时能忍得住不出手。”唐斩又道。
    “我走了。”唐斩转身欲走，一面说：“你不要再跟来。我是杀手，你知道，杀手是不能被人追踪的。”
    他没有再跟，只是唐斩那一番话，在他脑海中掀起了百千浪涛。翻涌汹汹，似把他以往对待人事的看法全打翻从头建起。
    唐斩要走，忽又加了一句：“你将来会是很好的一个杀手，一个人要杀人而不被人所杀，不但要把自己当作无此人，还要做个无耻的人。”
    说罢转过身来，那一颗红痣在眉心上很明显的一点黑，眼神中有一种教人说不出来的感情，就像一个主人看着自己豢养心爱的小猫快要溺死的神情：“你叫什么名字？”
    他用一种自己平常不是这样的声音，答：“王寇。成者为王的王，败者为寇的寇。”
    “王寇”。
    这是王寇第一次遇见江湖上名震八方的杀手唐斩。