    七、杀人者的对白
    贝玄衣虽然并不是真的九次谋杀萧佛狸不遂，还能逃出生天的杀手，但他的武功，绝对可以当得上一流杀手之列，他的铁链巨斧，舞转起来，连一只蚊蝇也休想飞得进去。
    王寇的匕首，一寸短，一寸险，仍不断地欺人抢攻，可以说是棋逢敌手。
    他俩若在平时交手，情况如何，没有人知道，但这一战，却很快有了结果。
    萧佛狸惨死的时候，贝玄衣马上觉察。
    一个杀手杀人时当然是要集中精神，杀手出手，一击必杀，绘不能耗费时间、精力的。一个好杀手更能眼看四面，耳听八方。
    所以贝玄衣就“不幸的”看见萧佛狸的死。
    而且更不幸的听见了“廖碎”就是唐斩。
    这下他可谓“魂飞魄散”——王寇也立刻让他真个的“魂飞魄散”。
    他杀了他。
    贝玄衣死的时候，萧笑忽然抛下了剑，跪地叩头：“饶命！”
    水小倩不由得怔了一下。唐斩却道：“饶不得，杀！”此语一出，萧笑已扑起！
    萧笑这一下，无疑是想抓水小倩为人质，水小倩退了三步，萧笑正待再攻，王寇已迎了上来，萧笑半空一折，掠出大门！
    就在这时，一声怒喝，半空雷霆，电硕而下！
    萧笑的上身双手，已抓住了门，但下身已奔了出去，就在他开门掠出的刹那，他的腰已被凌厉的一斩为两截！
    何等可怕的魔刀！
    何等厉害的人！
    ——唐斩！
    唐斩执刀，缓缓回身，他紫色的脸纱依然没有除下，第一句就问：“你怎么知道我就是唐斩？”
    王寇这时搂着仍在惊惶中的水小倩，却淡淡地道：“因为我见过你。我认得出你的眼神。恰好，你的青记又在眉心，你眉有痣，部位相同，而我又不相信有什么高手是凭虚而来的。况且，你杀纽玉枢那一刀，似曾相识，我毕竟曾见识过你的刀法。”
    王寇说话的语调镇定、自信、冷静，像眼前一切所发生的事，皆在预算之内一般的。可是水小情因紧贴着他，所以很明显的感觉出，王寇搂她的手用力太大，握得太紧，而心跳得那么快——就像那如春水拂过庭圃的夜晚，他们瞒着师父，在草地上，赤裸着，听着彼此的心跳，那么快、那么剧烈……。
    可是王寇的样子，却似一点都不紧张，唐斩有一种逼人的魄力，使她现在所依赖的人的心跳加快？
    她是个好胜的女于，更是个好奇的女子。
    她很想上去撕掉这男子脸上的覆巾。
    唐斩哈哈大笑：“因为你认定廖碎就是我，知道我没那么容易死，所以萧佛狸取得绝对优势时，你根本不怕。”
    王寇却摇头。
    唐斩双眉一扬：“你不承认？”他扬眉的时候，似乎感觉到额角下不舒服，便随手撷去了那块“青记”，现出了原来眉心的一粒痣。
    王寇道：“不是不承认，而是那时我怕。”
    唐斩忽然道：“你可知我在‘灯笼’之役，为何让你活着，还跟你谈话，以致你可以随时认出我的真面目？”
    王寇摇首道：“不知道。”
    唐斩一个字一个字地道：“因为你奸诈，也因为你诚实。”
    “你忍心见八个同门身死，而不参与刺杀，是残忍欺诈；”水小情听到这里，失声道：“那一役……你没有出手？”心中大感失望，却感觉到王寇搂她肩膊的手，又紧了一紧。
    “但你坦白承认害怕，两次都如此，也是你坦诚的一面。”唐斩的眉似两道剑闸一般，往眉心的红痣一锁冷沉地道：“也幸好你都承认，因为我根本就很清楚，你不是魏忠贤的密探，只是要用话来乱人心而已，你没动手是因为你在还没有把事情完全弄清楚之前，绝不妄动。因为那时你彷徨极了，所以反而故作镇定。只不过……这两个月来。”唐斩笑了一笑，那笑容有说不出的讥消，又似自嘲：“你杀人处世，都进步得很快了，尤其是杀蔡狗王的一役，尤其漂亮。”
    王寇低首道：“杀蔡狗王的那一役，很少人知道是我干的……这似乎……”唐斩哈哈笑道：“蔡狗王武功不高，但徒众满天下，若让人知道杀蔡狗王是你，你今日连出门一步都成问题了！杀人就如做事，有的人做事，雷声大雨点小，有的人做事，神不知鬼不觉；有些人杀了应该吹擂半天响，有些人杀了，最好不与外人说。拿今日时局来说，阉党可恨，杀人如麻，但所谓忠臣良将，犹疑不决、妇人之仁，屡上弹劾，结果被魏忠贤肆行掠击酿成大狱，他日纵得明君，恐怕臣也死光死绝，朝野精英无几了吧？既不能行仁道，持明政，又莫能奈何执法，如不暂潜迹以存身，此所以杨左等‘六君子’招灭门之祸因也！明哲保身，待机而起，也是做人的方法，而杀人如做人，都是一样”。
    王寇很专注的听着，又问：“我曾在‘十字坡’斩杀万里狂和千里痴，这一役较为满意……”唐斩却截道：“你这一仗，较为人知，但我认为尽皆模仿，缺乏了风格。每个人杀人，都有自己的风格；杀每个不同的人，也有杀那一人的特殊风格。”
    王寇急道：“可是……我先斩杀千里痴，再扫杀万里狂，却正是你惯用的手法埃”“坏就坏在这里。”唐斩摇头道，“你是你，我是我，你学我，或我学你，只是画虎不成反类犬，一个真正的宗师，一定要建立自己的风格。你胆子不够大，但不轻易动手，一动手则得手，临危心乱而人定，这些都正是你的风格。”
    唐斩傲然道：“我只向人学习，但从不模仿别人。”
    “因为我自己的最好。”
    唐斩意兴风发，忽又问：“我这次也可以迟一些儿出手——只要我迟一点出手，你就死定了，你知道我为何要救你么？”
    王寇摇摇头。他还在回味着适才唐斩那番话的意思。“因为我知道好的杀手太少了，我在没有杀顾曲周、萧佛狸之前，已经在担心，他们死后，没有人可以再迫使我努力成为一个更好的刺客。”
    “所以我救你。”
    听了这句话，王寇不知怎的，浑身都热了起来。
    水小倩禁不住问：“你究竟是谁？为什么要杀萧佛狸，又要杀顾曲周？”
    唐斩淡淡笑道：“一个女子，可以适合做一个刺客，因为容易使人不加防范，但要做一个以行动为主的杀手，是不容易成功的，你做得已不错，但仍根本不能入流。”
    “顾曲周是东林党必要时才动用的杀手头头，他甚受叶向高、黄厚素等器重，但一般来说，行动仍听刘桥调度，刘桥是一只脚踏两条船的人，但真正身份，确是魏忠贤手下的杀手，亦即是武林人称‘神龙见首不见尾’的萧佛狸，他见顾曲周坐大，为公为私，为名为利，都要把他干掉，所以计诱我们来，图一网打荆他图以一番言辞，换取座中信任，再借许显纯手下纽玉枢的莽撞，一击而重创顾曲周……”说着向王寇笑道：“顾曲周说来是你所杀的。”
    王寇有些惶恐道：“那时我见顾曲周濒死一击，是万万不可能命中戒备全神的刘桥，便先杀了他，以取得刘桥信任，好反败为胜。”
    “杀手原是赌徒本色，只不过赌徒的是钱，我们赌的是命，”唐斩似对王寇还真十分欣赏：“不要紧，你杀了顾曲周，别人也知个中恩怨，只要你活着，而且让人感觉到你仍站在正义的一面，人们仍会为你喝彩，你会声名大噪。”
    王寇逮然放开搂水小倩的手，问：“那你呢？你又究竟是谁？”
    唐斩微笑道：“我？刘桥是萧佛狸，我是唐斩，唐斩是廖碎。”他笑着又补充了一句：“廖碎是个杀手。”
    王寇忽然厉声道：“你是不是？”
    唐斩问：“是不是什么？”
    王寇的脸色更紧张了：“你才是魏忠贤派出来监视萧佛狸的密探？！”
    唐斩没有作声。一刹那，三个人站在三个方面，都静了下来，像一个笼子里有：一条老虎，一只狼，一头犬。
    唐斩终于笑了。
    “你说对了。”
    王寇的心沉下去了——他知道又免不了一场殊死战，而唐斩目前是他心目中模仿的对象，他所赢不了的人。
    ——这一场赌注，别人已掀开了底牌，他已知道自己几乎输定了。
    “你只说对了一半——我是别人派来的特使，但不是魏忠贤，也不是许显纯。”
    “我原属杨涟杨大人培携引进，后来是叶向高大人的亲信。萧佛狸当日曾替许显纯逮捕杨大人的人，我杀他，也算是为死去的主人复了仇。现在叶大人也拟挂冠回乡，魏忠贤必命萧佛狸截杀，我先杀了他们，也算为旧主人报了恩，便是这个意思而已。”
    言罢，又抱头望天，叹道：“人生在世，该当作些惊天动地。泣鬼神，而又能以功名取富贵的事，才算夙愿得偿。”
    水小倩、王寇均没有说话，唐斩忽道：“我告诉你们这么多，按照杀手惯例，杀人灭口。是免不了的事。但是我不会杀你们的。”
    “我自己也不知道为了什么，可能是因为我喜欢你们。”唐斩大步跨出去，一面道：“你们两个小子放心，你们很快很快就会在江湖上很有名、很著名起来，我门那时再碰面。”
    唐斩似乎很喜欢在临走之前留下几句教人铭刻于心的话，他的人已快走了出去，水小情忽然叫道：“唐大哥。”
    唐斩回头，眼睛里有一种杀手的残忍、情人的温柔，水小倩叹手拆叠着衣襟，咬咬滑润的唇，鼓起勇气问了一句：“唐大哥，能不能把你面纱掀开，我要看看你真面目？”
    唐斩的眼睛有笑意：“哦？”很快地看了王寇一眼，王寇没有表情，唐斩大笑道：“有什么好看，我又不是唱弋阳弹余姚的戏子？”又挤眉板着脸孔道：“可知道你们认出我样子才后患无穷呢。”
    小倩淡淡地道：“既然唐大哥不方便，小倩也不会强人所难。”
    唐斩忽掀脸纱，向小倩抱拳道：“咱们也算忘年之交了，别时总该以真脸目见你。”
    水小倩眼前出现一张脸孔，虽然堆满了笑容，但可叵测其不笑时很威严，不是英俊，而教人心折，那眉心的痣跟整脸部配上去，像一颗发亮的发光的星。她稍微一怔，已听唐斩道：“江湖风险多，各自珍重。”
    声音从外传来，外面风大，唐斩已去，场中只留下王寇和她。
    唐斩离去的时候，王寇紧紧握着拳头，良久，他缓缓走过去，水小倩开始以为王寇走过来要拥抱她，她期待——但他不他过去自顾曲周胸膛里，拔出了他的刀，他的脸被刀锋映成惨青，他用两只手指，挟抹去刀锋上的血迹。血染经他的手指。但那不是他的血，是别人的血。
    水小情看着他惨绿的脸色，试探的问：“你有心事？”
    王寇没有立刻答她的话，他把刀锋上的血迹擦干之后，然后把刀口再在他衣摆上拭抹一阵，直至完全干净，才收入鲨皮刀鞘中。然后说：“他上次说‘珍重’的时候，就杀了他要他‘珍重’的人。”
    水小倩不明白王寇这句话的意思，她也不明白王寇的脸色为何这般凝重。外面轰隆一声，打了一个闷雷。她听见王寇沉声道：“唐斩没有说真话。他不杀你是因为你漂亮。”
    水小倩心中一阵惊诧：真的吗？一个冷血无情杀人不眨眼的刺客也会……？她忽然想到荆柯和夷姑的故事。
    但她嫣然一笑说：“唐大哥名动江湖，第一杀手，他这种人，怎会喜欢人？你在说笑。”
    王寇忽然抬起头来，水小倩觉得他神色有异，想到王寇在唐斩面前承认害怕，便道：“你还怕吗？——刚才我听到你心跳好快。”
    王寇忽然大声道：“我从来没有怕过！”他虎地站起来，他对敌的冷静在女孩子的面前一扫而空：“我骗他的，我要让他低估我，他低估我，我才能活命，你懂不懂？”他咆哮。
    水小倩脑中忽然掠过一些景象，很多年前，他因为一个人追求她，而挑衅对方，与对方动武起来，但是他输了。但在当天晚上，他成功地暗杀了那人。不久后她向他提起此事，他愤怒，咆哮而去。从今以后，他们各在天涯江湖的陌路上独渡……王寇忽然平静下来了，说：“没事了，咱们离开这儿吧。”
    他想到她从前在众多师兄弟追求中，独挑上他的那天，是因为他在台上，击败了她的父亲，她在台下骂他、啐他、踢他，而最后抱他、吻他，她佩服他，求他不要再难为她年老力竭的父亲。
    外面浙沥一阵雨急。水小情展颜笑道：“外边下雨了……我们一舞弄得一身湿透，是几年前的事了？”她说着，红着脸。
    “嗯。”王寇望着外头的滂沱大雨，道：“下雨了，小心暗算，雨是下杀手时的好庇护。”