    五、王寇的刀
    众人看着纽玉枢，有的已站了起来，有的端坐未动。萧笑笑笑，摸摸下巴，道：“纽玉枢，你也无名得太久了。”纽玉枢的手仍然按在刀柄上，另一只手环箍刘桥的咽喉，脸对众人，眼睛也不眨一下。
    “是啊，所以我要做点出名的事。”
    他紧紧箍住刘桥的脖子，一只手搭在刀柄上，面对顾曲周、王寇、萧笑、贝玄衣、廖碎、水小倩等六大杀手，他知道他只要稍有疏失，就非横尸就地不可。
    顾曲周慢条斯理道：“出名的方法，有很多种，这样并不好。”
    纽玉枢淡淡地道：“这样很好。”脸色一沉，手臂用力，刘桥额上青筋暴露，孔瞳睁大，呼吸困难。“这样他可以带我平安出去。”
    贝玄衣跳起来叱道：“放下刘大人，我们放你一条生路！”
    “你忘了，这里我是赢家，”纽玉枢脸上有一种残忍的笑容，“赢家才有权说话。”
    水小倩戟指道：“你——你是魏忠贤派来的人？！”
    纽玉枢脸上，有一种很奇怪的表情，像要说什么话，但终于没有说出来，只坚持说了一句：“现在刘大人性命在我手中，我要离开，只要你们之中任何一人要动手，或者跟踪，我都会杀了刘桥，你们懂不懂？”
    没有人答话，纽玉枢咬了咬牙，手臂再运力，刘桥整个人就像一只被箍住了头的鹅：“你们让不让路？！要不要他死？！”
    顾曲周仍然坐着，气定神闲的说：“我们不能放你。”
    纽玉枢瞳孔收缩，顾曲周继续道：“刘大人落在你们手里，生不如死，我放你走，等于害了他，而且，”顾曲周淡淡地道：“你手臂运力箍死刘大人前，我们还来得及出手；如果你用刀。你的刀根本杀不死人”。
    语音一落，顾曲周摹然站起，他身高七尺，威猛无比，红光满脸，银发戟张，直如天神一样！
    纽玉枢已别无选择，拔刀。他没想到这些人竟会冒险，现在刘桥已不是护质，而是负累，他只好先杀了刘桥。
    可是他的刀一拔出来，只有柄，没有刀，刀还留在鞘中，自含口部分起，已被截断。
    这刹那间，纽玉枢心中的震惶，远甚于失去了他的刀。
    就在这一刹那，一切已成定局。
    廖碎、水小倩、萧笑、贝玄衣一齐掠至。
    顾曲周出手最迟，但也一伸手，已将刘桥攫了过来，另一只手已拗断了纽玉枢环在刘桥脖子上的手腕。
    水小情吃住了纽玉枢的所有动作和反应，廖碎手中寒芒一闪，纽玉枢的头飞在半空，但是纽玉枢倒下时，廖碎也倒了下去，嘴角流出了鲜血，呼息也断了。
    他们毕竟是杀手。
    一流的杀手。
    只刹那间，两个一流的杀手已倒了下去。
    当水小情回头时，局面的变化甚至不是这个一流的女杀手中的杀手所能预料的。
    顾曲周救了刘桥，但在这电光石火刹间，萧笑的剑已至顾曲周的眉梢！
    顾曲周甚至可以感到眉上一阵刺骨的刺寒！
    顾曲周是杀手之王，他左手护住刘桥，右手一抬，在千钧一发间，挟住剑尖！
    也就是这样一挟，顾曲周曾在纽玉枢攫得刘桥前，比闪电还快般不着痕迹的挟断纽玉枢离鞘不过半分的刀。
    就在这时，另一道急风陡起！
    这道厉风横斩而来，仿佛这武器的锋芒不及肉也可把人切成两截！
    ——贝玄衣的斧头。
    贝玄衣不但喜欢用巨斧杀人，而且还酷爱在杀人之后将人切成肉粒。
    顾曲周大吼一声，骤然坐下去。
    他左手护着刘桥，右手挟住萧笑夺命剑，进退不得，但在此刻，他居然坐了下去！
    “砰”地一声，一张檀木椅，被他坐得四分五裂，如纸制的一般。
    所以他和刘桥，等于是一齐倒下去的。
    “呼”地一声，斧头斩空！
    顾曲周、刘桥两人已在地上。
    萧笑的剑被挟，贝玄衣的斧斩空，两大杀手的杀手锏，皆告落空，顾曲周毕竟是杀手之王。
    只要他能再跃起来，萧笑和贝玄衣都没有办法杀得了他；而他要杀萧、贝二人，却有九成的把握。
    要是在他五十岁的时候，则有十成十。
    可是顾曲周倒下去后，没有再起来。
    顾曲周脸上还有一个极怪异的表情，用力地喘息着，刘桥压在他身上，现在已缓缓地站了起来。
    顾曲周惨笑道：“我早该想到，他们……要杀的不是你……是我。”
    刘桥站起来，舒了舒身子，拍了拍袍子，微笑道：“不能怪你。因为你不知道我就是萧佛狸。”
    顾曲周瞳孔收缩，道：“那我死在你手上，也算不冤……萧佛狸本来排名一直在我之上的。”
    刘桥也点点头道：“我的排名一直都是在你之上。”
    顾曲周眼睛喷发出一种永无法消解的仇恨：“但你当杀手的品行，却远在我之下。”
    刘桥居然也同意的点头，不过他道：“一个杀手若要无敌，是不能有人格的，所以我是‘无敌杀手’。”
    顾曲周猝然跃起，狂吼着向萧佛狸发出一击！
    这一击乃蓄他平生之力，濒死一发，势不可当！
    萧佛狸向后疾退，他似乎还未找到适当的抵挡这一招的方法，但刀光一掠，闪电般钉入顾曲周胸膛中，顾曲周一击狂吼轧然而哑，他也如脱水的鱼，在半空一勒，“砰”地掉落地上，再也没有了气息。
    萧佛狸望着顾曲周的尸身，望着顾曲周胸前的匕首，道：“好刀！”