第八回　神秘的"班沙克"
慕容秋水是个生活习惯很不正常的人，一向睡得很晚，起得很迟，他总认为睡眠是一种浪费，不到万不得已时，他是绝不肯上床的，就算上了床也不一定是为了要睡觉。

"在床上也有很多事可做，看书、打谱、填词、喝酒、吃零食、想心事、看漂亮的女孩、吃她们的胭脂，这些都可以在床上做的事，睡觉只不过是其中最无趣的一件事而已。

"这也是慕容秋水的名言之一。

可是这一天晚上实在太冷，这么冷的寒夜，只有躺在被窝里最舒服，一躺进温暖的被窝里，想要不睡着就很困难了。

所以这天晚上连慕容秋水都已睡着。

他是被一阵很轻微的脚步声惊醒的，如此深夜居然有人能穿过他府邸中的二十一道警卫暗卡，走近他的寝室，而且居然敢故意让他听见脚步声，这个人是谁？

谁有这么大的能耐？谁有这么大的胆子？

慕容秋水叹了口气，把身边那个头发比黑漆还黑，皮肤却比白雪还白的小女孩藏到自己的腋窝里，然后才半支起身子，隔着锦帐往外问。

"韦先生，韦大老爷，你既然来了，为什么不干脆推门走进来？

难道你还想要我起来为你开门？难道你想活活的把我冻死？

"

门开了，进来的果然是韦好客先生，除了他之外，没有人能在这时候走近慕容秋水的寝室，更莫说推开这扇门。

韦好客的脸色惨白，好像已经快被冻僵了，一件价值千金的紫貂斗篷上，已结满了冰屑子。

慕容秋水用一种既惊讶又好奇的眼色看着他。

"我知道你没有喝醉，因为你从来都不喝酒的，你看起来也不像是发了疯的样子，所以我实在觉得很奇怪，你为什么会在这种时候闯到这里来？

"

他故意对韦好客狞笑："我希望你有一个很好的解释，否则我不剥了你的皮、把你赤条条的扔到阴沟里去才怪。

"

对于我们这位慕容公子这种很不寻常的幽默感，韦好客先生一向是非常欣赏的，今天却是例外。

一向很不容易被激动的韦先生，今天眼中却充满了惊慌与恐惧，他看着慕容秋水的时候，甚至连眼角的肌肉都在跳动。

"班沙克。"

他只对慕容说出了这三个字。

班沙克，究竟是什么意思？为什么能让一向冷静如刀的韦好客如此惊慌恐惧？

丁丁躺在冰冷的石板上，完全放松了自己。

到这里来了大概有一百一十天左右，这是他第一次完全把自己放松，因为他已在无边无际的黑暗中，捕捉到一线光明和希望。

他确信韦好客已经看到了他画在石壁上那些字，因为那一天韦好客走进这间牢房时，呼吸立刻变得非常急促，忽然像是被人砍了一刀一样，匆匆的走了出去。

班沙克，他当然已完全了解了它的意义。

这个世界上只有四个人知道这三个字的秘密，韦好客就是其中之一。

丁丁确信他看到了这三个字之后，一定会为他去做一些事的，而且一定会去找慕容秋水。

"班沙克。"慕容秋水喃喃的说："我的确有好久没有听到这三个字了。

"

他看着韦好客，眼中又露出了他独有的那种孩子气的诡笑："可是你三更半夜的闯到我这里来，总不会只为了要告诉我这三个字吧？

"

韦好客的表情却很严肃。

"我还要问你，你还记不记得这三个字是什么意思？"

"我怎么会忘记？"

慕容秋水吃吃的笑了："就算等到我老掉牙的时候，我也不会忘记那天晚上……"

韦好客很快的打断了他的话，好像决心不让他说出那天晚上的事："你当然也应该知道，这个世界上现在还有多少人明白这三个字的意思。

"

慕容秋水眼中的诡笑忽然又变成一抹怀旧的感伤。

"本来有五个人的，后来变成了四个，现在恐怕只剩下三个了。

"他问韦好客："事隔多年，你为什么忽然又提起这三个字？

"

"因为我今天又看见这三个字了。"

"在什么地方看到的？"

"就在我最特别的那间雅座的墙上，而且是你请来的那位贵宾用牙咬着一个汤匙的碎片画上去的。

"

慕容秋水一下子就从床上坐了起来，吃惊的看着韦好客。

"他怎么会知道这三个字的？难道因梦娘送来的那位贵宾就是……？

"

这一次没有人打断他的活，而是他自己接着说下去，他的眼中竟仿佛忽然涌出一种说不出的恐怖之意。

韦好客眼中的神情也和他差不多。

因为他们心里都已经明白，雅座里的那位贵宾是什么人了。

那个人本来是他们在这个世界上仅存的最亲密的朋友，也是除了他们之外，唯一知道"班沙克"这秘密的人。

开始的时候，这个秘密只不过是个笑话而已。

这个笑话是从那天晚上开始的。

那天晚上月黑风高，四个胆大妄为的年轻人，偷偷的溜进了城内某一个王府的后园。

这个地方在京城内一些富贵子弟的传说中，简直就好像神话中的天堂一样。

据说这里有王爷从各地搜集来的美酒美食和美人，不但有波斯葡萄酒和鲑鱼酱，还有头发如黄金，眼睛如翡翠的绝色美人。

这些富贵子弟们全都年轻而热情，全都喜欢刺激和冒险，全都想趁王爷陪官家出去巡狩打猎的时候，偷偷的闯到这里来安慰安慰这些寂寞的美女，只可惜他们既没有这四个人的胆量，也没有这四个人的本领。

那天晚上真是荒唐，一间铺满了毛皮的暖屋，一大堆多数人一生中从未梦想过能享受到的酒食，四个十来岁的大男孩，用他们年轻的热情征服了一屋子寂寞而又饥渴的美女。

其中最美丽的一个叫作葛蕾丝，金发碧眼，修长的腿，纤细的腰肢，皮肤晶莹如白玉。

据说是从一个比天边还要遥远的国度中来的，是王爷用两斛明珠换来的。

她的腰肢和舌尖都好像蛇一样的灵活，王爷付出的代价绝对值得。

葛蕾丝喜欢笑，不管你碰到她身体上任何一个部分，她都会吃吃的笑个不停，笑声如银铃。

"班沙克，你们这些小鬼简直是一群班沙克。"她指着这些大男孩其中一个最瘦小而且畸形的一个说："尤其是你，你是一个超级的大班沙克。

"

这个男孩忍不住要带着一点自卑问她："为什么我是超级的？"

"因为你只会咬人。"女孩子吃吃的笑着说："除了咬人之外，你什么都不会。

"

别的男孩也笑得在地上打滚，笑够了之后才问。

"班沙克是什么意思？"

"在我们那里的语言中，'班'的意思就是大，'沙克'的意思就是一种鱼。

"葛蕾丝说："一种会吃人的鱼，也就是你们说的鲨鱼。

"

她又说："这种鱼在吃人的时候，总会咧开它的大嘴，看起来就好像是在笑一样。

"她看着他们："这种大鲨鱼，要吃人的时候，简直就跟你们现在这个样子差不多。

"

于是大家终于明白班沙克的意思就是大鲨鱼。

于是，从此以后"班沙克"这三个字就成为他们这四个人之间的一种秘密讯号，直到他们分手时为止。

这四个人就是花错、韦好客、慕容秋水和丁宁。

慕容秋水僵直的坐在床上，贵公子的潇洒和风度，已经完全从他身上消失不见了。

"丁宁、花错、因梦，这三个人之间究竟在搞什么鬼？

"他不但惊惑，而且生气："不管怎么样，那条母狗这次可真是让我上了贼船，她明明知道我们跟丁宁是从小在一起长大的死党，为什么还要把他送到这里来？

"

"她当然是故意的。"韦好客比慕容更生气。"所以她才会让丁宁看不见也说不出，甚至把他的脸都动过了，让我们也认不出他。

"

"她知道我们跟丁宁是朋友，当然是从花错那里听来的，她不但恨丁宁，也恨我，所以才想出这种法子来整我们两个。

"慕容秋水说："我可以想得出她为什么会恨我，可是我实在想不出丁宁为什么要杀花错？

"

韦好客同样也不能回答这个问题，一个人如果要杀另外一个人，有时候根本就不需要任何理由，他只能告诉慕容秋水："如果你一定要问理由，恐怕只有去问丁宁。

"

"对，我们去问丁宁。"慕容秋水大声说："我们已经把他整惨了，不管怎么样，现在都要把他先弄出来再说。

"

"不行。"韦好客的声音冷如刀锋："我们绝不能放他出来。"

"为什么？"

"因为我们从一开始就错了，而且错得很多，所以我们只有错到底。

"

慕容秋水又慢慢的躺了下去，闭上眼睛，显然是在仔细思考韦好客这句话其中的意义。

——如果他们放丁宁出来，会有什么样的后果？就算丁宁能原谅他们，是不是会泄漏他们的秘密？

最重要的一点是，丁宁会不会原谅他们？他们能不能冒这个险？

过了很久，慕容秋水才轻轻的叹了口气："要怎么样做，才算错到底？

"

韦好客的眼睛仿佛已经变成了两个深不见底的黑洞，"丁宁不死，后患无穷，如果你以后还想能够安安心心的睡觉，他就非死不可，而且死得愈快愈好。

"

慕容秋水沉默。

"我当然不会要你去杀他，我也不会去。"韦好客说："如果我们杀了他，以后就永远有个把柄被你那位因梦夫人捏在手里，那我们以后恐怕更没有好日子过。

"

"她能抓住我们什么把柄。"慕容秋水问。

"如果丁将军知道他的儿子是死在我们手里的，我们还会不会有一天好日子过？

"

慕容秋水脸色变了，眉心也打起结。

"只有一种人杀人是完全不用负责任的，也不会有后患。

"韦好客说："他们杀人根本是天经地义的事，谁也不会找他们报仇。

"

"你说的是哪种人？"

"刽子手。"韦好客说："有资格的刽子手，而且是被官方承认的"

他说："刑部大牢里，有一名犯人，犯了杀头的重罪，被一个官方的刽子手处决，这种事是谁也不能过问的，所以永无后患。

"

慕容秋水的眉结解开了。

"这一类的事，我相信你一定可以安排的很好。"

"大概可以。"

慕容秋水又慢慢的坐起来，盯着韦好客看了很久，才一字一个字的说："可是你一定要记住，这件事跟我连一点关系都没有，刚刚说的话我也连一个字都没有听见。

"

"我明白。"

韦好客冷冷的看着从被中散出的一枕乌发，冷冷的说："我相信你一定也明白，我刚刚说的那些话，无论谁只要听见了一个字，那个人就非死不可。

"

寒夜，五更。

韦好客已经走了。

慕容秋水却还没有睡，他已经想了很久，他的手掌一直在轻抚他身旁那个年轻而柔滑的胴体。

他当然明白韦好客的意思，这个秘密是绝对不能让第三者听见的。

他的手停留的地方，每一处都是人身上致命的死穴，只要手指轻轻一按，立刻就会有一个人从这个世界上完全消失。

没有人会注意，这么样一个女孩子是否存在的。

她是那么脆弱，那么无助，她的死活根本就没有人会关心。

他的手轻轻的滑上她坚挺的乳房，已经可以感觉到她的心跳声，因为他的手指下，就是她的心脏。

一个人的心跳如果停止，尢论听见什么秘密都不会说出去了。

要做这件事，就要做的万无一失，绝不能冒险。他的拇指已经准备按下去了。

就在这时候，她忽然翻了个身，用她的腿勾住了他的腿，她的腿那么光滑柔软，却又那么充满了弹性。

"你的手好冷。"她呢喃的说："刚才你—定没有把你的手放在我这里，我这里好热好热。

"

她搂住了他的脖子："刚才我一定是睡着了，否则我一定不会让你的手放在被窝外面。

"

慕容秋水笑了笑，眼中却全无笑意。

"刚才就算你还没睡着，你也会装睡的。"

"为什么？"

"你难道不怕被人看见？"

"你骗我，这里怎么会有别人，这种时候有谁敢到这里来？

"她用力扳他的肩："就算打别人要来我也不管，我要你，就算你投降也不行。

"

慕容秋水笑了，这一次是真的笑了。

他的拇指已经离开了她的心脏，他的手开始轻抚她的背脊，用一种异常温柔的声音说。

"这里当然没有别人来过，伴伴。现在我才知道你不但是个温柔的女孩，运气也特别好。

"他问她："伴伴，你知不知道你的运气为什么特别好？

"

"为什么？"

"因为你真能睡觉。"
