第一卷卷轴一展开，袁枚和众人都是一惊，原来是祝允明所书的李义山两首无题诗。袁枚称他为“樊榭先生”的那人名叫厉鹗，也是杭州人。厉鹗诗词俱佳，词名尤着，审音守律，辞藻绝胜，为当时词坛祭酒，见是祝允明书法，连叫：“这就名贵得很了。”杭州诗人赵翼心急，忙去打开第二个卷轴来看，见是唐寅所画的一幅簪花仕女图，上面还盖着“乾隆御览之宝”的朱印。袁枚心知有异，忙问旁边两人道：“沈年兄、蒋大哥，你们瞧这送书画之人是什么来头？”
他称为“沈年兄”的沈德潜，别字归愚，是乾隆年间的大诗人，与袁枚同是乾隆四年的进士。

只是一个早达，一个晚遇，袁枚中进士时才二十四岁，而沈德潜却已六十多岁了，是以人称“江南老名士”。

那姓蒋的名叫士铨，别字心余，是戏曲巨子。他与袁枚、赵翼三人合称“江左三大家”。

这两人一看，沉吟不语。

沈德潜老成持重，说道：

“咱们过去会会如何？”

船上右边坐着两人也是袁枚邀来的名士，一是滑稽诙谐的纪晓岚，一是诗画三绝的郑板桥。

纪晓岚笑道：

“咱们一过去，倒让旁人讥为不公了。这两卷书画如此珍贵，自然是玉如意得状元了。”

郑板桥道：“第三卷又是什么宝物，不妨也瞧瞧。”

众人把那卷轴打开，见是一幅书法，写的是：“西湖清且涟漪，扁舟时荡晴晖。处处青山独住，翩翩白鹤迎归。　昔年曾到孤山，苍藤古木高寒。想见先生风致，画图留与人看。”笔致甚为秀拔，却无图章落款，只题着“临赵孟俯书”五字。

郑板桥道：“微有秀气，笔力不足！”沈德潜低声道：

“这是今上御笔。”

大家吓了一跳，再也不敢多说。袁子才大声宣布：“检点采品已毕，状元玉如意，榜眼吴婵娟，探花卞文莲。”湖上采声四起。

袁枚等见了这三卷书画，知道致送的人不是宗室贵族，便是巨绅显宦，可是看那艘船却也不见有何异处，夜色之中，船上乘客面目难辨。

大家怕这风流韵事为御史检告，本来要赋诗联句以纪盛，现下也都不敢了，悄悄的上岸而散。

乾隆正要回去，忽听玉如意在船中又唱起曲来，但听歌声柔媚入骨，不由得心痒难搔，对和珅道：“你去叫这妞儿过来。”和珅应了，正要过去，乾隆又道：

“你莫说我是谁！”

和珅道：“是，奴才知道。”游船划近玉如意花舫，和珅跨过船去。

过了片刻，拿回一张纸笺，递给乾隆道：“她写了这个东西，说：‘请交给你家老爷。’”乾隆接来灯下一看，见笺上写了一诗：“暖翠楼前粉黛香，六朝风致说平康。踏青归去春犹浅，明日重来花满床。”字迹殊劣，笺上却是香气浓郁，触鼻心旌欲摇。

乾隆笑道：

“我今日已来，何必明日重来？”

抬头看时，玉如意的花舫已摇开了。他贵为帝皇，后宫妃嫔千方百计求他一幸，尚不可得，几时受过女人的推搪？

可是说也奇怪，对方愈是若即若离，推三阻四，他反觉十分新鲜，愈是要得之而后快，忙传下圣旨：“叫舟子快划，追上去！”

众侍卫见皇帝发急，再不乘机尽忠报国，更待何时？当即纷提船板，奋力划水。

众侍卫或外功了得，或内力深厚，此时“忠”字当头，戮力王事，劲运双臂，船板激水，实为毕生功力之所聚。

有分教：立竿见影，桨落船飞，迅速追上玉如意的花舫。

乾隆悄立船头，心逐前舟，但见满湖灯火渐灭，箫管和曲子声却兀自未息，前面花舫中隐隐传出一声声若有若无的低笑柔语。

乾隆醺醺欲醉，忽然想起两句诗来：“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。”

两船渐近，花舫窗门开处，一团东西向乾隆掷来。白振一惊，暗叫：“不好！”

左手一招“降龙伏虎”，右手一招“擒狮搏象”，这是他“金钩铁掌”大擒拿手中的成名绝技，阵上夺枪，夜战接镖，手到拿来，百不失一，但见他身如渊停岳峙，掌似电闪雷震，果是武学大宗匠的风范，出手更不落空。

众侍卫一见无不暗暗喝采。没料想触手柔软，原来不是暗器，忙递给皇帝。

乾隆接过一看，见是一块红色汗巾，四角交互打了结，打开一看，包着一片糖藕，一枚百合。

一喻佳偶，一示好合。乾隆才高六斗，诗成八步，虽比当年曹子建少了两斗，多了一步，却又如何不解得这风流含意？

那汗巾又滑又香，拿在手里，不禁神摇心荡。

不一会，花舫靠岸，火光中只见玉如意登上一辆小马车，回过头来，向乾隆嫣然微笑，慢慢放下车帷。

马车旁本有两人高执火把等候，这时抛去火把，在黑暗中隐没。

和珅大叫：“喂，等一下，慢走！”那马车并不理会，蹄声得得，缓缓向南而去。

和珅叫道：“快找车。”

但深夜湖边，却那里去找车。

白振低声嘱咐了几句，瑞大林施展轻功，“七步追魂”、“八步赶蟾”，不一刻已越过马车，回过身来喝命车夫慢走。

不久褚圆竟找到一辆车来，自是把坐车乘客赶出而强夺来的。

乾隆上了车，褚圆亲自御车，众侍卫和内侍跟随车后。

前面马车缓缓行走，褚圆抖擞精神，驾车紧跟。当年造父驾八骏而载周穆王巡游天下，想来亦不过是这等威风。

白振见车子走向城中繁华之区，知道没事，放下了心，料想今日皇上定要在这歌女家中过夜，但日前曾见她与红花会的人物在一起，怕有阴谋诡计，不可不防，忙命瑞大林去加调人手，赶来保护。

玉如意的车子走过几条大街，转入一条深巷，停在一对黑漆双门之前，一名男子下车拍门。

乾隆也走下车来。只听得呀的一声，黑漆双门打开，走出一个老妈子来，掀起车帷，说道：

“小姐回来了，恭喜你啦！”

玉如意走下车来，见乾隆站在一旁，忙过去请安，笑道：

“啊哟，东方老爷来啦。刚才真多谢你赏赐。快请进去喝盅茶儿。”

乾隆一笑进门。

褚圆抢在前面，眼观六路，耳听八方，手按剑柄，既防刺客行凶犯驾，又防嫖客争风喝醋，敌踪若现，自当施展“达摩剑法”，杀他个落花流水，片甲不回。

好在他已改用铁链系裤，再也不怕无尘长剑削断裤带了。

进门是个院子，扑鼻一阵花香，庭中树影婆娑，种着两株桂花，桂花开得正盛。

乾隆随着玉如意走入一间小厢房，红烛高烧，陈设倒也颇为雅致。

白振在厢房中巡视一周，细查床底床后都无奸人潜伏，背脊在墙上一靠，反手伸指几弹，察知并无复壁暗门，这才放心退出。

女仆上来摆下酒肴。乾隆见八个碟子中盛着肴肉、醉鸡、皮蛋、酱瓜等消夜小菜，比之宫中大鱼大肉，另有一番清雅风味。

这时白振等都在屋外巡视，房中只有和珅侍候，乾隆将手一摆，命他出房。

女仆筛了两杯酒，乃是陈年女贞绍酒，稠稠的醇香异常。

玉如意先喝了一杯，媚笑道：

“东方老爷，今儿怎么谢你才好？”

乾隆也举杯饮尽，笑道：

“你先唱个曲儿吧，怎么谢法，待会儿咱们慢慢商量。”

玉如意取过琵琶，轻拢慢捻，弹了起来，一开口“并刀如水，吴盐胜雪”，唱的是周美成的一曲《少年游》。

乾隆一听大悦，心想当年宋徽宗道君皇帝夜幸名妓李师师，两人吃了徽宗带来的橙子，李师师留他过夜，悄悄道：“外面这样冷，又三更天啦，霜浓马滑，都没什么人在走啦，不如不回去吧。”那知给躲在隔房的大词人周美成听见了，把这些话谱入新词。

徽宗虽然后来被金人掳去，但风流蕴藉，丹青蔚为一代宗师，是古来皇帝中极有才情之人，论才情我二人差相仿佛，福泽自不可同日而语，当下连叫：“不去啦，不去啦！”

皇帝在房里兴高采烈的喝酒听曲，白振等人在外面却忙得不亦乐乎。

这时革职留任、戴罪图功的浙江水陆提督李可秀统率兵丁赶到，将巷子团团围住，他手下的总兵、副将、参将、游击，把巷子每一家人家搜了个遍，就只剩下玉如意这堂子没抄。

白振带领了侍卫在屋顶巡逻，四周弓箭手、铁甲军围得密密层层。

古往今来，嫖院之人何止千万，却要算乾隆这次嫖得最为规模宏大，当真是好威风，好煞气，于日后“十全武功”，不遑多让焉。

后人有《西江月》一首为证，词曰：

铁甲层层密布，刀枪闪闪生光，忠心赤胆保君皇，护主平安上炕。

湖上选歌征色，帐中抱月眠香。刺嫖二客有谁防？屋顶金钩铁掌。

众侍卫官兵忙碌半夜，直到天亮，幸得平安无事，鸡犬不惊。

到太阳上升，和珅悄悄走到玉如意房外，从窗缝里一张，见床前放着乾隆的靴子和一双绣花小鞋，帐子低垂，寂无人声，伸了伸舌头，退了出来。

那知从卯时等到辰时，又等到巳时，始终不见皇上起身，不由得着急起来，在窗外低呼：“老爷，要吃早点了吗？”连叫数声，帐中声息俱无。

和珅暗暗吃惊，转身去推房门，里面闩住了推不开。他提高声音连叫两声：“老爷！”房里无人答应。

和珅急了，却又不敢打门，忙出去和李可秀及白振商量。

李可秀道：“咱们叫老鸨去敲门，送早点进去，皇上不会怪罪。”白振道：“李军门此计大妙。”

三人去找老鸨，那知妓院中人竟然一个不见。三人大惊，情知不妙，忙去拍玉如意房门，越敲越重，里面仍然毫无声息。

李可秀急道：“推进去吧！”白振双掌抵门，微一用力，喀喇一声，门闩已断。

和珅首先进去，轻轻揭开帐子，床上被褥零乱，那里有乾隆和玉如意的踪影？

登时惊得晕了过去。白振忙叫进众侍卫，在院子里里外外搜了一个遍，连每只箱子每只抽屉都打开来细细瞧了，可是连半点线索也无。

众人又害怕又惊奇，整夜防守得如此严密， 连一只麻雀飞出去也逃不过众人眼睛，怎么皇上竟会失踪？

白振又再检查各处墙壁，看有无复门机关，敲打了半天，丝毫不见有何可疑之处。

不久御林军统领福康安和浙江巡抚都接到密报赶到。众人聚在妓院之中，手足无措，魂不附体，面如土色，呆若木鸡。

正是：皇上不知何处去，此地空余象牙床。

那晚乾隆听玉如意唱了一会曲，喝了几杯酒，已有点把持不定。

玉如意媚笑道：

“服侍老爷安息吧？”

乾隆微笑点头。玉如意替他宽去衣服鞋袜，扶到床上睡下，盖上了被，轻笑道：

“我出去一会，就来陪你。”

乾隆但觉枕上被间甜香幽幽，颇涉遐思，正迷迷糊糊间，听得床前微响，笑道：

“你这刁钻古怪的妮子，还不快来！”

帐子揭开，伸进一个头来，烛光下只见那人满脸麻皮，圆睁怪眼，腮边浓髯，有如刺猬一般，与玉如意的花容月貌大不相同。

乾隆还道眼花，揉了揉眼睛，那人已把一柄明晃晃的匕首指在他喉边，低喝：“丢他妈，你契弟皇帝，一出声，老子就是一刀。”

乾隆这一急当真非同小可，霎时间欲念全消，宛如一桶雪水，从顶门上直灌下来。

那人更不打话，摸出块手帕塞在他嘴里，用床上被头把他一卷，便像个铺盖卷儿般提了出去。

乾隆无法叫喊，动弹不得，睁眼一片黑暗，只觉被人抬着，一步一步向下走去，鼻中闻到一股泥土的霉臭潮湿之气，走了一会，又觉向上升起，登时省悟，原来这批人是从地道中进来的，因此侍卫官兵竟没能拦住。

刚明白此节，只觉身子震动，车轮声起，已给人放入马车，既不知大逆谋叛者何人，又不知要把自己带到何处？

车行良久，道路不平，震动加烈，似已出城，到了郊外。

再走好半天，车子停住，乾隆感到给人抬了出来，愈抬愈高，似乎漫无止境，心中十分害怕，全身发抖，在被窝中几乎要哭了出来。

惶急之际，忽动诗兴，口占两句，诗云：“疑为因玉召，忽上峤之高。”

被人抬着一步一步的向上，似是在攀援一座高峰，最后突然一顿，给人放在地下。

他不敢言语，静以待变，过了半晌竟没人前来理睬。将裹在身上的被子稍稍推开，侧目外望，黑漆漆的什么也看不见，只听得远处似有波涛之声，凝神静听，又听得风卷万松，夹着清越悠长的铜铃之声。

风势越来越大，一阵阵怒啸而过，似觉所处之地有点摇晃，更是害怕，推开被头，想站起来看看，刚一动，黑暗中一个低沉的声音喝道：

“要性命的就别动。”

敢情监视着他的人守候已久，乾隆吓得不敢动弹。

如此挨了良久，心头思绪潮涌，风声渐止，天色微明，乾隆看出所处之所是一间小室，但爬得这么高，难道这是高山之巅的一所房屋？

正在胡思乱想，忽听得一阵唏哩呼噜之声，细细听去，原来是监守者正在吃面，听声音是两个人，大口咀嚼，吃得十分香甜。

他折腾了一夜，这时已感饥饿，面香一阵阵传来，不觉食欲大起。

过了一会，两人面吃完了，一个人走过来，将满满一碗虾仁鳝糊面放在他头边地下，相距约有五尺，碗中插了一双筷子。

乾隆寻思：

“这是给我吃的么？”

不过这两人既不说，肚中虽饿，也不便开口动问。只听一人道：“这碗面给你吃，里面可没毒药。”乾隆大喜，坐起身来正要去拿，忽然身上一阵微凉，忙又睡倒，缩进被里。

原来昨夜玉如意服侍他安睡之时，已帮他将上下衣服脱得精光，这时一丝不挂，怎能当着众人前钻出被窝来拿面？

那人骂道：“他妈的，你怕毒，我吃给你看。”端起碗来，连汤带面，吃了个干干净净。

乾隆见这人满脸疤痕，容色严峻，甚感惧怕，道：“我身上没穿衣，请你给我拿一套衣服来。”他话中虽加了个“请”字，但不脱呼来喝去的皇帝口吻。

那人哼了一声，道：“老子没空！”这人是鬼见愁十二郎石双英，一副神情，无人不怕。

乾隆登时气往上冲，但想自己性命在别人掌握之中，皇帝的威严只得暂且收起，隔了半刻，说道：

“你是红花会的么？我要见你们姓陈的首领。”

石双英冷冷的道：

“咱们文四哥给你折磨得遍身是伤。总舵主在请大夫给他治伤，没功夫见你，等文四哥的伤势好了再说。”

乾隆暗想，等他伤愈，不知要到何年何月，不由得暗暗着急。

只听得另一个喉音粗重、神态威猛的人道：“要是四哥的伤治不好，归了天，那只好叫你抵命。”这人是铁塔杨成协，这话倒非威吓，实是出自肺腑之言。

乾隆无法搭腔，只得装作没听见。

只听两人一吹一唱，谈了起来，痛骂满洲鞑子霸占汉人江山，官吏土豪，欺压小民，说来句句怨毒，只把乾隆听得惊心动魄。

到了午间，孟健雄和安健刚师兄弟来接班，两人一面吃饭，一面谈论官府拷打良民的诸般毒刑，什么竹签插指甲、烙铁烧屁股、夹棍、站笼，形容得淋漓尽致，最后孟健雄加上一句：“将来咱们把这些贪官污吏抓来，也教他们尝尝这些滋味。”安健刚道：“第一要抓贪官的头儿脑儿。插他的手指，烧他的屁股。”

这一天乾隆过得真是所谓度日如年，好容易挨到傍晚，换班来的是常氏双侠。

这对兄弟先是闷声不响的喝酒，后来酒意三分，哥儿俩大谈江湖上对付仇家的诸般惨毒掌故。

什么黑虎岗郝寨主当年失风被擒，越狱后去挖掉了捉拿他的赵知府的眼珠；什么山西的白马孙七为了替哥哥报仇，把仇人全家活埋；什么彰德府郑大胯子的师弟剪他边割他靴子，和他相好勾搭上了，他在师弟全身割了九九八十一刀。

乾隆又饿又怕，想掩上耳朵不听，但话声总是一句一句传进耳来。

兄弟俩兴致也真好，一直谈到天明，“龟儿子”和“先人板板”，也不知骂了几千百句。

总算他们知道乾隆是总舵主的同胞兄弟，没辱及他的先人。

乾隆整夜不能合眼。常氏双侠形貌可怖，有如活鬼，灯下看来，实令人不寒而栗。

次日早晨，赵半山和卫春华来接班。乾隆见这两人一个脸色慈和，一个面目英俊，不似昨天那批人凶神恶煞般的模样，又均在西湖上见过，稍觉放心，实在饿不过了，对赵半山说道：

“我要见你们姓陈的首领，请你通报一声。”

赵半山道：“总舵主今儿没空，过几天再说吧。”乾隆心想：

“这样的日子再过几天，我还有命么？”

说道：

“那么请你先拿点东西给我充饥。”

赵半山道：“好吧！”大声叫道：

“万岁爷要用御膳，快开上酒席来。”

卫春华答应着出去。

乾隆大喜，说道：

“你给我拿一套衣服来。”

赵半山又大声叫道：

“万岁爷要穿衣了，快拿龙袍来。”

乾隆喜道：“你这人不错，叫什么名字？将来我必有赏赐。”赵半山微笑不答。

乾隆忽然想起，道：“啊，我记得了，你的暗器打得最好。”

孟健雄捧了一套衣服进来，放在被上，乾隆坐起一看，见是一套明朝的汉人服色， 不觉大为踌躇。

赵半山道：“咱们只有这套衣服，你着不着听便！”乾隆心想我是满清皇帝，怎能穿明朝的汉人服色，可是不穿衣服，势必不能吃饭。

饿了一日两夜之后，这时什么也顾不得了，只得从权穿起。

他穿了汉人装束，虽觉不惯，倒也另有一股潇洒之感，站起来走了几步，向窗外一望，不由得吓了一跳，只见远处帆影点点，大江便在足底，眼下树木委地，田亩小如棋局，原来竟是身在高塔之顶。

这宝塔高耸如是，既在大江之滨，那定是杭州著名的六和塔了。

又过了两个时辰，才有人来报道：“酒席摆好了，请下去用膳。”乾隆跟着赵半山和卫春华走到下面一层，见正中安放一张圆桌，桌上杯箸齐整，器皿雅洁，桌边已团团坐满了人，留下三个空位。

众人见他下来，都站起身来拱手迎接。乾隆见他们忽然恭谨有礼，心中暗喜。

无尘道人道：“我们总舵主说他和皇上一见如故，甚是投缘，因此请皇上到塔上来盘桓数日，以便作长夜之谈，那知他忽有要事，不能分身，命贫道代致歉意。”乾隆嗯了一声，不置可否。

无尘请他上坐。乾隆便在首位坐了。

侍仆拿酒壶上来，无尘执壶在手，说道：

“弟兄们都是粗鲁之辈，不能好好服侍皇上，请别怪罪。”

一面说一面筛酒，酒刚满杯，无尘忽然变脸，向侍仆怒骂：“皇上要喝最上等的汾酒，怎么拿这样子的淡酒来？”举杯一泼，将酒泼在侍仆脸上。

侍仆十分惶恐，说道：

“这里只备了这种酒，小的就到城里去买好酒。”

无尘道：“快去，快去。这样子的酒，咱们粗人喝喝还可以，皇上那能喝？”徐天宏接过酒壶，给各人筛了酒，就只乾隆面前是一只空杯，他不住向乾隆道歉。

一会儿侍仆端上四盆热气腾腾的菜肴，一盆清炒虾仁，一盆椒盐排骨，一盆醋溜鱼，一盆韭黄鳝背，菜香扑鼻。

无尘眉头一皱，喝道：“这菜是谁烧的？”

一名厨子走近两步道：“是小人烧的。”无尘怒道：

“你是什么东西？干么不叫皇上宠爱的御厨张安官来烧苏式小菜？这等杭州粗菜，皇上怎么能吃？”

乾隆道：“这几样菜色香俱全，也不能说是粗菜。”说着伸筷去盆里夹菜。

陆菲青坐在他身旁，伸出筷子，说道：

“这种粗菜皇上不能吃，别吃坏了肚子。”

双筷在他筷上一夹，潜用内力，轻轻一折，把乾隆的筷齐齐折断了一橛。

群雄见陆菲青不动声色，露了这手，都是暗暗佩服。无尘心道：“他师弟张召重武功虽高，谈到内功，恐怕还是不及师兄。绵里针果然名不虚传。”乾隆筷子被陆菲青夹断，伸出又不是，缩进又不是，登时面红过耳，啪的一声，把断筷掷在桌上。

大家只当不见，“请请”连声，吃起菜来。

徐天宏向厨子喝道：

“快去找张安官来给皇上做菜。皇上肚子饿了。你不知道么？”

厨子诺诺连声，退了下去。

乾隆自知他们有意作弄，肚中饥火如焚，眼见众人又吃又喝，连声赞美，心中又气又恨，可又发作不得。

菜肴一道一道的上来，塔中设有炉灶，每道菜都是热香四散。

好容易干吞馋涎等他们吃完酒席，侍仆送上龙井清茶。

徐天宏道：“这茶叶倒还不错，皇上可以喝一杯。”乾隆接来两口喝干，茶入空肚，更增饥饿。

蒋四根在旁却不住抚摸肚子，猛打饱嗝，大呼：“好饱！”赵半山道：“我们已去赶办御用筵席，请皇上稍等片刻。”无尘在一旁顿足怒骂，说怠慢了贵客，总舵主回来定不高兴。

周仲英把铁胆弄得当啷啷直响，说道：“皇上肚饿了吧？”

乾隆哼了一声，并不言语。

蒋四根道：“饿乜？我好饱！”徐天宏道：“这叫做‘饱人不知饿人饥’了。天下挨饿的老百姓不知道有几千几万，可是当政之人，几时想过老百姓挨饿的苦处？今日皇上稍稍饿一点儿，或者以后会懂得老百姓挨饿时是这般受罪。”常赫志道：“人家是成年累月的挨饿，一生一世从来没吃饱过一餐。他一天两天不吃东西，有啥子希奇？”常伯志道：“我们哥俩小时候连吃两个月树皮草根，你龟儿尝尝这滋味看。” 说到了饿肚子，红花会群雄大都是贫苦出身，想起往事，都是怒火上升，你一句，我一句，说个不休。

乾隆脸上青一阵红一阵，听他们说得逼真，也不禁怵然心动，心想：

“天下果真有这等惨事？生而贫穷，也真是十分不幸了。”

他愈听愈不好过，转身向上层走去，群雄也不阻拦。徐天宏道：“待御膳备好，就来接驾。”乾隆不理。

过了两个时辰，乾隆忽然闻到一阵“葱椒羊肉”的香气，宛然是御厨张安官的拿手之作，又惊又喜，难道他们真的把御厨给找来了？

正自沉吟，张安官走了上来，趴下叩头，说道：“请皇上用膳。”

乾隆奇道：“你怎么来的？”张安官道：“奴才昨儿在戏园子听戏，一出门就给人架了去。今儿听人说皇上在这儿，要奴才侍候，奴才十分欢喜。”

乾隆点点头，走了下去，只见桌上放着一碗“燕窝红白鸭子炖豆腐”、一碗“葱椒羊肉”、一碗“冬笋大炒鸡炖面筋”、一碗“鸡丝肉丝奶油焗白菜”，还有一盆“猪油酥火烧”，都是他平日喜爱的菜色，此外还有十几碟点心小菜，一见之下，心中大喜。

张安官添上饭来。无尘等齐道：“请皇上用膳。”

乾隆心想：

“这次看来他们是真心请我吃饭了。”

正要举筷，忽见一个十八九岁的大姑娘抱着一头猫儿走了进来，对周仲英道：“爹，猫咪饿啦！”正是周绮。

那猫在她手中挣了几挣，周绮一松手，猫儿跳到桌上，在两盆菜中吃了两口。

周绮和众人纷纷呼喝，正要把猫赶下，忽然那猫两腿一伸，直挺挺的躺在桌上，口吐黑血而死。

乾隆登时变色。张安官吓得发抖，忙跪下道：“皇上⋯⋯皇上⋯⋯菜里给他们⋯⋯他们下毒⋯⋯吃不得了！”乾隆哈哈一笑，道：“你们犯上作乱，大逆不道，竟要弑君。要杀便杀，何必下毒？”把椅子一推，站了起来。

无尘道：“皇上你这顿饭当真是不吃的了？”乾隆怒道：

“乱臣贼子，看你们有什么好下场。”

他见猫儿中毒，自忖今日必死，索性破口怒骂。

无尘伸掌在桌上一拍，喝道：

“大丈夫死生有命，你不吃我吃！那一位有胆子跟我一起吃？”

说罢拿起筷子，在猫儿吃过的菜中夹了两筷，送入口中，大嚼起来。

群雄纷纷落座，叫道：

“死就死，有什么要紧？”

喝酒吃菜，踊跃异常。乾隆见这批亡命徒大吃毒菜，不禁愕然，不知他们是何用意。

不一会，群雄风卷残云，把饭菜吃了个干净，居然一点没事。

原来他们先给猫儿喂了毒药，菜中其实并无毒药。这一来，乾隆一席到口的酒菜固然吃不到，还给人奚落了一场。

原来那日群雄在余杭舟中商议，文泰来虽已救出，乾隆却决不肯甘休，如何善后， 实非容易。

无尘献议一不做，二不休，索性去将乾隆捉了来，迫他答允不得再跟红花会为难。

群雄个个心雄胆壮，齐声赞好，当下重回杭州，恰逢西湖中正要选花国状元，便将乾隆诱入玉如意的院子擒获。

群雄痛恨乾隆捕捉文泰来，刀砍棍打，弄得遍体鳞伤，而骆冰受伤、周仲英丧子、余鱼同命危，何尝不均是由此而起？

依着常氏双侠和蒋四根等一干人，便要将乾隆一刀杀却，至不济也要痛打一顿，以出心中恶气。

但陈家洛和徐天宏等以大局为重，终于劝服了他们，才这般折辱他一番。

这一来是报仇，二来是先杀他个下马威，等陈家洛和他商谈大事时，好教他容易就范。

乾隆整整挨了两天饿，杭州官场却已闹得天翻地覆。皇上失踪的消息虽没张扬出去，全城却已几乎抄了个遍。

杭州通往外县的各处水陆口子都由重兵把守，不许一人进出。

城里城外，两天内捕捉了几千名“疑匪”，各处监狱都塞满了。

地方官府固是十分惶急，一面又乘机把富商大贾捉了不少，关在狱里，勒索重金，料来这是“忠君爱国”的大事，日后谁都不会追究。

皇帝希奇古怪的失踪，福康安、李可秀、白振以及一些得知消息的护驾大臣，这两日中真如热锅上蚂蚁，不知如何是好。

他们料想必是红花会犯驾，出事后立时大举在各处搜查，那知城中和军营的红花会人众早已隐匿的隐匿，出城的出城，一个也没抓到。

第三天清晨，福康安又召集众人在抚署会商。人人愁眉苦脸，束手无策，计议要不要急报皇太后。这等大事势在无可隐瞒，可是这一报上去，后果之糟，谁都不敢设想。
正自踌躇不决，忽然御前侍卫瑞大林脸色苍白，急奔前来，在白振耳边轻轻说了几句话。

白振脸色一变，立即站起，道：“有这等事？”福康安忙问情由。

瑞大林道：“在皇上寝殿外守卫的六名侍卫，忽然都给人杀死了。”福康安并不吃惊，反而暗喜，道：“咱们去看看，这事必与皇上失踪有关。说不定反可找到些头绪。”

众人走向乾隆设在抚署里的寝殿。瑞大林推开殿门，迎鼻一阵血腥气扑了过来，只见地板上东倒西歪的躺着六具尸体，有的眼睛凸出，有的胸口洞穿，死状可怖。

乾隆睡觉之时，向有六名侍卫在寝殿外守夜，皇帝虽然失踪，轮值侍卫仍然照常值班，那知六人全在夜中被杀。

白振道：“这六位兄弟都非庸手，怎么不声不响的就给人干掉了？”各人目瞪口呆，谁都猜想不透。

白振察看尸体，细究死因，见有的是被重手法震毙，有的是被剑削去了半边脑袋。

那六人的兵器有的在鞘中还未拔出，想来刺客行动迅速已极，侍卫不及御敌呼援，都已一一被杀。

白振皱眉道：“这室中容不下多人斗殴，刺客最多不过两三人。他们一举就害死六位弟兄，下手毒辣爽利，武功实在高明之极。”

李可秀道：“皇上既已被他们请去，又何必来杀这六名侍卫？看来昨晚的刺客和劫持皇上之人并非一路。”福康安道：“不错！刺客也是大逆谋叛，那知皇上却不在这里。”白振道：“两位所料甚是。如杀侍卫的是红花会人物，那么皇上是落在别人手中了。可是除了红花会，又有谁如此大胆，敢做这般大逆不道之事？要是劫持皇上的是红花会，此外那里又有这等武功高强之人？”红花会人众已难对付，突然又现强敌，不禁心寒。

再俯身察看，忽见尸体胸口有犬爪抓伤和利齿咬伤的痕迹，心念一动，忙请李可秀差人去找猎犬。

过了一个多时辰，差役带了三名猎户和六头猎犬进来。

李可秀已调集了两千名兵丁，整装待发，白振命猎户带领猎犬在尸体旁嗅了一阵，追索出去。

猎犬带领众人直奔湖滨，到了西湖边上，向着湖中狂吠。

白振暗暗点头，知道刺客带了犬来，打死侍卫后，命犬带路，追寻皇帝。

猎犬吠了一会，沿湖乱跑乱窜一阵，找到了踪迹，沿湖奔去，湖畔泥湿，果然有人犬的足印。

猎犬奔到乾隆上岸处，折回城内。城内人多，气息混杂，猎犬慢了下来，边嗅边走，直向玉如意的院子中奔了进去。

妓院中本来有兵把守，这时却已不见。众人走进院子，只见庭院室内，又死了两名侍卫和十多名官兵。

刺客下手狠辣，没留下一个活口，有的兵卒是咽喉被狗咬断而死。

白振看死者身材和伤口部位，心想恶狗躯体庞大，若非关外巨獒，便是西北豺狼和犬的混种，难道刺客是从关外或西北塞外而来？

六只猎犬在玉如意卧室中转了几个圈子，忽在地板上乱抓乱爬。

白振细看地板，并无异状，但猎犬仍不住抓吠，便命兵卒用刀撬起地板，下面是块石板。

白振急道：“快撬！”兵卒把石板撬开，露出一个大洞，猎犬当即钻了下去。

李可秀和白振见下面是条地道，这才恍然大悟，成千兵将在妓院四周和屋顶守卫，而皇帝竟然神不知鬼不觉的失踪，原来刺客是从地道里进出的，不禁暗叫惭愧，率领兵卒追了下去。

注:

日人稻叶君山《清朝全史》云：“乾隆御制诗至十余万首，所作之多，为陆放翁所不及。常夸其博雅，每一诗成，使儒臣解释，不能即答者，许其归家涉猎。往往有翻阅万卷而不得其解者，帝乃举其出处，以为笑乐。”其实乾隆之诗所以难解，非在渊博， 而在杜撰，常以一字代替数语，群臣势必瞠目无所对，非拜伏赞叹不可。

周作人《杂谈旧小说》一文谈到《绿野仙踪》时说：“冷于冰遇着一个私塾教书的老头子，有很好的滑稽和讽刺⋯⋯这老儒给他讲解两句诗，却幸而完全没有忘记：‘媳钗俏矣儿书废，哥罐闻焉嫂棒伤。’这里有意思的事，乃是讽刺乾隆皇帝的。我们看他题在知不足斋丛书前头的‘知不足斋何不足，渴于书籍是贤乎’，和在西山碧云寺的御碑上的‘香山适才游白社，越岭便以主碧云’比较起来，实在好不了多少。书里的描写可以说是挖苦透了，不晓得那时何以没有卷进文字狱里去的，或者由于告发的不易措施，因为此外没有确实的证据，假如直说这‘哥罐’的诗是模拟圣制的，恐怕说的人就要先戴上一顶大不敬的帽子吧。”

按：书中“媳钗”两句系咏花，媳妇钗花于鬓，儿子视俏容而废攻书；兄长插花于罐而闻，嫂子为防微杜渐，以棒击罐而破之。

该书成于乾隆二十九年，其时御制诗流传天下，周说颇有见地。

乾隆第五次南巡至海宁，仍驻陈氏安澜园，有诗云：“安澜易旧名，重驻跸之清⋯⋯石径虽诘曲，步来那用寻？无花不具野，有竹与之深”云云。

又乾隆在海宁半夜中闻潮声雷动，有《睡醒》一律：“睡醒恰三更，喧闻万马声。潮来势如此，海宴念徒萦。微禹乏良策，伤文多愧情。明当陟尖峤，广益竭吾诚。”诗中之“文”字，或系指汉文帝或指文种（？

），“尖峤”当指海宁之尖山，乾隆翌日拟往巡游。但山字平声，碍于平平仄仄仄，无奈改用“尖峤”，盖“峤”字可平可仄也。

作者恭拟御制两句：“疑为因玉召，忽上峤之高”，玉者玉皇大帝也，玉如意也，似尚不失为乾隆诗体。

乾隆在海宁督修海塘及观潮，作诗极多，有句云：“今日海塘殊昔塘，补偏而已策无良，北坍南涨嗟烧草，水占田区竟变桑。”海宁本有柴塘，力不足以御怒潮，“烧草”或系指“柴”，乃乾隆杜撰之典，儒臣难解矣。

“变桑”当指沧海变桑田，“策无良”意为无良策。又有句云：“伍胥文种诚司是，之二人前更属谁？”相传伍子胥、文种为海宁潮神，乾隆以海潮汹涌，自古已然，于伍文二人之前又属谁管？

数年后再到海宁观潮，和前诗云：“设非之二人司是，如是雄威更合谁？”又海宁观潮诗有句云：“当前也觉有奇讶，闹后本来无事仍。”意谓海潮涌来之时，也觉十分诧异，但潮水大闹一场之后，仍然无事，“无事仍”者，“仍无事”也。

乾隆诗才虽别具一格，但督修海塘，全力以赴，实令人心感，其在陈氏安澜园有句云：“急愁塘与堰，懒听管和弦。”勤政爱民，似亦非虚言。

乾隆喜用“之”、“而”、“以”、“和”、“与”等虚字以凑诗中字数。

陈世倌告老还乡时，乾隆有送行诗云：“夙夜勤劳言行醇，多年黄阁赞丝纶。陈情无那俞孔纬，食禄应教列郑均。自是江湖忧未忘，原非桑梓隐而沦。老成归告能无惜？皇祖朝臣有几人？”又登海宁《观潮楼》诗云：“南坍与北涨，幻若谷和陵。江尚岸之近，楼如舫以乘。”意谓江水离岸尚近，登楼有如乘舫。

设删去虚字而成四言诗：“南坍北涨，幻若谷嶂。江岸登楼，宛如乘舫。”其意一也，可见其诗中虚字往往多余。

其题董邦达“西湖四十景”有句云：“贤守风流白与苏”。

作者拟御制西湖即兴：“才诗或让苏和白，佳曲应超李与王”，试为乾隆儒臣解之：朕才子之诗，或稍不及苏东坡和白乐天，未有定论，然玉如意佳人之曲，歌喉当胜李夫人、琵琶应超王昭君也。
