第一章是“总纲”，开头写的是：“快刀要义，以我为主。以‘嫩’辅‘老’以‘急’辅‘迟’。以静制动，以客犯主。此为变格，亦须熟悉。静如处子，动如脱兔。要旨仍在一个“诀’字。但主客易势，动静得宜，必须审情度势，不可默守成规。”
杨华武学已有根底，读来并不难懂。不过什么“嫩”“老”“迟”“急”等等术语，却是不懂。

好在第二页就是对上面这段话的注解，纸质不同，墨色也比前一页“新”得多，看来乃是后人添注的，奇怪的是：写上注解的那个人的书法。

杨华竟是似曾相识！

最初杨华尚未注意，只是津津有味读那注解，懂得了“嫩”是以刀尖接触对手的兵器。

”“老”是以刀柄砸磕；刀柄磕托稍慢为，“迟”，刀尖先迎为“急”。

注解不单解释“术语”，还有注解答本人的心得，如：“嫩须轻灵，老须用劲。急防躁进，迟防生变。主客易势，”当在敌方攻势最急之时出其不意行之。

”等等、注解的文字写得密密麻麻的，比正文还多。

杨华茅塞顿开，大为欢喜，心里想道。“这些刀法上的精义，用在剑法上大概也是可以的，看来上乘的武学似乎都是殊途同归。”忽地心念一动，不觉咦了一声，想道：“这人的笔迹，我好像是在什么地方见过似的。”

“孟家刀法”每一页的后面、都插有纸质不同的另一页写上添注。

杨华起了疑心，不先练那刀法，先把每一页的书法仔细察视。

越看越觉得熟悉，但却想不起来。

他在剑池旁边低首沉思，“这是孟家刀法，添加注解的人最可能的当是孟元超了。孟元超我见也没有见过，焉能熟悉他的笔迹？”

池中影子出现他的影子，杨华忽地想起小时候母亲和他在北戴河上泛舟的情景。

不禁心痛如绞，想道：“爹爹对我虽然也好，总是不及妈妈的好。她不但自小教我武功，读书写字，也都是她一手教的。唉，想不到我和她已是永无见面之期了，我必须听二师父的吩咐，练好武功，为她报仇，管它这些字是谁所写，我还是先练好刀法吧，将来见了盂元超再问他也还不迟。”

他本来决定不去思索那是谁的笔迹了，但当他想起母亲教他写字之时，突然间心念一动，恍然大悟，跳起来叫道：

“这是妈的笔迹！”

但他想了起来之后，却是不由得更奇怪了：“妈怎会懂得孟家刀法？要说她是给孟家的人抄的吧，难道她认识孟元超？孟元超又怎会那样相信她，把家传的刀法给她看，还请她代抄自己所领悟的武学精义呢？”他把孟家刀法翻来覆去的仔细看几遍，注解文字的笔迹确实是她母亲的。

当真是百思不得其解了。

杨华没有看错，那些注解的文字确实是云紫萝替孟元超抄的。

那时他们正是一对少年情侣。

杨华满腹疑团，隐隐感觉到母亲和孟家定有渊源，当然他还是做梦也想不到他是孟元超的儿子。

最后杨华想道：“反正我是要去找孟元超的，见了它自然知道其中原故。何必现在去想这想不通的事。”

杨华自小得名师指点，资质又极聪颖，苦练孟家刀法，不到半年，便已纯熟。

比段仇世估计的所需的一年的时间少了一半。

跟着再练丹丘生传给他的崆峒派武学精义，这是他的本门学问，上手更快。

不过对深奥的武功，当然还是不能一学就会。练完这本秘签，不知不觉已是过了将近一年了。

在苦练本领、琢磨上乘武学的这一年当中，最令他困惑的是，怎样才能将两种上乘的武学融会贯通？

他已经领悟到孟家的刀法可以用到崆峒派的剑法上来，但这两门的武学却是有独特之处，例如孟家快刀以快为主，崆峒剑法则以闲雅舒展为主，路数不同，招法大异，甚至有相反的。

怎样才能相反相成，合而为一呢？杨华毕竟火候未到，可是难于自己揣摩出来的。

但虽然如此，在这一年过后，他的武功已是突飞猛进，远非从前可比了。

还差七日未满一年，他准备满了一年，便即离开石林。

他在石林住了几年，一旦就要离开，自是不免对这名山胜地，颇有恋恋不舍的感情。

于是在这七大当中，他抛下武功，到处游玩。

这一日他在剑池洗了个澡，游兴正浓。在剑池上来之后，抬头看那剑峰，“剑峰”二字，相传是明代的天下第一剑客张丹枫所书，铁划银钩，写得十分有力。

杨华看得心神如醉，似乎张丹枫的书法也有可以和剑法共通之处，忽发奇想，要跑上剑峰摸一摸张丹枫的书法。

还想看一看是不是可以把它拓下来。

剑峰峭立如笔，字刻在一块平滑如镜的岩石上，下面绝无可以立足之处，也不知张丹枫当年是怎样写上去的。

这样险峭的剑峰，猿猴也难爬上。但已是难不到武功突飞猛进的杨华。

他以壁虎游墙的上乘轻功爬到那块岩石下面，把准备好的一条绳子缚在剑柄，宝剑插入岩石，绳子的一端缚在腰间，身子悬空，摸张丹枫所题的“剑峰”笔划，默想其中可以和剑法共通之处。

“峰”字最后一笔像一柄利刃似的直拖下来，但中间却有个小小的缺口，笔势不能连续。

杨华觉得有点奇怪：“张丹枫写这个字为何不作兴一气呵成呢？”

杨华把眼睛贴近缺口往里张，只见黑黝黝的竟是一个不知有多深的山洞。

好奇心起，用力一攀那块凸出来的石笋，忽听得轧轧声响，刻有“剑峰”两字的那块大石忽地似磨盘转过一边，出现了一个比海碗还要大的洞口，已经是容纳得一个人钻进去了。

杨华拔了一些茅草堆在洞口，用随身携带的火石点燃，让洞中冲出一股秽气去净。

然后下去拿了火把，方始入洞探险。

入口虽狭窄，里面则甚开阔，杨华走过一条长廊，忽地眼睛一亮，只见一张白玉供桌，桌上写有几行文字。

这张玉桌，竟是整块通体晶莹的白玉做成的。玉石不奇，但这样大的一块白玉，可是无价之宝。

供桌后面的石壁上有个中年书生的画像，丰神俊秀，栩栩如生。

左下角写有几个小字“天顺七年化外之民张丹枫自画像。”

“天顺”是明代第六个皇帝明英宗朱祁镇的年号，（按：明英宗登位时的年号为“正统”，其后改为“天顺”，天顺七年即公元一四六三年。

）距杨华发现画像之时，已有三百多年。杨华站在这一代武学大宗师的画像之前，不由得肃然起敬。

回过头来，再看那白玉供桌上写的几行文字。四行大字写的是：“入得此门，与我有缘。愿作我徒，戒律必遵。”另一边写有密密麻麻的十条戒条。

下面还有一行小字，写的是：“拜师之礼，每读戒律一条，叩头十响，必须用力。”但供桌上却不见有什么拳经剑谱之类。

杨华心里想道：“我并不贪图绝世武功，但这位前代大侠却是值得我向他磕一百个响头，尊他为我隔世师尊。”

那十条戒律只有第一条有点特别，其他九条，则是名门正派常为戒律，不外“不许恃强欺人，不许奸淫掳掠，不取不义之财……”等等，第一条却是：“不作大明臣子，但遇外敌入侵，可为大明出力。”原来张丹枫的祖父乃是和明代始祖朱元璋争夺江山的张士诚，张士诚和朱元璋在长江一战，兵败沉江，故而张丹枫留下戒律以不做明朝的官列为首要。

怎料到有人发现之时，早已是改朝变代了。

杨华心想：

“我当然不会做官。但这条戒律的主旨乃是要抵抗外敌的入侵，如今是满洲鞑子霸占了汉人的江山，根据这一条的道理，我就该和侠道一起反抗清廷，这正是我今后该做的事。”

其他九条，更是任何一个正派的人应当遵守的立身处世的道理，杨华当然依得。

于是毫不踌躇的便即跪在张丹枫的画像之前磕头。由于他对这位一代武学宗帅的仰慕乃是发自内心，因此不折不扣的依照张丹枫遗嘱吩咐行拜师之礼，每读一条戒律，用力磕足十个响头。

读完十条戒律，瞌足一百个响头，磕得额角都肿起来了。

忽地奇迹出现，只见他跪下磕头之处，地面凹陷，裂开一个山洞，隐隐透出宝光。

杨华挖开泥士一看，地下藏的是一个丘匣，四角嵌有四颗明珠。

杨华这才知道，张丹枫要他磕这一百个响头，磕得原来大有道理。

打开玉匣一看，里面藏的一本书，封面题的是“玄功要诀”四字。

杨华得两个师父传他的刀法剑法，对于临敌的招数所知已是甚多，但上乘内功如何修习却是未知。

小时候父亲和段仇世虽曾传授过他一点入门的练功法子，后来丹丘生也教过他一些吐纳功夫，但他两位师父的内功都是介乎邪正之间，不能说是上乘的正宗内功心法。

张丹枫留下的这本“玄功要诀”，显然是他毕生武学精华之所聚的上乘心法了。

杨华想道：“张丹枫是一代武学宗师，他的内功心法不知如何深奥？”果然一开头他就不懂。

“子日：范围天地之化而不过，岂能出于理、气、象乎？”文字的意思，他是大致懂的，但这几句说得太“玄”，他却不知与武学有何关系，心想：

“孔子哪懂内功，为何引他的话？”

再读下去，这才知道是与武学有关。书中写道：“象者拳之形也；气者拳之势也；理者拳之功也。理气兼备，举手投足，无不逾矩。”跟着把阐发这几句话的道理解释的清清楚楚，亦即是修习上乘内功“心法”了。

杨华细细咀嚼，越读越是有味。只觉书中的解释，和自己曾经学过的有些地方也可以触类旁通，那是卓而不玄了。

“玄功要诀”讲的都是武学基本原理，虽然只是十数页的薄薄的一本书，已是包罗万象。

他以前的所学和这本“玄功要诀”比起来，有如小溪之比大海。

不知不觉翻到最后一页，最后一行写的是：“心法领悟，可以入内室钻研无名剑法。”

杨华心里想道：“玄功要诀，精深博大，要说领悟，谈何容易？但我在石林可是不能久留，还是先去看看无名剑法吧。”又想：“剑法名为‘无名’倒也特别。听说张丹枫是天山派的始祖，为什么不叫做天山剑法呢？”

杨华踏入山洞的最前一间石室，只见两边石壁画满图形，共有一十八个，画的都是各种使剑的姿势。

但只有图形，却没文字，杨华留心细看，第一个图形像是“朝天一柱香”，但这个剑式，剑尖是笔直的指向天空的，壁上的图形剑尖虽也上指，却是斜指。

认侧面的某一个角度看来，剑尖倒似乎指向站在下首的敌手了。

第二招像是“玄鸟划砂”，但仔细看时仍是不像。而且“玄地划砂”乃是转身以反手发出的剑式，杨华试一比划，根本就不可能一下子从“朝天一柱香”变为“玄鸟划砂”。
其他各式剑招，情形都是类此。看来像是某一普通剑式，细看又不相同，甚至有若干剑式，左看像是甲派的招数，右看像乙派的招数，正中间看又像丙派的招数的。

而且十八个图形，剑势都不连续。杨华看得莫名其妙，想道：“这个剑法可比玄功要诀更难懂了。连招式的名字都没写上，怪不得叫做无名剑法。”

原来这是张丹枫晚年所创的剑法，己是在他开创天山派之后许多年的事情了。

其时他的爱妻云蕾已死，他的掌门弟子霍天都已足以支撑门户，于是他遂重履中原，最后回到他与云蕾少年时候最喜欢的地方一一石林一度过晚年，方始创出这十八式“无名剑法”。

这“无名剑法”比任何“有名”的剑法，境界都要更高一层。

它是要靠学者各自的悟力自创新招的。

杨华的“玄功要诀”都未入门，当然是看不懂这最深奥的“无名剑法”了。

杨华走出石室，心里想道：“我现在尚未领悟玄功要诀，欲求躐等，自是不易。但祖师的剑法必定有其道理，我先把各个图形牢记心中，以后待我有了那个学力之时，说不定就可懂得其中的妙处了。”到洞口一看，只见瞑色四合，原来他在洞中沉迷于张丹枫所传的武学，不知不觉已是过了整整一个白天，此时肚子方始觉得有点饿了。

杨华把那块封洞的石头转过来堵住洞口，爬下剑峰。

于是者接连几天杨华都在石室里默记那壁上图形，不觉七日之期已满，一十八式“无名剑法”亦已牢记心中。

虽然他还可以留在石林，但为了急于去找孟元超以释心中疑问，他还是决定了按照原来的计划，在师父“失踪”了一周年的日子离开。

最后一日，他恋恋不舍的离开了住了几年的石屋，但在他要出石林之时，却忽地想起一事。

杨华想起那日的奇事，暗自思量：“两位师父生死卜。可能尚在人间。但凡事不能从好的一面着想，坏的一面，阳继孟这大魔头说不定也还是活着呢？”跟着自然想道：“假如阳继孟未死，先回到石林，万一给他发现剑峰上的秘密，以他的武学造诣，说不定可以领悟张丹枫的无名剑法，那岂不是助纣为虐。不如回去毁了他吧。”同时他也委实舍不得离开石林，想回去再看一看他最喜欢的地方，喝一口剑池的清水，摘一朵剑峰的野花。

正当他向剑池走去的时候，忽听得有脚步声响，好像就在身边。

杨华吃了一惊，连忙躲在一块岩石后面。

脚步声走过去了，那两个人说话的声音也听见了。但却是只闻其声，不见其人。

杨华怔了一怔，随即哑然失笑：“在我在石林住了几年，怎的忘了石林的地势了。”要知石林万户千门，峰口路转，有时甚至看到了前面的人，距离极近，也还要转几个弯才能和他相会的。

杨华心想，假如是师父回来的话，一定会出声叫他的。

会不会是阳继孟和什么人回来呢？

谜底马上揭开，那两个人已在开始说话。一个是男，一个是女。

听他们的声音，年纪都似乎不大。

那少女啧啧赞赏，说道：

“这里真是神仙洞府！”

男的笑说道：

“你可别忘记留下记号，要是找不着我的叔父，咱们出去，可就难了。”

杨华依稀记得二师父和他说过家里还有一个侄儿，心因想道：“在这里住过的还有一个阳继孟，不知他是谁的侄儿？”跟着想道：“师父当年是离家出走的，据三师父说他还是什么小王爷的身份呢，他离家之后，后来就是他的侄儿做小王爷了。听说师父出走之后，从来也没回过家里，他是一向讨厌家里的人的。小时候我跟二师父两年，也只是听他提过侄儿一次，大概不会纡尊降贵，来到石林探险？”他这样一想，虽然并不知道阳继孟是否有个侄儿，也把这人当作阳继孟的侄儿了。

当下跟在这一男一女的后面，想要多听一点他们说的什么，待证实了这里的是阳继孟的侄儿之后，他才出手。

”

杨华的轻功远远在他们之上，地形又熟，这一男一女都没有发觉后面有人。

但杨华再听他们的说话，却是立即就把他的猜疑推翻了。

只听得那少女说道：

“你放心，我不会忘记的。我来此的时候，孟大侠早已叮嘱过我了。”

听到这里，杨华不由得心中一动。“她说的是哪位盂大侠？”

心念未已，便听得那男的说道：

“孟元超是我叔父的好朋友，可我还没有见过他呢。冰妹，你怎的知道应该向他打听消息的？”

不出杨华所料，那少女说的“盂大侠”果然是盂元超。

那少女噗嗤一笑，说道：

“青哥，你怎的如此糊涂，自己说过的话也都忘了？”

那男的似乎是呆了一呆，半晌才笑起来道：“不错，我记起来了。有一次咱们谈论当今豪杰，我是曾向你提过我的叔父和孟元超的交情。那次咱们谈论的人很多，在场的也还有别人，想不到已经过了一年多了，你还记得。”

那少女道：“你说过的话，每一句我都记得！”

那男的道：“冰妹，你真细心。可是，唉，糟糕！”

那女的道：“什么糟糕？”似乎因为男的话说得如此突兀，有点惊疑不定，心中不悦，声音冰冷。

那男的笑道：

“你这样细心，以后我可不敢在你跟前说错一句话了。”

那少女笑道：

“你知道就好。”

他们在打情骂俏，杨华在一旁却是又惊又喜：“原来我猜错了，他是我二师父的侄儿。”随即心头一沉：“要是让他知道了叔叔的不幸消息，不知道多难过呢。”

杨华正在盘算应该怎样和他们见面的时候，只听得那男的已在接着说道：

“咱们还是说正经的吧，孟大侠是怎样和你说的？”

那少女道：“我不是已经告诉过你？”

那男的道：“我想知道详细一些。”

那少女道：“好，那我再说一遍。或许那天我说的有什么遗漏。要是你听不明白，还可以问我。”

那男的道：“我也想知道更多一些有关孟元超、令师叔以及小金川义军的事情。”

那少女道：“好的，我尽我所知，说与你听就是。先说你叔父的事情。”

那男的想要知道的这些事情，也正是杨华想要知道的。

杨华本来准备过去和他们见面的，心念一转，想道：“我和他们第一次见面，可不方便向他们打听这许多事，不如听听，他们怎样谈论孟元超吧。”那天，他虽然没有听完段仇世所要告诉他的说话，心中已是隐隐感觉得到，孟元超一定和他大有关系。

于是杨华依旧悄悄的跟在他们的“后面”，说是“后面”，其实已是隔了几重“门户”

的。只听得那少女说道：“令叔最后一次见到孟大侠的时候，曾经告诉他是准备前往石林。

据说是要找一位朋友。”

那男的道：“不知他找的是什么朋友？”

那少女道：“他没有告诉孟大侠。不过，你是他的侄儿，他的朋友，你大概也应知道一些吧。想一想看。”

那男的道：“你不知道，我的叔叔当年是因为和我爹爹不和而出走的，直到我二十岁的时候，他方才回来一趟，我跟他出去，没多久又分手了。他的朋友，我知道的只有孟元超和缪长风，另外就是他死去的师兄卜天雕了。”

杨华想道：“敢情就是那次我和大师父在点苍山出事之后，二师父才回家的。怪不得在这以前他极少和我提起他的侄儿了。”

那少女道：“原来如此。不过，这石林的主人既然是你叔叔的朋友，想必不是坏人。”

那男的道：“那是一年多的事情了，叔叔不知是否还在这儿？咱们进来这许久，仍没发现人迹。”

那少女道：“在这个好像八阵图的石林之中，你是不是有点害怕了？”

那男的道：“即使有甚危险，我也还是要来的。”

那少女道：“有一句话，不知我该不该问你。”

那男的又好像是呆了一呆，勉强笑道：

“你对我是知无不言，我岂能瞒你。你尽管问吧。”

那少女道：“我看你好像另外还有什么心事？”

那男的笑道：

“你真厉害，心事也瞒不过你。不错，我此来固然是为了寻找叔叔，另外却也还有一件事情。”

那少女道：“什么事情？”

那男的道：“这石林和我段家大有关系。不过，现在我还没看见剑池剑峰，要是找到了那个地方，我再告诉你吧。”此言一出，杨华和那少女都是大感奇怪。

他的秘密为什么要到剑池剑峰才能吐露呢？”
