第三回　石窟宗师留秘笈　林中情侣觅亲人
原来在这生死决斗之中，洞玄子给段仇世以绵掌击石成粉的功夫，在他胸膛重重地击了一掌，本来插在他的胸口那半截断剑，也给掌力拍得全插进去，直没至柄。

洞玄子倒在血泊之中显然已是一命呜呼。但他临死之前那凌厉的一击，拂尘也打着了段仇世，段仇世的面上布满一条条的伤痕，额骨亦已破碎。

杨华大惊之下，也不知哪里来的气力，飞快的跑回师父的身边！

叫道：

“师父，你怎么啦？”

他知道师父必定是随身携有金创药的，当下抱住师父，便来搜他的金创药。

段仇世轻轻将他推开，惨笑道：

“华儿，我不行啦，你快去帮忙你的三师父吧。”

丹丘生和阳继孟的拼斗，此时也正好到了生死的关头！

他以一掌抵着阳继孟的双掌，左手提起剑来，缓缓的向阳继孟的咽喉刺去。

阳继孟对着明晃晃的剑尖，竟似视而不见，上半身纹丝不动。

但说也奇怪。那一剑提在丹丘生手中就好像提着千斤重物似的，向前移动半分，也要用极大的气力。

原来他们此时已是拼斗内力，力强则胜，力弱则败，那是丝毫也不能取巧的。

丹丘生虽然只用一只右手抵挡对方双掌，但这只右手，已是集中了他全身的气力。

阳继盂第九重的修罗阴煞功何等厉害，他用于右掌的内力稍减一分，只怕未能杀掉阳继孟，就要先毙在阳继孟的掌下。

双方功力恰好是八两半斤，任何一方，只要有人帮忙，哪怕是一个小孩子，也能够取了对方性命。

杨华呆了一呆，不知是去先帮三师父的好，还是先给二师父治伤的好。

二师父伤得这样重，只怕流血不止，那就有死无生。

段仇世嘶声叫道：

“你还不去。”

杨华一咬牙根，摇摇晃晃地移动脚步。想要跑快一些，不料欲速则不达，忽地一跤摔倒。

杨华忍痛跃起，又再前行。只见丹丘生的剑尖已是堪堪指到了阳继孟的咽喉，阳继盂头颈一侧，剑锋在他颈核下面划过，登时血流如注。

杨华心头大喜，只道丹丘生就可杀了这个魔头，哪知丹丘生和阳继盂同时大叫一声，竟然一齐跌倒！

杨华这一惊之下，跟着也跌倒了。他早已心力交疲，这一跌登时不省人事。

也不知过了多少时候，杨华迷迷糊糊中只觉身子发热，渐渐醒了过来。

眼睛张开，只见两个师父都在他的身边。一个用掌按着他的胸膛，一个用掌抵着他的背心。

原来他们正在使用残存的真气，输入杨华体内，替他医治内伤。

杨华叫道：

“师父，你、你们……”

丹丘生道：“别说话。”杨华眼光一瞥，只见欧阳业和洞玄子倒在地上，动也不动。

稍远处阳继孟靠着一棵大树，双目紧闭，脸上血色全无，也不知是死是活？

过了一会，丹丘生方始微笑说道：

“好了，华儿这条小命总算捡回来了。”

笑声中身体软绵绵的向下弯，段仇世的情形和他完全一样，双手一松，突然两个人都倒在地上。

杨华大惊说道：

“师父，你怎么啦？”

一手拉丹丘生，一手拉段仇世，却是拉不起来。

丹丘生道：“你放心，阳继孟所受的伤决不在我之下，我若是活不成，这魔头也是决计不能活在世上！”

杨华听他说“你放心”，只道师父的伤并没他想象那般严重，听完之后，方始知道原来还在自己估计之上。

杨华颤叫道：

“不，不，师父，你、你们不、不能死！”

丹丘生笑道：

“人谁无死？只要死而无憾，那就是值得了。如今没有多少时候了，你附耳过来，我有话吩咐你。”

说到后面，已是气若游丝。

杨华慌得六神无主，只好把耳朵凑到丹丘生口边，只听他说道：

“我身上有我毕生心血写成的本派武学精义，我本想托你的二帅父带给本派掌门的，现在只能传给你了。但掌门师叔是不会认你作本派弟子的，你也不必交给他们，就自己另开一派吧。还有……”

杨华正在凝神静听他“还有”什么，忽觉段仇世使劲拉他，丹丘生道：“对，我忘记了你的二师父也有话要吩咐你，你先听他说吧。”

杨华一看二师父的伤比三师父还重，当下心如刀割，弯下腰听段仇世说话。

段仇世断断续续说道：

“记着，要练成盂家刀法。孟元超，他，他是你的……”

原来段仇世忽地想起杨牧还在世上，杨华与他迟早也会相逢。

那时只怕杨华不会相信盂元超的话，仍然要把杨牧当做父亲。

而自己又已死了，没有可令杨华最能相信的人作证。是以他必须在临死之前，把秘密告诉杨华。

可惜正在说到最紧要的关头，他已是油尽灯枯。

杨华怔了一怔，问道：

“孟元超是我的什么？”

杨华问了两次，听不见段仇世的回答，一探他的鼻息，方才知道；师父不知是什么时候，早已断了气了。

杨华一惊非同小可，回过头来，叫道：

“三师父，三师父！”

只见丹丘生灰白的脸上挂着笑容，但那笑容却好像“凝固”在脸上似的。

令人不禁有毛骨竦然之感。杨华惊上加惊，抱着帅父用力的摇，叫道：

“三师父，三师父，你不是还有话要和我说么？”

忽地一股寒意直透心头，原来丹丘生的身体竟是冷若坚冰，不知什么时候，也已死了。

片刻之间，失掉自己两个最亲爱的人，本来已是心力交疲的杨华，哪里还能支持得住，心中一片茫然，欲哭无泪。

陡然间只觉地转天旋，登时不省人事。

待到杨华醒来，已是第二天的早上了，阳光射入石林，把剑池映得一片金碧。

池畔的野花迎。风摇曳，在剑峰上栖息的乌儿正在离巢。

一切都是这么宁静，哪里像是曾经沐浴过血雨腥风。

杨华定了定神，从迷糊中完全清醒过来，记起了昨日的事情，肝肠寸断，心里想道：

“两位师父已经惨死，我应该让他们早早入士为安。”

不料当他找寻师父的尸体时，不但段仇世和丹丘生两人的尸体不见，阳继孟、洞玄子和欧阳业这三人的尸体也是全都不见了。

杨华几乎不敢相信自己的眼睛，他呆了好一会儿，心想：

“难道昨晚的一切，都只不过是一场恶梦么？”

他清楚记得，二师父和三师父是倒在剑池旁边，并排一起的；洞玄子胸口插着断剑，倒在稍远的地方；欧阳业是死在一块岩石下面；阳继孟则是靠着一棵松树紧闭双目的。

但现在这一切都像幻景一样，都消失了。

“难道阳继孟还没有死，他把尸体都搬出去了？”

但跟着再想：“三师父和我说过，阳继孟受的伤决不在他之下，他若是活不成，这魔头也非陪丧不可，三师父是要我安心在石林练好武功，决不会说假话来安慰我。而且，即使阳继孟幸没有死掉，要跑出石林亦已艰难，哪里还有力气搬走尸体？再说他搬走尸体又为的什么？”

扬华抱着万一的希望，大声叫道：

“二师父，三师父！”

希望奇迹出现，他的二师父和三师父还没有死。

剑峰上的鸟儿给他吓得展翅高飞，但石林里除了鸟声之外，就只有他自己的回声了。

奇迹没有出现，但地上一滩滩的血迹倒是给他发现了。

显然这是昨日那场恶斗留下的血迹。有敌人的，有师父的，也有他自己所流的鲜血在内。

他揉了揉眼睛，看了看遍地阳光，看了看地上的血迹，当然不是梦了！

忽然他的目光给一样事物吸引，那是放在石台上的一本书。

昨晚二师父和三师父就是把酒坛放在这个石台上喝酒的。

酒坛在石台底下碎成片片，石台上却多了一本书。他拿起来一看，正是丹丘生所写的崆峒派武学精义，丹丘生临死之前，说要传给他的。

怪事接连发现，杨华心里又有了一线希望：“三师父倘若被人所害，那个人又怎会把这本书留下来给我？这件怪事终须有水落石出之时。”再想：“但愿两位师父还在人间，但不管他们是生是死，我总不能辜负了他们的期望、辜负了他们以绝技相传的苦心！”

有了希望，悲痛稍减些，杨华检查身上的东西，段仇世给他的那本“孟家刀法”，也还是在他的身上，并没遗失。

随后两天，杨华搜遍整个石林，什么人也没有发现。石林倘若没有熟悉地理的人做向导，那是不容易进来的。

杨华自思：仇家之中，最熟悉石林地理的是阳继孟。这魔头纵然侥幸未死，最少也得养伤几年。

又即使有别的仇家能够闯入石林，他打不过也可仗着熟悉石林的地形躲避，于是便放心在石林住下，遵守两位师父的“遗嘱”，苦练武功。

丹丘生积下的余粮足够他一年食用，在石林里还可以捕鱼猎兽，日子完全可以过得和从前一样。

杨华先练孟家刀法，打开了那本书，只读了两页，却又发现了一件怪事。
