第七回　救星

　　青青。

　　来的一定就是青青。

　　她看见这个穿着身初雪般纱衣的女人，远远的就笑了。她的笑声也清悦如银铃。雪衣女远远的就迎了上去，道：“青青，青青，你知不知道我有多想你？”“蓝蓝，我也想死你了。”

　　现在柳若松才知道，他这位救星的名字叫“蓝蓝”。

　　她们一个叫青青，一个叫蓝蓝，她们看起来简直亲热得要命。

　　青青是他对头的妻子，青青正准备要他的命。

　　蓝蓝为什么要救他？

　　难道这根本就是她们设计好的圈套？

　　柳若松几乎已忍不住要落荒而逃了。

　　他没有逃，并不是因为他听话，而是因为他知道自己逃不了的。

　　不管蓝蓝刚才施展的是轻功，还是魔法，要抓住他都比老鹰抓小鸡还容易。他连动都不敢动。

　　青青和蓝蓝还在笑，笑得又甜又亲热。

　　蓝蓝道：“你真的想我？”

　　青青道：“我当然想你，我简直想死你了。”

　　蓝蓝道：“我也想死你了。”

　　青青道：“我想你想得要命。”

　　蓝蓝道：“我也想你想得要命。”

　　两个人既然彼此都这么想念，当然还有很多很多话要说的。

　　两个女人碰到一起，好像总有说不完的话。

　　想不到她们的话居然已经说完了。

　　忽然就说完了。

　　青青忽然转过身，走人了黑暗中。

　　蓝蓝忽然倒了下去。

　　柳若松怔住了。

　　青青来得出人意外，走得也出人意外。

　　这结果更意外。他想过去看看，蓝蓝怎么会忽然倒下去的，可是他不敢动。幸好蓝蓝忽然又燕子般飞起，飘过来捉住了他的臂：“我们走，快走。”她走得真快，比来的时候还快。

　　她又带着他回到万松山庄的后花园里，才长长吐出口气：“好险。”

　　这两个字说完，她又倒了下去。

　　现在柳若松已经有点明白了，蓝蓝很可能已中了青青的暗算。

　　他自己也不是没有做过这种口蜜腹剑笑里藏刀的事。

　　他只希望蓝蓝伤得不重。

　　因为现在他已经完全相信，只有她能救他，只有她才是他的救星。

　　蓝蓝总算已坐了起来，用最标准的道家打坐的姿势，盘坐在雪地里。

　　过了片刻，她头上就忽然有一阵阵热气冒了出来，下面的积雪也忽然融化，融出的雪水竟不是白色而是惨碧色的。雪融得很快，就像是一张白纸在中间被火点着，转瞬间就烧了个大洞。

　　雪地上忽然出现了一个惨碧色的圈子，比圆桌还大。

　　蓝蓝忽然伸出了手，卷起了袖子，露出一条雪白粉嫩的臂。

　　她伸出的是左臂。

　　刚才青青跟她表示亲热的时候，好像曾经在她这条手臂上轻轻地拍了拍。她又伸出右手，用两根春葱般的纤纤玉指，在她左臂上的曲池穴上一拔，竟拔出了一根三寸长的银针来。柳若松一直在盯着她的手，却还是看不出她是怎么把这根针拔出来的。

　　可是他看得出她一定已脱离了险境，因为她已站起来，又轻轻吐出口气，道：“好险，若不是我也有准备，今天恐怕已死在她手里了。”柳若松也松了口气，苦笑道：“现在我总算明白了，她说她想死你的时候，原来是想你死，她说想你想得要命的时候，原来是想要你的命。”蓝蓝嫣然道：“你真聪明。”

　　柳若松道：“可是我想不通，她的暗算既然已得手，为什么又忽然走了。”蓝蓝道：“因为我在说想死她的时候，也是在想她死。”

　　她的笑声又恢复了清悦：“所以她给了我一针，我也给了她一下子，我想她受的罪绝不会比我轻，如果不赶快走，恐怕死得比我还快。”柳若松也笑了。

　　这种事他也做过，可是比起她们来，他最多只能算是个学徒。

　　蓝蓝道：“现在你总该也已明白，我为什么要救你了。”

　　柳若松道：“因为青青？”

　　蓝蓝道：“一点也不错！”

　　她恨恨地接着道：“我平生只有一个对头，我的对头就是她，她要害你，我就要救你，她要帮丁鹏，我就要帮你。”柳若松立刻道：“我一定替你争气。”

　　蓝蓝道：“就因为我看得出，你不管哪一点都不比丁鹏差，所以我才会选上你，就好像青青选上了丁鹏一样。”柳若松的心在跳。

　　青青选上了丁鹏，所以嫁给了丁鹏。

　　她选上了他，是为了什么？

　　蓝蓝道：“我不但可以救你，还可以替你做很多你连做梦都想不到的事。”她忽然轻轻地握住了他的手，轻轻地接着道：“我甚至可以嫁给你。”

　　柳若松的心跳得更快。

　　蓝蓝道：“如果不是因为你已经有了妻子，我一定会嫁给你。”

　　她又轻轻地叹了口气：“丁鹏原来没有妻子，你只有这一点比不上他，除非……．”柳若松道：“除非怎么样？”

　　蓝蓝道：“除非你的妻子忽然死了。”

　　她淡淡的接着道：“每个人都要死的，早点死，晚点死，其实也没有什么太大的分别。”

　　柳若松不说话了。

　　他当然明白她的意思。

　　蓝蓝又道：“你说她反正是要走的，她是死是活，对你也没有什么分别。”柳若松道：“如果她已经走了，她是死是活，的确没有什么太大分别。”蓝蓝道：“可是她走了之后还会回来，既然她还是柳夫人，她要回来，随时都可以回来。”柳若松道：“如果她已经不是柳夫人了呢？”

　　蓝蓝道：“那么分别就很大了。”

　　她轻轻的放下了他的手：“我只希望你记住，你想要有什么样的收获，就得先付出什么样的代价。”

　　十一月二十九。

　　柳若松一夜都没有睡，一夜都在想，想到了丁鹏，想到青青，想到狐，想到他的妻子，想到丁鹏那闪电般劈下去的一刀。他想得最多的当然还是蓝蓝。

　　蓝蓝的神秘，蓝蓝的美，蓝蓝那一身神奇的魔力，蓝蓝挽着他时那种甜美的温柔，蓝蓝裸露出的那条晶莹雪白的臂……他都不能不去想。

　　想到她那条裸露的手臂时，他也不能不去想她身上其他的部分。

　　想到她身上其他的部分，他居然又有了年轻人的冲动。

　　如果她真的嫁给了他，真的朝朝夕夕都和他同床共枕。

　　如果他能有个像她这样的妻子，世上还有什么事能让他发愁？

　　他当然也不能不去想她说过的那些话，不管你想得到什么，都一定要付出代价。所以他一早就起来了，去找他那久已没有跟他共房的妻子。

　　他又忍不住要想——如果她也忽然变成了条母狗。

　　他没有继续想下去。

　　这种想法毕竟并不十分令人愉快。

　　他的妻子并没有变成母狗，却好像变成了一个“母亲”。

　　并不是他们孩子的母亲。

　　他们没有孩子。

　　她好像已经变成了宋中的母亲，因为宋中就像是个孩子般睡在她怀抱里。看到他来了，宋中当然就变得像是条中了箭的兔子一样跑走了。

　　他好像根本没有看见这么样一个人。

　　他们夫妻间本来就早已有默契，他本不该这么早闯到她房里来的。

　　他好像一点都不生气，因为他根本不能生气。

　　她也没有生气，并不是因为她没有理由生气，而是因为她实在太累。

　　一个人看到自己的妻子这么“累”，心里是什么感觉？

　　柳若松好像连一点感觉都没有，就算他心里有感觉，脸上也没有露出来。柳夫人懒洋洋地伸了个懒腰，打了个呵欠，才勉强笑了笑，道：“你今天起来得真早。”柳若松道：“嗯。”

　　柳夫人道：“你想不想在这里再睡一会儿？”

　　她问得真妙。

　　柳若松的回答却不太妙。

　　他忽然道：“你走吧，用不着再等到明天，你现在就走吧！”

　　大多数女人听见自己的丈夫对自己说这种话，一定都会问：——你为什么要我现在走？你是不是跟我一起走？

　　大多数女人在这种情况下，都绝不会连一句话都不说的。

　　她却跟大多数女人都不同。

　　她连一句话都没有说。

　　柳若松道：“随便你到哪里去，随便你去干什么。以前我就不管你，以后我更不会管你了，从今以后你姓你的秦，我姓我的柳，我们互不相关，你也不必再回来了。”他的话已经说得很绝。

　　大多数女人听见自己的丈夫说出这种绝情绝义的话，如果不跳起来大哭大骂，大吵大闹，也会伤心得半死不活。但她却还是完全没有反应，只是静静地看着他，看了很久。

　　她甚至连一点表情都没有。

　　一个人悲伤到了极点，失望到了极点时，往往就会变成了这样子。

　　柳若松慢慢地转过身，不再看她。

　　他心里多少也有点难受，他们毕竟是多年的夫妻，可是一想到蓝蓝，他的心肠立刻又硬了下来，冷冷道：“七出之条，你都已犯尽了，我不杀你，已经是你的运气，你还……”他没有说完这句话，忽然觉得腰上一软，腰眼附近的四处穴道在一瞬间都已被封死，用的竟是武当独门点穴手法。他妻子三十岁生日的那一天，他将这一手送给她作为贺礼。

　　那时他还认为很得意，因为她问他要的本来是一串珍珠链子。

　　那串珠链上最小的一颗珍珠也有核桃般大小，价值最少在五万两以上，而且已经被她看见了。这一着点穴手法却用不着他花一文钱。

　　他对他的妻子并不慷慨。

　　因为他一向认为，要妻子对丈夫温顺忠实，就不能让她手上掌握太多钱财，否则她的花样就多了。他认为那是件非常危险的事，就正如将武器交给敌人同样危险。

　　聪明的男人是绝不会做这种事的，他无疑是个聪明人，绝顶聪明。

　　所以他现在倒了下去。

　　秦可情看看他，毫无表情的脸上又露出了甜蜜动人的微笑。

　　“现在我才知道，你送给我的这份礼物实在比那串珍珠链珍贵得多，我实在应该谢谢你。”她微笑着走出去，又拉着宋中的手走进来。

　　宋中还是不敢面对他。

　　可情笑道：“现在他已经不是我的丈夫了，你何必还要难为情？”

　　宋中道：“他休了你？”

　　可情道：“他不但休了我，而且还要把我赶出去。”

　　她轻轻叹了口气：“我嫁给他十几年，还不如别人家里养了十几年的狗，他要赶我走，我就得乖乖地滚蛋。”宋中道：“那么我们就走吧！”

　　可情道：“你带我走？”

　　宋中道：“他不要你，我要你。”

　　可情道：“你真的肯要我这个老太婆？”

　　宋中道：“就算你真的变成了个老太婆，我也绝不会变心。”

　　可情又笑了，笑得更甜蜜，柔声道：　“你真好，我果然没有看错你，只可惜……”宋中道：“可惜什么？”

　　可情道：“我还不想真的变成个老太婆，所以我每天要吃二十两银子一付的珍珠粉，免得我脸上起皱纹，我穿的衣服，都是从天竺和波斯运来的丝绸，好让别人看得年轻些，我每天要用羊奶洗澡，要好几个丫头侍候着我。”她轻抚着宋中的手：“你也应该知道，我是个吃惯了，穿惯了，花惯了的女人。”宋中道：“我知道。”

　　可情道：“如果我嫁给了你，你能不能养得起我？”

　　宋中怔住，怔了半天，才大声道：“我可以去做强盗来养你。”

　　可情道：“你为什么要去做强盗？那又不是你的专长。”

　　她淡淡地接着道：“杀人才是你的专长，你只要杀一个人，我们就可以过一辈子舒服日子了。”宋中道：“你要我去杀谁？”

　　可情只笑，不说话。

　　宋中并不笨。

　　他应该知道她要杀的是谁。

　　他虽然并不十分喜欢杀人，不过他绝不怕杀人，不管杀的这个人是谁都一样。可情已经从墙上摘下了一把剑，交给了他：“只要你一挥手，我就变成了个可怜的寡妇了，不管丁鹏多凶恶，也绝不会来对付一个可怜的寡妇。”

　　她嫣然道：“幸好这个可怜的寡妇恰巧又是个很有钱的寡妇，不管谁能够娶到她，这一辈子都不必再发愁了。”柳若松知道自己已经死定了。

　　他不但低估了这个女人，而且把自己估计得太高，无论谁犯了这种错误都该死。“呛”的一声，剑已出鞘。

　　宋中终于转过身，面对着他，冷冷道：“你不能怪我，只能怪你自己。”　柳若松承认。

　　他的心还不够狠，手还不够辣，他本来应该先下手杀了他的。

　　剑光一闪，已向他咽喉刺了过来。

　　姓宋名中，一剑送终，他的出手不但准，而且狠，要杀一个毫无抵抗之力的人，当然绝不会失手。除非有奇迹出现，柳若松已必死无疑。

　　想不到奇迹真的出现了。

　　忽然间，“嗤”的一声，急风破空，接着“叮”的一响，火星四溅，宋中手里的剑已断成了两截。一样东西随着半截断剑落在地上，滚出去很远，竟是一枚松子。

　　这柄剑是柳若松的剑，是他花了一千八百两银子，去请关外的名匠吴道古铸成的。吴道古铸剑三十年，铸成的剑无一不是精品，连铁锤都敲不断。

　　这柄剑竟被一枚松子打断了。

　　宋中的手也已被震得发麻，倒退出五步，秦可情手里却打出了七点寒星。柳若松当然知道打出的是什么暗器，这种暗器也是他花了重价请人替她铸成的，而且还特请人在上面淬了剧毒。她发射暗器的手法虽然比不上花十姑和千手观音那些一流暗器名家，但是在两丈之内，也很少失手。现在他们的距离还不到一丈，除非有奇迹出现，柳若松还是非死不可。

　　想不到奇迹又出现了。

　　这七点寒星本来是往柳若松咽喉和心口上打过去的，竟忽然改变了方向，飞向窗口。窗口忽然出现了一个人，穿着身初雪般轻柔洁白的衣服。

　　她的长袖轻挥，七点寒星就已无影无踪，接着又是“嗤”的一声响，一缕急风从她袖子里飞出，打在秦可情的膝盖上。秦可情的身子本来已扑起，忽然又跪了下去，笔直地跪在地上，连动都不能动。柳若松却忽然站了起来。

　　原来风声虽然只一响，打出的松子却有两枚，一枚打在了秦可情的“环跳穴”，另一枚却解开了柳若松的穴道。这轻纱如羽，白衣如雪的女人，同时打出了两枚松子，不但力量惊人，用的手法和力量也绝不相同。宋中已经看呆了。

　　他从未看过这么神奇的暗器手法，他甚至连听都没有听说过。

　　花十姑、千手观音，那些名震天下的暗器高手，如果和这个女人比起来，简直就像是个会爬在地上玩弹珠的孩子。他几乎不能相信自己的眼睛。

　　柳若松相信。　他看见过蓝蓝做出的那些更惊人，更神奇的事。

　　蓝蓝道：“你为什么还不杀了她？”

　　柳若松道：“我……”

　　蓝蓝道：“她要杀你，你就可以杀她，你不杀她，她就要杀你。”

　　她的手一招，地上的半截剑忽然飞起，到了她手里。

　　她给了柳若松：“这一定是吴道古铸成的，就算只剩下三寸长的一截，也可以杀得死人。”这截断剑还有一尺多长，柳若松用三根手指捏住，剑锋正对着秦可情的咽喉。秦可情忽然笑了笑，道：“你的样子虽然凶狠，可是我知道你绝不会杀我的。”柳若松道：“哦？”

　　可情道：“因为我比谁都了解你，你只会穿着八十两银子一件的袍子，喝着九十两银子一坛的好酒，抱着好看的女人，舒舒服服地坐在你那间屋里，叫别人去杀人，不管杀了多少人，你都绝不会难受的。”她冷笑：“可是叫你自己手里拿着刀去杀人，你就不敢下手了。”

　　宋中忽然道：“他不敢，我敢。”

　　可情吃惊地看着他，道：“你，你忍心下得了手？”

　　宋中什么话都没有再说，忽然冲过来，手里的断剑已刺人她的胸膛。

　　她的眼睛还没有闭，还在吃惊地看着他。

　　她死也不信他真的能忍心下手。

　　宋中道：“你一定想不到我会杀你。”

　　可情道：“你……你为什么？”

　　宋中道：“因为我早已想死了，你若不死，我怎么能死！”

　　他拔出了他的剑。

　　鲜血溅出时，这截剑已刺人了他自己的胸膛。

　　她死了，他也可以死了。

　　宋中忽然仰面狂笑：“我平生杀人无算，只这一次杀得最痛快！”

　　秦可情的眼睛已闭上了。

　　她忽然发觉自己一直都不了解宋中，一直都看错了他。

　　她一直认为宋中是个色厉内荏的人，外表看来虽刚强，其实却很懦弱。

　　不但懦弱，而且无能，所以才会一直像小狗般被她牵着鼻子走。

　　她从没有想到他这么样做是因为爱她，真心真意地爱她，全心全意地爱她。为了她，他不惜去死。

　　她从来没有想到过这一点，因为她根本不相信世上会有这种感情。

　　可是现在她相信了。

　　她心里忽然有了种远比恐惧更强烈的感觉，使得她忘记了死亡的恐惧。

　　她忽然觉得死并不可怕。

　　如果一个人到死都不知道“爱”，那才真的是可怕的事。

　　“你已经付出了代价，我保证你一定会有收获的。”

　　这是蓝蓝临走时说的话。

　　每次她都是忽然而来，忽然而去。

　　柳若松既不知道应该用什么法子才能让她来，也不知道应该用什么法子才能留住她。可是他很快就已知道她说的话不假。

　　他把那条母狗交给了“葫芦”。

　　葫芦是万松山庄酒窖管事的外号，是个没有嘴的葫芦。

　　因为他不但忠诚可靠，守口如瓶，而且一向滴酒不沾。　所以柳若松才派他做酒窖的管事。

　　葫芦把这条母狗关在酒窖里，那个已经连一滴酒都没有的酒窖。

　　等到柳若松想把这条母狗送走时，就发现这条母狗已经不是母狗了。

　　他叫葫芦带着他去酒窖里找这条母狗，找到的竟是个女人。

　　一个细腰长腿的女人，看见他时，脸上又露出那种又害怕，又快乐的表情。她也不知道自己是怎么会到这酒窖来的。

　　她睡着的时候，还是躺在那张又宽大，又柔软的床上。

　　她醒来时已经在这里。

　　奇迹又接连出现了，清水又变成了美酒，暴毙的羊本来已被送到后面的荒山去焚化，现在又一只只活生生地走回来。蓝蓝却一直没有再露过面。

　　这些奇迹当然都是她造成的，柳若松已付出了代价，她也没有忘记自己的承诺。为了表示对她忠实，他连碰都没有再碰过那个细腰长腿的女孩子。

　　他决心要得到她，不管她是不是人都无妨，就算她真的是狐，他也不在乎。如果能娶到她这么一个妻子，什么人他都不必再畏惧，什么事他都不必再担心了。日子一天又一天过去，对面山坡的庄院已全部完工，晚上有灯火亮起时，远远看过去，就像是天上的宫阙。“圆月山庄”主人宴客的请帖，也已派人送了过来。

　　这位圆月山庄主人当然就是丁鹏，请客的日子果然是月圆之夕。

　　今天已经是十四，蓝蓝居然还没有露面。

　　——她一定会来的，她绝不会就这么样忘记我。

　　柳若松虽然一直在安慰自己，却还是忍不住要焦急，担心。

　　如果她不来，明天他很可能就要死在那天宫般的圆月山庄里。

　　他只有安慰自己：“最迟今天晚上，她一定会来的。”

　　所以黄昏时他就准备了一桌精致的酒菜，一个人坐在这屋里等。

　　蓝蓝果然没有让他失望。

　　屋子里忽然充满了香气，仿佛是花香，却比花香更芬芳甜美。

　　本来已经被封死的窗户，忽然无风自开，窗外夕阳满天，蓝蓝就像是一朵美丽的云彩，轻飘飘地飘了进来。她说，这两天她没有来，只因为还有很多事都要她去安排。因为要对付青青并不是件容易事，青青的法力无论是在天上，还是在地下，都很少有人能对抗。可是现在所有的事都已安排好了。她说：“现在我已经有法子制她了，只要能制住青青，丁鹏根本不足为虑，只要你听我的话，好好地去做，我不但能帮你击败他们，不管你心里想做什么事，我都可以帮你做到。”柳若松平生最大的梦想，就是做武当的掌门。

　　他忍不住道：“武当派从来没有俗家弟子能做到掌门人的，可是我……”蓝蓝道：“你想做武当的掌门？”

　　柳若松叹了口气，道：“可是现在希望最大的并不是我，是凌虚。”

　　蓝蓝冷笑，道：“区区一个武当掌门，算得了什么，你的志气也未免太小了。”她忽然问：“你知不知道上官金虹？”

　　柳若松当然知道。

　　上官金虹一代枭雄，纵横天下，君临武林，江湖中没有一个人敢对他无礼，他说出来的话就是命令，从来没有人敢违抗。纵然他后来死在江湖第一名侠小李飞刀手里，可是他活着时的威风，至今还没有人能比得上。蓝蓝道：“只要你愿意，我随时都能让你的成就超过上官金虹，超过小李飞刀，超过当今江湖中名气最大的谢晓峰……”柳若松的心已经在跳，跳得好快。

　　蓝蓝道：“你刚才说的凌虚，是不是天一道人的那个大徒弟？”

　　柳若松道：“是。”

　　蓝蓝道：“明天他也会在圆月山庄，说不定现在已经到了。”

　　柳若松道：“他怎么会来？”

　　蓝蓝道：“当然是丁鹏特地去请来的。”

　　她笑了笑：“其实你也应该明白，他为什么要特地去把凌虚请来。”

　　柳若松明白。丁鹏要当着凌虚的面毁了他，要让凌虚知道他的确有该死的理由。有他本门师兄作证，丁鹏无论怎么对付他，别人都无话可说。连武当都不能说什么，更不能为他复仇。柳若松叹了口气，道：“想不到丁鹏做事竟忽然变得这么仔细。”

　　蓝蓝道：“上过一次当的人，做事总是会变得仔细些的。”

　　柳若松在笑，苦笑。他只能苦笑。

　　蓝蓝道：“如果丁鹏要杀你，凌虚会不会帮你出手？”

　　柳若松道：“他不会。”

　　蓝蓝道：“他会不会帮你说话？”

　　柳若松道：“不会。”

　　在那种情况下，谁也不能说什么。

　　蓝蓝道：“你若死了，他会不会觉得很难受？”

　　柳若松道：“不会。”

　　蓝蓝道：“因为他也知道，如果他死了，你也绝不会为他难受的。”

　　柳若松并不否认。

　　凌虚不吃，不喝，不赌，不嫖，他活着惟一的目的，就是希望自己有一天能够继承天一真人的道统，继任武当的掌门。因为他也是个有血有肉的人，也有野心，他对这件事的担心，绝不在柳若松之下。他们彼此心里都知道，对方是自己惟一的竞争者。柳若松又叹了口气，道：“只可惜他的身子一向健康，至少还可以再活上三五十年。”蓝蓝道：“我可以保证，他绝对活不了那么久的。”

　　柳若松道：“哦？”

　　蓝蓝道：“他明天晚上就会死！”

　　柳若松道：“他一向无病无痛，怎么会死？”

　　蓝蓝道：“因为有个人一剑刺穿了他的咽喉。”

　　柳若松道：“这个人是谁？”

　　蓝蓝道：“就是你！”

　　柳若松怔住。

　　其实他早就想一剑刺穿凌虚的咽喉了，他已不知在心里想过多少遍。

　　可是这种想法实在太可怕，他非但不敢说出来，连想都不敢想得太多。因为凌虚毕竟是他的大师兄，杀了凌虚，就等于背叛了师门。叛逆绝对是件大逆不道的事，这种观念已在他心里根深蒂固。蓝蓝道：“你若不敢，我也不勉强你。”

　　她淡淡地接着道：“反正现在我还没有嫁给你，你死了，我也不会太难受的。”

　　她好像已经准备要走了。

　　柳若松怎么能让她走，立刻道：“我不是不敢，我只怕……”

　　蓝蓝道：“怕什么？”

　　柳若松道：“凌虚从小就开始练功夫，除了吃饭、念经、睡觉的时候之外，都在练功夫，我却还有很多别的事要做。”他的确还有很多事要去做，世界上有很多事都比练功夫有趣得多。

　　只可惜越有趣的事，越不能做得太多，否则就会变成很无趣了。

　　柳若松叹息着，道：“也许我别的事做得太多了些，所以现在恐怕已经不是他的对手。”蓝蓝道：“你本来就不是他的对手，五十招之内，他就可以杀了你！”

　　柳若松不能否认。

　　近年来凌虚练功更勤，内力更深，剑术也更精，已是江湖公认的，武当后起一辈弟子中的第一高手。蓝蓝道：“可是有我在，你还怕什么？”

　　她笑了笑：“只要有我在你身旁，你十招之内，就可以杀了他……”

　　柳若松的眼睛亮了。

　　蓝蓝道：“明天正午，我在城里的会仙楼等你，陪你一起去。”

　　柳若松道：“你为什么要在城里等我？”

　　蓝蓝道：“因为我要你用轿子来接我，我要让别人知道，我是被你用轿子接走的。”这种要求绝不过分。

　　一个还没有出嫁的女人，总希望能够有一个她喜欢的男人用轿子去接她的。这其中无疑还有更深的含意。

　　柳若松的心又在跳，跳得更快：“我一定会准备一顶最大的轿子去接你，可是你……”他看着蓝蓝脸上的面纱：“你为什么直到现在还不肯让我看看你的脸呢？”蓝蓝道：“明天你就会看见了。”

　　她又道：“明天你到会仙楼，就会看见一个身上穿着身湖水蓝的衣裙，头上戴着枚百鸟朝风的珠花，脚上却穿着双红绣鞋的女人。”柳若松道：“那个女人就是你？”

　　蓝蓝道：“是的。”

　　十二月十五，晴。

　　正午时的阳光温暖如初春，柳若松站在阳光下，看着他的家丁们把一枚金珠装上轿顶，心里觉得很满意。这顶轿子还是他十八年前迎娶秦可情时，特地请京城的名匠按照一品夫人的仪制做成的，经过一夜的整修后，现在又变得焕然一新。可是当时坐着这顶轿子来的人，现在却已永远看不见了。想到这点，柳若松心里虽然还是难免会觉得有点难受。幸好他很快就忘记了这些不愉快的事。今天是他的好日子，也是个大日子，他绝不让任何事来影响他的心情。

　　他的家丁们都已换上崭新的狐皮短袄，腰上都系起了红得耀眼的红腰带，一个个看起来全都是喜气洋洋，精神百倍。蓝蓝这时候说不定已经在会仙楼等着他，他相信蓝蓝绝不会让他失望。

　　为他掌管马厩的老郭，已经将他那匹高大神骏的“千里雪”牵了出来，在新配的鞍辔上，还结着副鲜红的锦缎。他一跃上马，身手依然矫健如少年。

　　他真是觉得愉快极了。