第十二回　征途

　　十天过去了，天天都有人等候在圆月山庄的山下，伸长了脖子望着那华丽的圆月山庄，希望能看到谢家三少爷前来。

　　很多人都希望瞻仰一下这位当代剑神的风采。

　　还有很多女的，她们听说当年的谢三少爷是位到处留情的风流剑客。

　　现在虽然年纪大了一点，但是江山易改本性难移，也许自己会有被他看中的机会……

　　但是除了这些女人们外，大部分的人，尤其是江湖人，他们希望的还是别看见谢晓峰。

　　谢三少爷不来，丁公子就会去找他了，找他决斗去。

　　决斗，自然是比道谢道歉好看得多，过瘾得多。

　　何况神剑斗魔刀，这又是何等够味的事！

　　谢晓峰没有叫大家失望。

　　他没有来。

　　事实上，大家也认为他来的成分不太大。

　　谢晓峰并不是一个谦虚的人，虽然有人说他已经变了一个人，变得十分谦虚平易近人。

　　但是谢晓峰毕竟是谢晓峰，他是个很高傲的人。

　　他虽然不是个不讲理的人，也不是个不知道感激的人，但他却是不轻易说谢的人。

　　也许是因为他姓谢，他的祖上都姓谢，为了避讳，他不肯把这个字用来表达别的意思。

　　一个不肯向人说谢字的人，自然更不会向人道歉了，别说丁鹏只是救了他的女儿，就是救了他自己的命，他也不会说声谢谢的。

　　要他为了拒绝丁鹏的邀请而来道歉，那是更无可能了，谢晓峰若是因为这个而道歉，天下第一剑客谢晓峰就不是一个值得骄傲的人了。

　　谢晓峰不来，丁鹏是否会找去呢？

　　这十天来，青青一直很抑郁，不知为了什么，她的眉头经常深锁。

　　但是丁鹏看不见。

　　丁鹏一直在为自己的武功而感到振奋不已，他知道圆月山庄中一会，已经使他的名字响遍了江湖。

　　但是他倒不是一个狂妄得完全无知的人，他要谢小玉带回去的话固然是狂得上了天。

　　可是他也明白，谢晓峰的剑，一定比铁燕夫妻的双刀合壁厉害得多。

　　他也知道谢晓峰不会来的，一战难免，而这一战正是他所期望的。

　　这十天，他没有接见一个客人，连青青的房里都很少去，他在圆月山庄的秘室中闭门深思苦练。

　　练他那柄弯刀，练那神奇的一刀。

　　他本来不是个有野心的人，可是圆月山庄上的成功使他的信心大增，也使他的雄心滋长了。

　　他为自己安排了一连串的将来。

　　想得越多，越周密，他的野心就越大。

　　任何人如能击败谢晓峰，都将会认为是英雄岁月的巅峰了，但是了鹏却不然。

　　他只是把它当作一个开始。

　　在他的心中，已经作了许多的构想。

　　每一个构想，都比压倒神剑山庄更要伟大，更为轰动。

　　因此，这第一步必须要成功！

　　第十天终于过了。

　　谢晓峰没有来。

　　第十一天，风和，日丽，万里无云。

　　是个适于出行的好天气。

　　丁鹏出发了，出发去邀斗谢晓峰。

　　行前，他见到青青了，正在考虑着要如何地启齿时，青青已经先开口了：“祝郎君一路川页风，载誉而归……”

　　丁鹏先是一怔，继而释然地哈哈大笑起来，道：“青青，你的确神通广大，法力无边，我心里的事，从来也没能瞒过你！”

　　就这样，他离开了青青，没有说第二句话。

　　丁鹏是乘着一辆金碧辉煌的马车走的。

　　马车是用四头全身雪白光泽的骏马拖着的，这四匹马每一头都是大宛名种。

　　寻常人求其一而不可得，他却拥有了四匹，而且用来拖车。

　　千里马是用来奔驰乘骑的，并不适合用来拉车，那甚至于是一种浪费，还不如一头骡子来得适用。

　　这四头骏马也是一样，它们既不习惯，又不安分，甚至于互相不容。

　　但是赶车的车夫却是个好手，他是个全身漆黑的昆仑奴，光着头，穿着绣花的长裤，赤着上身，披了一件长不及腰的小马甲，露出了双肩，袒着前胸，脖子上套着一个黄金的大项圈子，坐在车上，像半截铁塔。

　　他有力的双手熟练地握着缰绳，把鞭子抖得拍拍直响，居然能把四头骏马，勉强地控制着，使它们不情愿地走着。

　　这一切的排场是够了，却给人有一种暴发户的感觉。

　　但是丁大少爷就喜欢这一套，他重起江湖，就是以暴发户的姿态。

　　而且他从小就不是个有钱的人，现在有了挥霍不尽的财产，也不知道如何去享受。

　　车子后面跟了一大串的人，丁鹏觉得很满意，他知道这些人不请自来，像是他最忠实的跟班，会从这儿，一直跟着他到神剑山庄。

　　丁鹏看看后面的那一群人，由一堆变成一长串，三三两两，或单独地走着，其中颇不乏在江湖上知名之士，心里就感到很高兴。

　　谢晓峰或许比他名气大，但是谢晓峰有这种本事，造成这样子的局面吗？

　　他安闲地闭上眼睛，听任车子时快时慢地走着，嘴角露着笑意。

　　那是为另外一件事而高兴。

　　那是青青对这一件事的态度。

　　出发以前，他嗫嚅难以启齿，就是想跟青青说，这一次希望她不要跟着去。

　　他想了一千个理由，但没有一个是能成立的。

　　青青非常美丽，跟他在一起，绝不会辱没他。

　　青青的武功很高，从前比他高得多，现在或许已比他差了一点，但是绝不会成为他的累赘。

　　青青对他百依百顺，从没有反对他做任何事，也没有拘束他的任何行动。

　　没有任何理由，他不让青青跟着走的。

　　只有一个理由，却又说不出口。

　　她是狐，炼狐术已成了气候，但究竟还是狐，不适宜在人多的地方出现。

　　可是这并不是丁鹏不想要青青随行的理由。

　　不知是什么原因，他只想能离开青青一段时间。

　　这当然更不是理由，却偏偏是他内心的一股冲动，一个愿望。

　　他以为青青一定会跟着去的，因此费尽心思去想一个要青青留下的理由。

　　为了这个，他几乎化了三天的时间，仍然没想出一个借口来，哪知到了出发之际，他还没开口，青青却已经先开口了。

　　她祝福他旅途顺风，凯旋归来。

　　似乎早就说好不跟他同行似的。

　　那并不稀奇，因为她是狐。

　　狐具有未卜先知，预测人的心思的神通。

　　丁鹏不禁想：“能娶到一个狐女为妻，实在是最大的福气。”

　　所以丁公子在路上时，完全是心满意足了。

　　所以车子在摇晃着，他居然能睡着了。

　　车子的摇晃并不是因路不平。他们走的是官道，既平坦，又宽阔，车轮也很结实，这是一辆特制的马车，比皇帝出巡时的御车还要讲究。

　　车行不稳是拖车的马，它们的步调极难一致，而且也没有受过拉车的训练。　

　　所以即使有阿古这样的好御者，仍然无法在短时间内使得车子走得很平稳。

　　阿古就是那个昆仑奴，也是他跟青青从深山的狐穴中带来的惟一随从。

　　阿古几乎是万能的，从做针线到拔起一棵合抱的大树，他身上的绣花衣服是他自己刺绣的。

　　这辆豪华的巨车也是他一手打造的。

　　阿古只不会做两件事。

　　一件是生孩子，因为他是男人。

　　一件是说话，因为他没有舌头。

　　好在这两件事并没有多大关系。

　　丁鹏当然不要阿古替他生个儿子。

　　阿古也从不表示意见，他只是听，照着命令做。

　　所以阿古实在是一个非常理想的长随，忠仆。

　　丁鹏即使把青青都留下了，却要带着阿古。

　　出了城后，行人就较为稀少了，那只是指对面来的行人。

　　在他们的车后，却跟着一大串的人，都是江湖中人。

　　丁鹏忽而有一股冲动，一股促狭的冲动。

　　他朝阿古发出了一个命令：“把车子赶快一点！”

　　阿古很忠实地执行了命令，长鞭忽的一响，缰绳轻抖，车子像箭般的射了出去。

　　望着后面惊诧的人群，丁鹏开心地哈哈大笑。

　　自从丁鹏出门之后，圆月山庄顿显冷落了。

　　聚在这儿的江湖豪杰早就跟着丁鹏走了，就是那些由丁鹏邀来的住客，也都先后地走了。

　　他们也都不愿意错过丁鹏与谢晓峰的一场决战，只是他们并不像那些江湖人般的，紧跟在丁鹏的车子之后。

　　有些人甚至是走向相反的方向。

　　假如他们不愿意错过丁鹏与谢晓峰之战，为什么不立即追上去呢？

　　难道他们有把握知道丁鹏即使立即赶到神剑山庄，没有他们在场，这一战还是打不起来的。

　　有几个人却单独地，悠闲地在湖上泛舟，跟娼伎们边聊了半天，然后再分别地，悄悄地，在暮色的笼罩下，在没人注意的情形下，进入了一座寺庙。

　　在客舍中，他们像是去访晤了什么人。

　　也像是聆取了什么指示，因为他们对那个人十分恭敬，在进人了客舍后，他们没有说一句话。

　　除了一个低沉的，恭敬的“是”之外，他们没有说过第二个字。

　　这些人的目的何在？他们将要做些什么？

　　目前除了他们自己之外，大概只有那寺中那位神秘的住客才知道了。

　　圆月山庄中，还有一个人没有离开，那人是柳若松。

　　别的人多少是属于客卿的地位，说走就可以走了，只有他不行，因为他是丁鹏的弟子。

　　虽然丁鹏没有教给他一点功夫，只是把他呼来喝去，做一些近似下人的工作。

　　但柳大庄主却一点都不在乎，表现得十分诚恳而热心，丁鹏走的时候，没有叫他跟了去。

　　因此他就只好留下，他也非常地高兴。

　　到处照应了一下，他就来到了后院。

　　后院是青青住的地方，只有两个很标致出尘的丫头侍候着，一个叫春花，一个叫秋月。

　　春花秋月是诗人心中最美的两件东西。两个丫头也是一样。

　　春花笑的时候，就像是灿烂的春花。

　　秋月的肌肤，比秋天的月亮还要皎洁，媚人。

　　两个丫头都是十七八的年纪，是少女们最动人的岁月，而这两个少女不但在怀春的年岁，似乎还懂得如何地取悦男人，侍候男人。

　　因为她们本是金陵秦淮河上很有名的一对歌伎，是丁鹏各以三千两的身价买下来的。

　　她们虽是下人，却不干任何的粗活，只是作为青青的伴侣而已。

　　柳若松的年纪虽然略略大了一点，却仍然长得很潇洒，万松山庄的柳庄主本是武林中有名的美剑客。

　　虽然柳若松在一般江湖人的心目中，已经一钱不值，但是在春花秋月的眼中，仍然是个很有吸引力的男人。

　　所以他一进后院，两个花蝴蝶般的女孩子立刻飞也似的迎了上来，一左一右地拉住他的膀子。

　　在以前，柳若松一定非常高兴，即使不趁这个机会去捏捏她们的屁股，也一定会捏捏她们的脸颊。

　　只可惜那是以前，是他做柳大庄主、柳大剑客的时候，是松竹梅岁寒三友名噪江湖的时候。

　　现在，他只是丁鹏的弟子。

　　而且是住在师父的家里。

　　徒弟住在师父家里的时候，一定要老实，拘谨，行动规矩有礼。

　　柳若松做大侠时很成功，现在做徒弟时，表现得也恰如其分。

　　他连忙退后了一步，推开了两堆飞来的艳福，然后才恭恭敬敬地问道：“师母在哪儿？”

　　春花吃吃地笑了起来，道：“你是来看少夫人的？”

　　柳若松仍然恭敬地道：“是的，我来问问师母有什么指示。”

　　秋月也笑着道：“你找她干什么？有事情她会着人到前面告诉你的，少主人说过，叫你没事不要随便到后面来的。”

　　“是的，不过那是师父在家的时候，现在师父出门了，我这个做弟子的总得尽到一点孝心。”

　　春花格格地娇笑着说道：“孝心？那你是在像人家的乖儿子一样，晨昏定省，早晚都要进来请一次安呢？”

　　柳若松老实地点点头：“我正准备如此！”

　　秋月笑道：“现在天已过午，你若是来请早安，似乎太晚了，若是来请晚安，不太早一点吗？”

　　柳若松的脸有点红道：“只要有这份心，倒是不拘早晚的。”

　　春花笑了起来：“看在你这份孝心上，我倒是不能不替你通报一声了，不过现在去通报，一定是碰一鼻子的灰，因为少夫人的心情很不好，刚刚吩咐过，她要一个人静一静，不让任何人去打扰她，你若是要想见到她，最好是趁她心情好的时间再来。”

　　“那……她什么时候心情会好一点呢？”

　　“这很难说，最近这几天，她的心情一直不好，不过到了晚上，月亮出来的时候，她会出来赏月，那时她的心情即使不好，却很寂寞，很需要有人陪她谈谈。”

　　柳若松的眼睛里发出了光：“那我就晚上再来吧！”

　　秋月立刻道：“慢着，她见不见你，还是没一定，她需要人陪着聊聊，却并不需要你来陪。”

　　柳若松毫不在乎地道：“没关系，我只是来尽一份心，今天不见，明天再来，明天不见还有后天，精诚所至，金石为开……”

　　春花冷笑道：“金石为开，院门不开，你还是见不着，每到了她要赏月的时候，她总是叫我们把院门紧紧关上闩好，因此你要想进来，一定要我们来开门才行。”

　　“那就麻烦二位一下！”

　　秋月笑道：“那也不行，我们都要去陪着她，没空来替你开门，如果你一敲门，她立刻就回楼上去，因为她说过，不太喜欢见到你，你如果来了，叫我们挡驾。”

　　柳若松微微有点失望地道：“那就等以后再说吧！”

　　秋月狡黠地笑笑道：“柳大爷，如果你打算不经过院门，越墙进来，那可是打错了主意，少夫人很讲规矩，这所院子入夜以后，虽然没有人看守，防备却很严，前两天有个人悄悄地进来，结果不知怎么的中了机关，死在那丛花树下，只剩了一堆衣服，连骨头都化掉了，听说他叫什么飞天蜘蛛，是个很有名的飞贼。”

　　柳若松不禁变了颜色道：“来无影，去无踪，飞天蜘蛛，夜盗千户，从来也没有失过一次手。”

　　春花笑得像春花：“来无影是不错的，去无踪却不知道，因为他化成了一滩水，就在那边的玫瑰花丛下。”

　　柳若松的身子抖了一抖，背上冷飕飕，汗毛都竖了起来，秋月也笑了，笑得却不像秋夜的明月。

　　月冷而寒，她却是充满了热情：“你要想进来见到少夫人，只有一个办法，就是我们姊儿俩分出一个来为你开门，而且带你前去，这样也许会挨上两句责骂，但至少可以让你见到她……”

　　柳若松不是个傻子，作了一个长揖道：“请二位姊姊多多帮忙！”

　　春花笑道：“别客气，也别多礼，我们姊儿俩是很好说话的，只要我们心里高兴为你做什么事都行，只是一定要我们姊儿俩高兴。你知道我们最高兴的是什么吗？”

　　她的身子靠上来，已经火热热的，柳若松不是傻瓜，自然知道是什么方法。

　　两个女郎把柳若松带到一间石亭子里，开始做使自己高兴的事了。

　　足足过了一个多时辰，柳若松才回到前面。

　　两个女人似乎还不怎么太高兴，一直在埋怨他是个银样的蜡枪头，一点都不中用。

　　但柳若松却连哭都哭不出来了。

　　他做梦也没有想到，这个看来像两朵花般的女郎，在做那件事的时候，比十个最淫荡的婊子加起来还贪。

　　那个被他亲手杀死的妻子像头饿狼。

　　一头饿狼使他痛苦了半辈子。

　　现在，他却遇上了两头饿虎。

　　能够剩下这身皮骨出来，已经是万幸了。

　　这天晚上是满月。

　　柳若松没有去见青青，他只能像死狗般躺在床上，连爬起来的力气都没有了。

　　明天，后天，大后天，也都还是好月亮。

　　但是柳若松不敢想是否能够去见到青青，他知道自己在这两三天里，是别想能有一丝力气的。

　　他躺在床上，只想着一件事。

　　春花、秋月究竟是不是从金陵买来的名妓？

　　据他所知，只有西方的一个神秘宗派里出来的女人，才有这么贪的胃口，这么高明的技术。

　　他累得连抬眼皮的劲儿都提不起来的时候，她们仍然有本事能把他身上的某一部位引得兴奋起来。

　　榨干他骨髓里的一点一滴剩余的生命。

　　天下无难事，只怕有心人。

　　这是句老掉了牙的话，连不识字的老婆婆都会用来教训她的孙儿了。

　　一句话能被人如此广泛地运用，应该是颠扑不破的真理了，至少它的确是百分之百地被人肯定了。

　　但有时它却未必尽然。

　　至少柳若松就有这个感觉。

　　他赔尽了小心，着实地休养了几天，而且还找到了一个王室后裔的相识，一个下五门的采花贼，要来了一剂金枪不倒的龙虎妙药。

　　出了两身大汗，好不容易把两头饿虎，亦即两个骚媚无比的小娘们儿摆布得娇喘连连，终于让她见到了青青。

　　那是在一个月夜。一个下弦的残月之夜。

　　青青手抚亭栏，对月想着心事。

　　柳若松整整衣襟，恭恭敬敬地走过去。

　　虽然他的眼前已冒着金星，脚步也虚浮不定。

　　那一剂金枪不倒的妙药虽然使他勇不可当，像是降龙伏虎的天神。

　　可是他亏损的体力却也够瞧的。

　　但是他不在乎，他知道只要能接近那个女主人，他就可以踏上成功之途。

　　青青看了他一眼，毫无表情地道：“你来做什么？”

　　“弟子特来问候师母。”

　　青青皱皱眉头，不胜厌恶地道：“我很好，用不着人来问候！”

　　柳若松并不意外，他知道一开始是不可能立刻就取得青青的好感的，所以他仍是谦卑地道：“弟子还要向师母禀报一下师父的消息。”

　　“这个也无须你来说，我知道得很清楚。”

　　“师母足不出户……”

　　青青打断了他的话道：“我有我的方法，至于是什么方法，总用不着向你详细说明了吧！”

　　柳若松连连恭声道：“是……是的，只不过师母所得到的，只是片面的消息，不如弟子所知道的精确。”

　　“我倒不信你的消息会比我更确实！”

　　柳若松谄笑道：“师母如若不信，且容弟子说说，跟师母知道的对照一下如何？那时师母便知弟子所言不虚。”

　　青青略一迟疑才道：“好！你说说看！”

　　柳若松很得意地道：“师父一路行去，每天只走百来里，所停之处，必然会做出一些惊人的举动。”

　　青青的眉头深皱道：“我知道，他的目的在引人注意。”

　　“师父曾经在一家最大的酒楼上摆下筵席，邀集能请到的江湖女杰。包括那些已经嫁人的，却把她们的丈夫或情人摒诸门外。”

　　青青居然笑了起来道：“那也没什么关系，至少他并没有强邀，是那些女人们自己愿意去的，而且她们的丈夫也没有反对。”

　　“快到席终时，师父却把其中十二位较为年轻的强行留下，陪他聊天直到中宵。”

　　“那一定很有趣，只是我知道他并没有强留，被留下的也没有什么不高兴，反倒是那些没被留下的，感到很不高兴，认为没面子。”

　　“可是那十二人中，有五个是有夫之妇，还有三个已经订了亲。”

　　青青笑了起来道：“她们的丈夫跟未婚夫并没有为此而感到不安，反而沾沾自喜而感到光荣，所谓白道中的豪杰，都是这副嘴脸，为了达到某种目的，就算叫他们的老婆去陪人睡觉，他们也都不在乎的。”

　　柳若松的面红了，像是被掴了一掌。

　　青青虽然没有明指，却的确是在说他。

　　为了要得到丁鹏的一招“天外流星”剑招，他就叫他的老婆秦可情，化名可笑，设下了一个可怕的圈套。

　　结果他虽然得到剑招，却失去更多。

　　而且还成就了丁鹏，为他自己招致了这么惨痛的报复，想到这些，柳若松恨不得给自己两个大嘴巴。

　　他不是后悔自己的那些作为。

　　而是恨自己的运气怎么会如此地不济，丁鹏的那些奇遇，怎么不落在自己身上。

　　幸好，丁鹏并没有守在青青身边，而且还撇下了她，一个人出去扬名去了。

　　留下这个非常难得的机会来给自己，如果不好好地把握住，自己就真是太蠢了。　

　　因此，他并不就此放弃努力，笑着道：“师父已经是享有盛名的人了，如此糟塌他得来不易的名声，殊为不智……”

　　青青一笑道：“他的事不用你我来操心，他是个大男人，自己知道该怎么做的。”

　　“可是师父这种做法，太对不起师母了。”

　　青青的脸沉下来：“这些话不该你说的！”

　　柳若松连忙道：“弟子只是为师母感到不值。”

　　青青冷冷地道：“我信任他。”

　　这一句话封住了柳若松的嘴。

　　青青又道：“假如你知道的只有这些，就不必再说了。”

　　柳若松道：“弟子还听说五大门派的掌门人都已经惊动，兼程赶到神剑山庄去。”

　　青青笑了下道：“这也不算是新闻，有人向谢晓峰挑战，总是一件大事，他们总要去赶热闹的。”

　　“他们不是看热闹去的。”

　　青青哦了一声道：“他们去干吗？总不会是去帮谢晓峰的忙吧？”

　　柳若松笑道：“谢晓峰不会要人帮忙，如果他的剑胜不了师父的刀，谁都帮不上忙，他们是去阻止这一场决斗的！”

　　青青笑道：“那很好，最好他们能阻止，这一场决斗实在很没意思，只是我了解丁鹏，恐怕他们阻止不了。”

　　柳若松笑笑道：“据弟子所知，他们似乎有很大的把握，因为他们是应铁燕双飞之请而去的。”

　　青青的脸色微微一变道：“他们怎么会跟铁燕双飞那种人搭在一起？”

　　“这个弟子不知道，但是那天在圆月山庄上，师父将铁燕双飞击败后，他们曾经亮出了免死铁牌，那是五大门派的掌门人共同具名颁下的，想必五大门派跟他们定有非常密切的关系！”

　　青青的神色不再那么安定了，忙问道：“你还听说了什么？”

　　柳若松知道时机将近成熟了，笑着道：“弟子知道他们如果无法劝阻师父与谢晓峰之斗，就将动用全力，在决斗之前除掉师父。”

　　青青冷笑道：“他们没那个本事！”

　　柳若松道：“他们单身独个，自然不是师父的对手，可是若将他们所属的门人都投入进来，就是很可怕的力量。”

　　青青冷笑道：“让他们来好了，除非他们不怕死！”

　　柳若松进一步道：“五大门派虽然人数众多，但是也抵不住师父手中那一柄神刀，问题是另一个可怕的人物。”

　　“谁？”

　　“谢晓峰，谢三少爷。”

　　“他又怎么样？他近年来已经不过问江湖中事。”

　　“但是神剑山庄依然是武林中的圣地，谢三少爷仍然是武林中的正义支柱，对整个武林有一种责任，只要师父伤害了五位掌门人中任何一位，谢晓峰就不会坐视，必须挺身而出了。”

　　青青的脸色略显激动道：“他出来也没什么，相公本就是去找他决斗的，他的一支剑虽然神出鬼没，但未必能胜过相公手中的刀。”

　　柳若松笑笑道：“谢晓峰如果是正面跟师父决斗，胜负在于一决．倒也没什么可怕，问题是谢晓峰不正面邀斗……”

　　青青摇头道：“以神剑山庄主人的身份，他难道还会偷袭暗算不成！”

　　柳若松道：“如果为了一个重大的理由，谢晓峰会做任何事的。”

　　青青陷入了沉思之中，柳若松道：“目前惟一的办法，是设法破坏五大门派的结盟，叫他们联不起手来。”

　　“有这个办法吗？”

　　“自然是有的，五大门派虽然表面上合作无间，骨子里仍有许多矛盾，譬如少林武当，由于地位超然，狂妄自大，使其余三家心中很不痛快，只要再加以煽拨一下，使他们自己先乱起来，谢晓峰也就不会再管他们那些狗皮倒灶的事了……”

　　青青道：“这件事做起来很不容易。”

　　柳若松笑笑道：“师母如果允许弟子放手去做，弟子自信可以做得天衣无缝的。”

　　他终于暴露了自己的目的，青青一笑道：“你一定有什么条件吧？”

　　柳若松心头微震，知道这个看来美丽无邪的小女人，并不是那么容易对付的，自己必须还要下一番功夫。

　　因此他笑了一下道：“弟子是为师门尽心，怎敢提条件呢！”

　　青青看了他一眼道：“你没有任何的要求？”

　　柳若松道：“没有……弟子一心只想为师母做点事以表微忱。”

　　青青一笑道：“你不是一个忠心的人，如果没有好处，你连点一下头都不肯浪费力气的，因此我倒不敢麻烦你了。”

　　柳若松知道不能再装下去了，笑道：“弟子本身不敢有任何要求的，只为了使行事方便起见，弟子必须要有使人相信的地方。”

　　青青斩钉截铁地道：“说！你要什么？”

　　柳若松心中一阵欢乐，知道已经接近关键了，这时可不能要得太多，但是也不能要得太少。如何讨价呢？

　　青青也在打量着这个卑劣而又可厌的男人，她正在估量着他会提出什么要求。

　　经过一阵沉默之后，柳若松终于道：“弟子此刻在一般人的心目中，已是名声扫地，半个大钱也不值了！”

　　青青笑了一笑道：“那要看什么人，在有些人的眼中，你是个大可造就之才，在皮厚心黑这一点上，你足可成为当代宗师，无人能及……”

　　柳若松的脸上又是一红，虽然他对世人的笑骂与不齿已能淡然处之，但是在面对着一个绝世的美人之前，他多少也想充起一点面子的。

　　可是，在青青面前，他居然像是个刚出世的婴儿，赤裸裸的，连一点秘密都藏不住，这总是件难堪的事。

　　因此他只有一阵苦笑，然后才道：“有些事弟子自己无法去做，一定要假手于人。而要想使人相信，弟子必须要有个可靠的身份。”

　　“做丁鹏的弟子，这个身份还不够吗？”　

　　柳若松苦笑道：“师母，你知道是不够的，因为弟子知道，连师父自己也不明白他的身份。”

　　青青神色一变道：“他还有什么身份？”

　　柳若松鼓起勇气，他知道此刻一句话不对，自己很可能就会咽下一口气后，再也没有第二口了：“圆月弯刀主人的身份。”

　　“这算得了什么，他身上挂着那柄刀……”

　　“可是刀身上刻着‘小楼一夜听春雨’七个字？”

　　青青的脸色再变，厉声道：“这七个字有什么特别意义？”

　　“知道它有什么特别意义的人不多，可是有些人听见那七个字后，就会脸色大变，寝食难安，像那天的铁燕双飞就是个例子。”

　　“你知道这七个字的意义吗？”

　　“弟子不知道，可是知道五大门派的掌门人，都是为了这七个字而来的。”

　　青青沉吟片刻才道：“你要什么？”

　　“弟子想，如果也能代表这七个字，至少在做某些事前，能够给人一种保证，或是一种警告。”

　　青青立刻摇头道：“那不行，你不够资格，我也没这个权力！”

　　“但师母可以为弟子请得这个资格。”

　　青青道：“也不行，圆月弯刀上的那句诗，此刻已经不代表任何意义了，它只是刻在刀上的一句诗而已，没有任何的资格了，你明白吗？”

　　“弟子明白，但只怕别的人不会相信。”

　　“随他们的便，反正我绝不能给你什么。”

　　柳若松微感失望地道：“那弟子只有退而求其次，不再找人帮忙，自己去做某些事情了。”

　　“你要做哪些事？”

　　“一些使五大门派手忙脚乱的事，比如说，让他们中间一两个重要的人平白地失了脑袋，然后再留下警告的字句，要他们知难而退。”

　　“不行，绝不能做这种事。”

　　“能的，弟子拣最弱的一派下手，他经过两三次的打击后，自然而然地心生怯意，觉得犯不上为了别人而把自己拖得门户灭绝。”

　　“这件事并不一定要你去做。”

　　柳若松笑道：“弟子做最适合，因为此刻大家已经风声鹤唳，提高了警觉，别的人很难去接近他们，只有弟子不会受到怀疑，而且弟子究竟还有些朋友，可能作为弟子的掩护……”

　　青青笑了一下道：“听来这个办法的确不错，那你就去做吧。”

　　柳若松笑道：“可是弟子的那几手剑法只是二三流的玩意儿，而弟子要对付的却是一流高手。”

　　青青明白了，笑道：“你是要我传授你剑法？”

　　“不是剑法，是刀法，能叫人一刀分成两片的刀法。”

　　“我没有那么大的本事，那手刀法只有相公一个人学成了，连我都没有学会。”

　　柳若松忙道：“弟子不敢妄求跟师父一样，但是至少能有像铁燕长老那样的身手，才能使人相信。”

　　“你以为那是一天就可以练成的吗？”

　　柳若松笑道：“弟子虽不成才，但是只要能懂得诀窍，三五天内，必可小有所成，因为弟子已经研究揣摩过那种刀法了……”

　　青青格格地笑了起来：“你倒是个有心人。”

　　柳若松谦逊地道：“弟子多年来一直都在力争上游，只苦于没有机会，因此对能够充实自己的事情一直都很留心。”

　　青青神色一变道：“不行，我既不能传你刀法，也不要你做什么，而且更不要你留在这里，你这个人太危险，从现在起，你就离开圆月山庄。”

　　柳若松大失所望地道：“师母，弟子是一片忠心。”

　　青青笑道：“我知道你是忠心，所以对你多少总有点报酬的，在飞来峰下，我还有片庄院，那就送给你，还有，你很喜欢我那两个小丫头，我也送给你。”

　　柳若松大惊失色地道：“师母厚赐，弟子实不敢拜受。”

　　青青一笑道：“你不必客气，这是你该得到的。从今后，你不必再说是丁鹏的弟子，更别叫我师母，我听见这两个字就恶心。还有，我那两个丫头虽然好说话，醋劲却是很重的，今后你多陪陪她们，别跟人多搭腔，女人固然不行，男人也不行，否则她们是很会修理人的，你去吧。”　

　　她只拍了拍手，两朵云轻轻地飘了进来，一边一个架住了柳若松。她们不但手劲大得惊人，而且还懂得拿捏穴道，握住了柳若松，使他半点力气都使不出来。

　　这时候柳若松才知道自己犯了多大的错误，他以为自己够聪明，不料却一直都在青青的算计之中。

　　被架着出去时，他只感到一阵晕眩，不知道究竟还能活几天。　

　　此刻他觉得自己就像是一只被人抓着翅膀，马上就要抓去宰掉的公鸡。