第二十一回　钓饵

　　主婢二人现在都被关在间小屋子里，很受优待。

　　因为她们并没有被捆住手脚，也没有挨过什么苦刑鞭笞，只不过在她们身上，下了一种禁制手法。

　　这种手法也不痛苦，却使她们的主要脉穴内的真气不能贯通，不影响行动、操作，只是一身武功却无法施展了，她们只能像个普通的女人一样。

　　关她们的屋子不大，大概一丈见方，有两张床，也有桌子，椅子，甚至还有一具马桶。

　　这种生活自然不能算很舒服，但是对一个俘虏来说，这已经是很优待了。

　　青青坐在床上，很平静，倒是小云愁眉不展，不住地长嘘短叹，忽而跳起来，一拳打在那比手臂略细的铁栏上，却又痛得连忙缩回手来。

　　青青轻叹了一口气道：“你何苦要跟自己过不去呢？”

　　小云道：“我……受不了，这批人太缺德了，居然用这种手法来治我。”

　　青青道：“他们并没有怎么苛待你呀。”

　　小云道：“怎么没有，像这种木头条子，以前我一个指头也能弹断它，现在使劲一拳打上去却动都不动。”

　　青青笑道：“原来是为了这个啊，你也太没出息了，你又不是案下的烧火婢，用不着劈柴烧火，打不断一根木条又有什么好生气呢。”

　　小云道：“小姐，不是这个意思。”

　　“喔！那是什么玩意呢？”

　　小云想了半天才道：“就好像是一个百万富翁，一下子变得身无分文了，那滋味有多别扭呢。”

　　青青笑道：“不别扭，而且这是一种很难得的经验，你想想，一个百万富翁应该是不容易一下子穷下来的，也不容易尝到贫苦的滋味的，而你在突然之间，就能尝到这种极端的滋味，那多有意思呢。”

　　小云叹道：“小姐，我能像你这么乐观就好了。”

　　青青却苦笑道：“我一点都不乐观。”

　　小云道：“可是小姐，你关进来之后，毫无忧色，好像还很有意思似的。”

　　青青道：“我对自身的安危根本不去关心，鼎镬甘如饴，还有什么可操心的呢？”

　　“那小姐又怎么不乐观呢？”

　　青青道：“我在为相公担心。”

　　“为相公？他又没被人关起来，有什么可担心的？”

　　青青道：“你想必也看出来了，这些人把我们抓了起来，目标却不是我们。”

　　“不是我们，难道是要用我们来威胁相公？”

　　青青摇头道：“我想也不可能，相公那个人的脾气我清楚，他若知道我们被囚禁，会不顾一切来救我们出去的。”

　　“他们就利用这个机会设下陷阱。”

　　青青笑道：“相公现在的功力已臻仙境，哪一种陷阱能陷得住他？”

　　小云道：“是啊！现在就是一座山压下去，相公的神刀一挥，也能劈成两半，这些王八蛋，如果相公来了，就够他们受的了。”

　　她忽又道：“既然相公也不怕他们的陷阱，小姐又为相公担忧些什么呢？”

　　青青叹道：“我担忧的就是我想不到他们要用什么方法去对付相公。”

　　“小姐不是说什么方法都奈何不了相公的吗？”

　　青青道：“他们所用的方法，自然不是武功、机关、陷阱，必定是一种非常恶毒的诡计。”

　　“什么诡计呢？”

　　青青叹道：“不知道，我想不出来，所以才担心。”

　　小云道：“小姐，你为什么不想想，用什么方法才可以对相公产生威胁？”

　　“我也想不出，相公若是知道我们被关一定会来救我们，我们若是被人杀死了，一定会替我们报仇，但是要用我们的生死去胁迫相公，那是没有用的事。”

　　“哈哈……知夫莫若妻，丁夫人，看来我们事先应该跟你先讨教一下才对，那也不会损失一个弟兄了。”

　　话是由窗口飘进来的，接着门开了，那个讨厌的花花公子又摇呀摇地进来了。

　　青青的脸色一变，沉声道：“你这个人怎么如此不懂规矩，我们虽是你的俘虏，却是两个女人，男女有别，你怎么可以在外面偷听我们的谈话。”

　　花花公子笑道：“丁夫人，你不必这么生气，我知道你是个很谨慎的人，也知道隔墙有耳，不该说的话，你也不会说的。”

　　青青道：“那你也不该偷偷地来，君子不欺暗室，万一我们正在做些女人的私事呢？”

　　花花公子笑道：“我不是君子。”

　　青青道：“连云十四煞在黑道中被称为煞星，在江湖的口碑中，却誉你们为盗中君子。”

　　花花公子笑道：“丁夫人既知道连云十四煞，就知道我不会是君子，没有女人被称为君子的。”

　　“你是女的？”

　　“丁夫人不会不知道连云十四煞星的首领玉无瑕是个女儿之身吧？”

　　“你就是玉无瑕？”

　　玉无瑕笑指小云道：“这位大姐可以证明的，我在马上制住她的穴道时，她的手还能行动，我原是希望能自然一点，让她赶着马走来的，哪知道她的手却很不规矩，摸到很多不该摸的地方去。”

　　小云厉声道：“胡说，你嘴里干净些，姑奶奶不是什么善男信女，但是也不会……”

　　玉无瑕笑笑道：“我知道大姐是红粉罗刹，素手摧魂，有很多人都是在被大姐迷得色授魂与之时，命根子上挨了你玉手一握而送命的，那天你也想施展这一手，只可惜抓了个空。”

　　小云哼了一声道：“我以为你是条被阉过的公狗。”

　　玉无瑕道：“还好我不是，跟二位一样，是个没有命根子的女人而已。”

　　小云再泼，对着这么一个人也骂不出来了。玉无瑕笑道：“丁夫人，如果你不相信，我可以脱了衣服让你仔细地检查一遍。”

　　青青道：“不必了，先前我是走了眼，我相信你是个女子了。”

　　玉无瑕道：“那就好得多了，至少丁夫人可以相信我们对丁夫人绝无冒犯之意，二位来到此地后，连三餐都是我亲自送来，甚至于倒马桶这种事，我也没假手他人，因为这儿只有我一个女人。”

　　青青道：“少废话了，你来有何贵干？”

　　玉无瑕道：“来向丁夫人请教一件事，在请教之先，我要说件事，我派了鬼手马平跟水老鼠秦不二去见丁大侠，拿了一份拜帖，请他来此一叙，结果却被劈成了两片，丁大侠对二位被擒的事好像根本没放在心上。”

　　青青微笑道：“你们在挑拨离间了，我相信你绝不是单纯的要拙夫到此地来吧？”

　　玉无瑕笑道：“丁夫人心细如发，我们只是提了一个小小的条件，要他带一个人的头来此交换二位的自由，那个人是卑劣无耻的小人，我以为他一定会答应的。”

　　“那个人是谁？”

　　玉无瑕笑道：“柳若松。”

　　青青的确是很出乎意料之外，再也没有想到他们要的会是柳若松的脑袋。

　　那似乎根本不成其为条件。

　　所以青青忍不住问道：“你们跟柳若松有仇？”

　　玉无瑕微微一笑道：“连云十四煞星没有活的仇家，我们不找人的麻烦，已经是算他们祖上有德了，哪还会有人敢来得罪我们？再说像柳若松那样一个鼠辈，我们任何一个人都可以轻易要了他的命……”

　　青青道：“正是如此说，你们自己要杀他易如反掌，为什么要我丈夫代你们杀他呢？”

　　玉无瑕道：“我们不是要尊夫代我们杀他，而是找一个很容易的人给他试试刀。”

　　青青道：“他的刀不必试。”

　　玉无瑕笑道：“再好的刀也必须常磨，否则就会钝了，再凶狠的杀手，也必须经常杀人，否则就会心软，手抖了，而心软手抖之后，就不能再杀人了。”

　　青青道：“我明白了，你们要磨的是他这个人。”

　　玉无瑕道：“不对，我们需要的只是他的刀，而不是他的人，他的人仍然是你的，他的刀却要属于我们。”

　　青青道：“杀过柳若松之后，你们又要为他选另一个对象了。”

　　玉无瑕笑道：“完全正确，第二次我们会再找一个人人憎恨，杀起来较为费力的人。”

　　青青道：“你们真正的目的是什么呢？真正要杀的对象是谁呢？”

　　玉无瑕笑道：“丁夫人，我可以告诉你，但是你不会相信的。”

　　青青道：“由你这句话，你不告诉我，我也知道了。”

　　玉无瑕不信道：“你知道？”

　　青青道：“不错！我知道，是否要我说出来？”

　　玉无瑕道：“你说出来之后，我们才能懂得你是否真的知道。”

　　青青道：“你们真正要杀的人就是他。”

　　玉无瑕一惊，随即笑道：“这真是我听见最有趣的笑话，我们会叫丁大侠去杀死他自己？”

　　青青道：“你们想杀死他，可是没有这个本事，除了他本人之外，谁都无法杀死他。”

　　玉无瑕笑道：“那么丁大侠是否会顺我们的话，杀死他自己呢？”

　　“一个人会不会杀死自己呢？”

　　这个答案是肯定的，因为这世上几乎每天都有自杀的人，用各种不同的方法结束自己的生命。

　　“一个人会不会无缘无故地自杀呢？”

　　这个答案就很难作肯定的答复了，因为有很多自杀的人并没有留下任何遗言，或是说明自杀的理由。

　　“丁鹏会不会自杀呢？”

　　这个问题由玉无瑕提出来，却连身为他妻子的青青都无法答复了。

　　她想了半天，才道：“我也不知道，如果他一直受你们的摆布，杀了无数的人后，就会有两种结果，一种是变成个疯狂的杀手，随着你们的指使，为你们去杀死你们想除去的每个障碍，另一种就是被你们逼得发疯，最后杀了自己。”

　　玉无瑕的神色中充满了讶异道：“丁夫人，你实在很聪明，出乎我意外的聪明。”

　　她换了一副神色又笑道：“不过丁夫人还是不够聪明，你知道这些事，就该放在肚子里，不该说出来的。”

　　青青笑道：“如果我的丈夫能够被你们威胁得住，我自然会留下这番话，暗中去告诉他，只是我知道他太清楚了，你们第一个条件，他就不会接受。”

　　“你是说他不会杀死柳若松？”

　　青青道：“他会杀柳若松，只要柳若松做出了一些该死的事，他就会杀，但是不会为了你们而杀。”　

　　玉无瑕道：“为了你们两个人也不会？”

　　青青道：“不会。”

　　“难道说，你们两个人的分量还不如一个柳若松？”

　　青青笑道：“那倒不是，柳若松在他心中根本就没有一点分量，正因为如此，他才会知道，杀死了柳若松，并不会换回我们的自由。”

　　玉无瑕道：“虽不能换回你们的自由，却可以换取你们的生命，我们给他的通知上说如果他不带着柳若松的头来，就会收到你们的头了。”

　　青青一笑道：“我不愿意浇你的冷水，但是我也可以保证，你的人不会带好消息回来的。”

　　玉无瑕笑笑道：“这个我倒是愿意赌一赌。”

　　青青笑道：“我本来也很想赌赌看的，只可惜我实在很忙，没空留下来慢慢地泡磨菇了。”

　　“丁夫人莫非还认为能够逃出去？”

　　青青道：“我的手没有被缚住，人也没有被你们制住，为什么我不能够离开呢？”

　　玉无瑕指指小云道：“因为我们抓住了一个抵押的。”

　　青青笑道：“对我们来这一手没有用的，我们一向有个规矩，就是各人自己照顾自己，你若杀了她，我会替她报仇，但是你要我拔下一根头发来换取她的生命安全，我毫不考虑会拒绝的。”

　　“无欲则刚，无虑则坚。”

　　这两句话谁都会说，读过几天书的人，也都会解释得明明白白，可是能做到这一点却很难。

　　谁都有心中的欲望，所以人的意志才会软弱。

　　谁都有关心挂虑的人，所以人的意志才会动摇。

　　玉无瑕却被青青的态度镇住了，因为她对青青这一派人的了解很深，也知道青青他们确实是有这种规矩的。

　　他以小云为威胁，也只是一个试探而已，他更明白小云的分量不够重得叫青青牺牲自己。

　　可是青青说话的态度，坚决得毫无转圜的余地，那说明就是找到了够分量的人质，同样地也无法改变她的决心的。

　　因此她笑了一笑才道：“我们要留下丁夫人，不知道有没有别的法子呢？”

　　青青道：“没有。”

　　玉无瑕道：“如果我们是用武功硬留呢？”

　　青青道：“那只能留下我的尸体。”

　　玉无瑕笑道：“我们对丁夫人的尸体不感兴趣，那只会给我们带来麻烦，看来只有把二位放走了。”

　　他把怀中的小云突然推送出去，青青身不由己地伸手接住，跟着一张细巧而巨大的网，迎头罩下。

　　是一个渔人装束的汉子，撒出的网，他的网也一直提在手中，青青也很注意这个人，却没有想到他在这个时候撒出了网。

　　江湖上用网为武器的人不多，最有名的一个人叫做快网张三，只是此人已经是百年前的前辈了。

　　以后再也没有听说张三有何传人，而这个汉子提的网却很轻，网线很细很亮，像是一种丝所织成的。

　　这样的一面网分量也一定很轻，质地也许很坚韧，却不会太大，由于那个汉子离得很远，青青才没注意他。

　　哪知道他的网撒得这么远，这么大，如果没有个小云抛过来，她还可以由前面窜出去。

　　但是人家都计算好了，抛小云过来，不是要她去接，而是挡住了她向前的去路。　

　　网落下来，把两个人捆得死死的，不过青青还是能够动一动的，她只动了一下，不是攻击别人，而是给了小云一个耳光，骂了她一声蠢才。

　　这一个动作似乎是为了泄愤，怪她太差劲而把青青也陷住了。

　　所以小云挨了一耳光，低下头默默地认了。

　　别的人也以为是这个意思，所以没有注意到小云耳朵上的一颗珠环被打得落在地上。

　　一颗珠子能有什么作用？

　　除了属于那个神秘组织中的人，谁也无法了解的，但是这颗珠子却发生了极大的作用。

　　丁鹏是在两天之后接到通知的。

　　通知是由两个人送去的，通知上也很简单。

　　“带着柳若松的人头，到姑苏城外，寒山寺下，枫桥之侧的一条船上，换取两个人。”

　　纸条上没写是什么，上有两枚耳环，一枚是小云的，另一枚是青青的。

　　丁鹏看了信后，把两枚耳环交给了旁边的小香。

　　小香接过来，闻了一闻才道：“是小姐跟小云的。”

　　丁鹏看看那两个送通知的人道：“人落在你们手中？”

　　一个汉子道：“是的。”

　　丁鹏笑问柳若松道：“你认不认识这两个人？”

　　柳若松道：“不认识。”

　　丁鹏把信递给了他笑道：“那就奇怪了，既然不认识，这两位朋友何以非要你的命不可？”

　　柳若松看了看后，脸色却变了，因为丁鹏的手已经握上了刀柄。

　　不过丁鹏没有拔出他的刀，反问那汉子道：“你们也有两个人来，如果我把你们扣下，要换回那两个人，不知道有没有用？”

　　那汉子笑道：“如果有用的话，就不会派我们来了。”

　　丁鹏道：“这倒是，看来我已经别无选择了。”

　　那汉子道：“丁大侠不但没有选择，而且，还必须立刻跟我们走，如果迟了一步，最多只能赶上收尸了。”

　　丁鹏笑道：“柳若松，你怎么说呢？”

　　柳若松硬着头皮道：“弟子一死能够换得师母的安全，弟子虽死无憾。”

　　丁鹏道：“那只好对不起了。”

　　说着话他的刀已出了鞘，刀光一闪，柳若松呆立不动，眼睛已经闭上，那两个汉子的脸上已露出了笑容。

　　呛然一声，有人倒下。

　　倒下的不是柳若松，而是两个汉子中的一个，他的人是从中间分开的。

　　好快、好凌厉的一刀，等到另一个汉子知道发生什么事时，丁鹏的刀已归鞘，笑笑道：“我这一刀如何？”

　　那汉子吓得脸色发白，颤抖道：“丁大侠，你这么做是害死丁夫人了，如果我们有什么差错，有两条命会作抵的。”

　　丁鹏道：“不，你们的命太轻，抵不上我妻子的，所以我很清楚，我这么做，只是告诉你们，你们用错方法了，我杀人的方法是一劈两半，不会割下脑袋的。”

　　那汉子怔了一怔道：“我们只希望丁大侠杀了这个人，倒并不一定非要割下脑袋不可的。”

　　丁鹏道：“你能作主吗？”

　　那汉子忙道：“不，我不能作主。”

　　丁鹏一笑道：“所以我才没把你一起劈了，我要你回去问问清楚再来，同时也告诉对方，要他们最好换个人，假如只是杀了柳若松就能换回我的妻子，那太瞧不起我了，我丁鹏不能做这种窝囊事，值得动刀的人，至少也要一门之长的身份。”

　　那汉子忙道：“好的，我回去问明白了，再来禀告丁大侠。”

　　丁鹏笑笑道：“那就快去吧，尽快回来，我实在不放心我的妻子落在别人手里。”

　　那汉子回身走了，丁鹏又叫住他道：“你这个同伴的尸体该送到哪里好呢？”

　　那汉子道：　“大侠如果慈悲，就用副棺材收殓了，我下次来领回去，否则就任意处置了吧。”

　　丁鹏挥挥手，那汉子狼狈地走了，丁鹏道：“柳若松。”

　　柳若松失色道：“师父有何指示？”

　　丁鹏道：“为了青青，我不惜杀死任何人，可是我没有杀你，你知道是为什么吗？”

　　柳若松道：“弟子愚昧，弟子不知道。”

　　丁鹏叹了口气道：“如果你连这个也不知道，那是个十足的笨蛋了，我留下你也没有用。”

　　柳若松忙道：“弟子一命怎么能与师母的相比，这只是对方一个试探而已，真拿了弟子的头去，也不可能就此换回师娘的。”

　　丁鹏笑道：“人到要保命的时候，就会聪明起来了。”

　　柳若松不敢再说什么了，丁鹏道：“对方很可能还会换个杀死你的方式的，到那个时候，我就无所选择了，因此你要想活下去，最好还是自己想想办法。”

　　柳若松道：“是！是！弟子一定设法把师母救出来。”

　　丁鹏笑道：“你若是有这么大的本事，对方倒可能真的要杀你了，你还是找容易的事情做做吧，第一是设法找到青青被拘禁的地方。”

　　“是！弟子一定尽力。”

　　丁鹏道：“这条路也许不容易走得通，因此你还有一条路，就是探出对方是些什么人，然后跟他们打个交道，叫他们不要把你列为该杀的对象。”

　　柳若松道：“是！是！弟子相信探出他们的下落不难，至于师父说的后一点，弟子认为不必了，只要知道他们是谁，弟子虽不才，也有办法对付他们的。”

　　丁鹏道：“好，那你去办吧，两天之后，如果你还是没有消息，只有—个办法，就是躲起来。”

　　柳若松一怔道：“躲起来？”

　　“是的，躲到一个谁也找不到的地方，这样对方要我杀你时，我可以用找不到作为推托，如果对方代我找到了你，那就是你的运气太坏，怪不得我了。”

　　柳若松怀着一脸的惶色去了，虽然没有人追他，却像有五六条狗跟在他后面追咬一般。

　　小香看看柳若松的背影，露出厌恶的神情道：“公子，这个人早已该死了，你为什么要留着他？”

　　丁鹏笑道：“他活着有很多用处。”

　　“他心怀叵测，对公子抱恨至深。”

　　“我知道，任何人像他那样，被人从天上踩到地下来，也会满腹怀恨的。”

　　“可是他一定会与很多外人勾结来陷害公子的，说不定挟持小姐的人，就跟他也有勾结。”

　　丁鹏笑道：“有可能。”

　　“他明知道公子不会受人胁迫而杀他，所以才把自己的名字列在第一个……”

　　丁鹏道：“假如他真是这样，他也知道我在第二次就会杀他了，所以我把他遣出去，也是一种试探，如果他跟那些人没有勾结，他一定会找出那批人的。”

　　“他有这么大的本事吗？”

　　“他是个小人，小人有小人的办法，这一点你倒不可小觑他。”

　　“如果他找不到呢？”

　　丁鹏道：“那他就会躲起来，躲得从此不敢再见我，正好把他打发走了。”

　　小香默然片刻才道：“公子，你相信小姐她们是遭人拘禁了吗？”

　　“是的，她的耳环可以证明，这对耳环是我的祖传之物，送给她作为定情的纪念，若非有特殊的变故，绝不会离身的。”　

　　“我们是否要等柳若松的消息呢？”

　　丁鹏道：“我想不必吧，她跟小云都是狐，狐具有变化神通，我相信她一定会有办法通知我，她们在哪里的。”

　　小香神色一震道：“对！公子不说我倒忘记了，小姐她们的确已经发出了信号。”

　　丁鹏一点都不紧张地道：“是吗？在哪儿？”

　　小香道：“婢子不知道，但是婢子可以随着信号，找到她们藏身的地方。”

　　说着拿起小云那枚耳环，藏进了怀中道：“公子，叫阿古备车吧，我们立刻出发。”

　　丁鹏点点头道：“好，你去吩咐好了，我们一刻后出发。”

　　他的神态很从容，一点也不焦急，就好像青青跟他的感情已经淡薄到可有可无的程度了。

　　屋子里自然还有不少其他的人，他们对丁鹏都露出了深思不解的样子。

　　尤其是丁鹏吩咐人备棺收殓那个汉子时，更使大家糊涂，因为丁鹏对用什么棺木，要穿什么衣服，以及如何殡葬，指示得很详细，似乎这个汉子还能引起他更多的关心似的。

　　马车一直向前走着，丁鹏在车中闭目养神，小香倚在他的膝上，像一头小猫。

　　丁鹏有时伸手摸摸她的头发，或是捏捏她粉嫩的脸颊，她就对丁鹏嫣然妩媚一笑。

　　这情景是很旖旎，很叫人羡慕的。

　　“婉伸郎膝上，何处不可怜。”

　　这是何等动人的一幅春闺行乐图？

　　他们的心情是否也如此平静呢？这只有他们自己才知道，至少在丁鹏的脸上，却绝对看不出一点异状来。

　　马车滑过了一条山路，小香突然坐了起来，用手敲了一下车板，在前面赶车的阿古立刻把马制住了。

　　小香探头出去道：“我们是否已经走过一条山路？”

　　阿古点点头，用手比了一比。

　　小香道：“差不多，我计算着也该是四十丈远近，我们弯进那条小路去。”

　　阿古又比比手势，小香道：“公子，那条路太窄，车子进不去，我们要改为骑马了。”

　　丁鹏笑笑道：“你不会弄错吧？”

　　小香道：“绝不会错，小云送来的是千里香耳环，这耳环上有一种特殊的气味，经过之处，半个月之内都不会消退，也只有我们自己人才能辨别。”

　　丁鹏道：“就是送来的那一枚耳环。”

　　小香道：“不！那耳环上虽有一点气味，却是另一枚沾过去的，真正的气味是在另一枚上。”

　　丁鹏道：“一枚耳环上还能带什么气味吗？”

　　小香笑道：“这是我们一个秘密，耳环上原没有什么气味，气味是包在耳环的珠子里，每遇危急之际就把珠子拍碎，使气味透出，留在经过的每一个地方，小云在失手被擒时，就这么做了，所以她送来的那一枚耳环上，只沾了一点气味，我循着那一点气味，只能摸出个大致的方向来，可是到了前途，气味转烈了。”

　　丁鹏道：“这么说你已经能确定她们的下落了？”

　　小香道：“是的，只要小姐跟小云没被分开，就一定能找到，至少我们也能找到小云。”

　　丁鹏道：“好！我们也不必骑马，从这儿步行下去。”

　　小香道：“婢子恐怕走不动。”

　　丁鹏道：“没关系，由我跟阿古两个人轮流扶着你。”

　　阿古做了个手势，似乎是问车子如何处置。丁鹏一笑道：“加上一鞭，让它顺着路走下去好了，反正这辆车子已经很有名了，也不怕丢。阿古，本来我想叫你继续驾车前行，引开别人注意的，可是我又想到一点，对方能擒制住青青她们，一定不会是一个人，也一定不是庸手，我可能需要个帮手，才叫你在一起的。”

　　阿古似乎很高兴丁鹏对他的重视，连忙跳下了车子，一把扶起小香，顺手一鞭，那些骏马拉着车子如飞而去。

　　他们三个人却转回头，进入了那条小路。

　　这是一所大庄院，也是一所偏僻的宅院。

　　小云跟青青被锁在一间屋子里，身上没有加任何的束缚，窗门上也没有什么栅栏。

　　但是她们却无法逃出去，因为她们的身上没有一丝一缕，玉无瑕很捉狭，竟然剥光了她们的衣服。

　　房子里什么都很齐全，就是没有一丝一缕，可以供她们用来作为蔽体之用。

　　门开处，玉无瑕捧着一个火盆进来，笑笑道：“我怕你们着凉，给你们送盆火进来。”

　　她在门口的时候，青青已经听见了，闪身在门后，原本想突出一指，点倒了她的。

　　可是手只伸出一半就停住了，因为玉无瑕的身上也是不着寸缕，跟她们一样脱得精光。

　　玉无瑕望着青青缩回去的手笑笑道：“丁夫人，为了使你放心起见，我特地也脱了衣服，让你看看，我也是个女人，不折不扣的女人。”

　　她放下了火盆，前后左右地转了一圈，展露出她那美好的胴体。

　　她很自傲，因为她那一身的肌肉，光滑洁润，不仅是小云无法相比，就是连美丽绝伦的青青，也要逊上一筹。

　　青青的美在洁，在清丽脱俗，别有一股仙气。

　　这股气质虽然动人，却不适于裸体，她一定需有衣服的衬托，才能表现出她那超俗的气质。

　　此刻看起来，她显得瑟缩，像是一朵寒风中的小花了。

　　小云的美在妖冶，骨肉均匀，丰腴，浓密，有着一种原始的，野性的诱惑力。

　　但是比起玉无瑕来，就显得粗俗了。

　　玉无瑕的胴体之美，美在骨里，她既然引起人的非非之想，却又有着一种令人不敢冒犯的庄严。

　　她就像是精灵与神仙的混合体，兼有了妖娆与神圣两种迥然不同的气质，却又非常调和地出现在她身上。

　　青青与小云都出神而吃惊地望着她。

　　玉无瑕一笑道：“我当然还有另一个原因，那就是不给二位一个机会。”

　　她不等人接口，就笑着道：“我知道你们一直想出其不意，把我制倒了跑出去。我没有封闭二位的功力，是为了尊重二位，但是也不想跟自己过不去，所以只有不穿衣服进来了，二位就是制住了我，也还是没有用的。”　

　　她笑笑又道：“在这楼下就守着我那些伙伴，他们可都是些大男人。”

　　小云忍不住道：“男人又怎么样？”

　　玉无瑕笑道：“对你来说，男人是不怎么样，哪怕叫你这个样子到闹市上去转一趟，你也不会在乎，可是于夫人恐怕就不习惯了。”

　　青青道：“逼急了我，也是什么都不在乎的。”

　　玉无瑕娇笑了一声道：“丁夫人，没有人逼你，我们都很尊敬你，那些伙伴们连楼梯都不敢上一步，可是你若不怕他们看见，自己要跑出去，那可怪不得他们了。”

　　她又转向了小云道：“至于你，我知道你不会在乎男人看你脱光了衣服，而且你也很能够吸引男人，只是你的武功比丁夫人可要差得多了，而且，我的伙伴里也有两个是天生的寺人，你应知道那种人的毛病的。”

　　小云不禁抖了一下，她自然知道寺人的意思。

　　那是宫里的太监，因为他们要侍奉皇帝的妃子，却又怕他们乱来，所以必须备过身子才能进去。

　　备身就是把身上不干净的东西除掉的意思，怕一个男人对女人不干净，除去的自然是那属于男人的部分。

　　这些人的身体干净了，心里面却未必能干净，而对着一大群如花似玉，却偏又有心无物，因此都形成了各种变异的狂态。

　　这些狂态的共同之点就是痛恨女人，尤其是痛恨漂亮的女人，最看不得的就是脱光了衣服的女人。

　　两个天生的寺人，这句话的意思就是一种严重的警告，小云如果以这副姿态给他们看见的时候，不知道会发生什么事。

　　但一定非常痛苦的事，使人不寒而栗，生不如死。

　　所以玉无瑕没有再说什么，她相信小云已经完全能理会那种严重性子。

　　这个女人，简直就是女妖。

　　青青却一直很冷静，听她把话说完了才道：“玉姑娘，你在这一堆男人中间是怎么过日子的？”

　　玉无瑕笑了起来道：“丁夫人的意思是否想问我，在那两个特别的伙伴前面是怎么一副打扮？”

　　青青道：“我的意思要问的不止这一点，但是玉姑娘提起来，不妨也从那两个特别的人身上说说。”

　　玉无瑕笑得很高兴地道：“平常我当然是穿着衣服，但我要为二位送饭来时，就把衣服脱光了。”　

　　“当着他们的面脱？”　

　　“是的，而且我的衣服就由那两个家伙帮忙脱下来，代我保管，他们以前在宫里待过，做这种事情比较细心。”

　　青青道：“他们不会发疯吗？”

　　玉无瑕笑道：“对我不会，因为他们一起出来时有六个人，另外四个人就是想对我不太友善时挨了我一飞针。”

　　青青道：“想必是淬过毒的了。”　

　　“不错，那是一种很奇怪的毒，不痛不麻，只是使人发痒而已，而且是从身体里面痒到外面，所以他们在挨了针之后，不但抓破了自己全身的皮肉，到了最后，还用刀子把身上的肉一块块地割下来，直到割不动为止，有一个家伙的命还真长，他居然能撑到掏空了肚肠，掏出了心肝，还割下了一片肺时才倒地不动。”

　　小云听得全身都起了鸡皮疙瘩。

　　但是青青却没有被这些话吓倒，甚至于她的神色间毫无异状。

　　玉无瑕有点难以相信地问道：“丁夫人可是不相信我说的是真话？”

　　青青道：“不！我相信，你虽然不是诚实的女人，但是一个人在赤裸的时候，却很少能够会说假话的。”

　　玉无瑕道：“可是你的神色却不像是相信的样子。”

　　青青道：“我知道你说的是真话，只是没被你吓着而已，你知道，我不是人，是狐。”

　　玉无瑕笑道：“男人们都说我们女人是狐狸精。”

　　青青道：“但我修的与你们不同，我修的天狐道，着重在修性养心，所以已经不会为这些尘世的事务而动心了。”

　　玉无瑕似乎有点失望：“没想到丁夫人的修为已经如此之深厚了，不知道这尘世间还有没有令你动心的事？”

　　青青一叹道：“有的，如果我真能勘破一切，涤尽尘心，那就是丹成道就，更上一层了。”

　　玉无瑕道：“使丁夫人动心的是什么事？”

　　问完后她觉得很愚蠢，这是一个人的极端机密，就像是一个练气功的人的练门所在，绝不会告诉任何人的。

　　但是青青居然很快就回答她了：“我的丈夫。”

　　玉无瑕一怔，怀疑地问道：“你的丈夫？”

　　“不错，我的丈夫，丁鹏，玉姑娘可有他的消息吗？”

　　“活见他妈的大头鬼。”

　　谁也不相信，这句话是从娇艳如花的玉无瑕的口中骂出来的，而且还骂了两次。

　　第一次是青青问她有没有丁鹏的消息，居然会大大地触恕了她，放下饭盒，回头就跑了。

　　就像一阵风似的冲了出去，连门都没有关。

　　青青起身来关门的时候，看见她美妙的身影已经跑下了楼梯，跑出很远。

　　直到她看见有两个男人的影子飘过来，才急急地关上了门。

　　这证明了几件事，玉无瑕的确敢脱光了身子在那些男伙伴面前走动，因为那两个男人对于玉无瑕似乎还很害怕，当她冲过他们身边的时候，他们不但停下来，而且还很恭敬地低头垂手。

　　玉无瑕过去后，他们才又恢复巡行的工作，却没有回头去看看玉无瑕。

　　一大群的男人，对一个裸体的美女，不敢正视一眼，这不是一个很正常的现象。

　　不是那个女人有毛病，就是那群男人有毛病。

　　玉无瑕曾经出现在他们眼前，不但没有毛病，而且还很美，很美，美得叫女人也动心。

　　那就是这一群男人有毛病了。