第03章　　经岁伴孤石纵是蓬莱也寂寞　冷月照人影到底真情最动人
海滩上有许多细碎的贝壳，有些是埋藏在细沙里，有些已因着潮水的奔激而露了出来。

在海滩边的近岩之处矗立着一块石碑，上面却写的是"擅入者死"四字，在海风中散发着无比的寒意。

这是一座孤岛，又是这么小，像是连人迹也没有，只有一些飞得累了的海鸟才会偶尔驻足期间，歇息一下，寻找一些食物。

但是这海滩上为甚么会有一些零乱的足迹呢？而且这些足迹又是这么纤秀，显然是一个女子留下来的，难道在这荒凉的孤岛上，竟会住着一个女子吗？

这岂非有些不可思议？

足迹是零乱的，显然留下这足迹的人曾在这海滩上来回踯躅着，而这些足迹又只是同一人留下的，那么她不是太寂寞了吗？

果然，

远处有一个人走过来了，果然，这人是个女子，而且她又这样年轻，这么美丽。

她的长而柔软的柔发，像是流水一样地从肩头垂下去，一直垂到腰际，秀发的下面是一张其白如玉的面靥，大而明亮的双朣，无邪地望着海天深处，散发着圣洁而动人的光辉。

但是，她微颦地黛眉之间，为甚么锁住那么多忧郁和寂寞呢？

她的身形是婀娜的，身上穿的却是一件长长的袍子，深黑的，一直垂到她那洁白如玉的足踝上，生像一尊女神似的。

她缓缓地在这细软的沙滩上漫步着，一个浪花涌过来，浸湿了她赤的双足。

她幽幽地叹了口气，向海水中走了过去。

浪潮涌过，海水平静了一会儿。

她俯身下望，从海水里看到了自己的影子，于是她又叹了口气，拢了拢散落下来的头发，幽幽地思忖着！

"这世界上是不是还有着一些像我一样的'人'呢？我真希望看到他们，唉……一天一天地过去，大哥、二哥，为甚么总是不带我离开这里，和他们一齐到别的地方去，却把我一个人留在这里？

"

她又叹息一声，后退了两步，捡起一粒贝壳在手里玩弄着："自从雷婆婆死了，这里只剩下我了，我只希望能到别的地方去，看看这世上是不是还有像我一样的人？

抑或是他们也都和'大哥''二哥'生得一个样子。真奇怪，'大哥''二哥'为甚么生得和我那么不一样呢？

"

她忧郁地思忖着，心中有许多她想不通的事，因为自从她有知识那一天开始，她就没有离开这孤岛一步，对于这世上的一切，她只模模糊糊有个影子。

因为她除了她的大哥、二哥和带着她长大的雷婆婆之外，她就再也没有看过别的人类了。

十多年了，除了每年一度，她的大哥、二哥乘着船到这里来一次之外，她就是一个人住在这孤岛上，吃着野生的菓子和大哥、二哥带给她的食物。

她多么想看一看这孤岛以外的世界，多么想看一看大哥、二哥以外的人类。

是以她终日徘徊在海滩上遥望着海天深处，像是在等待一些事的来临。

又是一个浪潮涌过，她突然看到有样东西随着这浪潮而浮了过来。

于是她眼睛立刻瞪得大大地，瞬也不瞬地望着。

下一个浪潮涌来的时候，那东西也随着浪花浮在这沙滩上了。

她很快地跑过去，低下头一看，她不禁呀地一声，惊奇地唤出声来！

因为随着浪头打来的竟是一个"人"？这个人既不是雷婆婆，也不像大哥、二哥，倒有些像她自己。

于是她高兴得在这海滩上跳跃起来。

可是过了一会儿，这个"人"仍然动也不动地躺在沙滩上，她不禁又着急，暗自思忖："这个'人'是不是和雷婆婆一样也死了？

"

对于死，她也只模糊地有一些观念。她只知道一个人若是死了，便再也不能走路，再也不能说话，再也不能吃饭，因为雷婆婆就是这样的"死"了。

她着急地蹲了下去，用春葱般的手指在这个"人"身上抚摸着，她发现这个"人"身上还有些暖意，不像雷婆婆那样已完全僵硬、冰凉了。

于是她又生出一些希望，将这个"人"抱了起来。

她转过身，抱着这个"人"向岛中走了过去，她的身形竟像是行云流水似的，抱着一个人的躯体，悄然一举步，便已掠过数丈，连肩头都没晃动一下，生像是能够驭风而形似的。

海边有险峻的岩石，她快如电光一闪般地从上面掠了过去，穿入青葱的树林子，在密集地树干间灵巧地移动着身形。

然后，她在一间青石盖成的小屋子前停了下来，这间小屋子是在树林深处一个小山坡的下面，石板上已满生着青苔，门是新鲜的树枝编成的，门前面有几处石墩，还有一张青石板的桌子。

她推开那树枝编成的门，悄然掠了进去，将这个人放在那上面铺着一张织锦棉褥的石床上。

然后，她就开始忙碌着，为这个人烧了一些热水，擦了擦脸，又将这个人身上已经湿透的衣服脱了下来，换上自己一件干净的袍子。

在做这些事的时候，她又发现了这个人和自己另一些不同的地方，而且她生平第一次有了一种难言的心跳感觉……

但是，这个人还是不醒，她完全不知道此刻该怎么做了？

她坐在石床的边沿愕了许久，突然又跳了起来，极快地掠出石屋，嗖地，又窜上石屋后面的那个小山上，又是两三个起落，才在一块上面长满了枯藤的山壁前停住了身形。

她将那些长得密密的枯藤拉开了一些，里面的山壁竟有一条裂隙，她毫不考虑地钻了进去。

过了半晌，她又钻了出来，手上却多了一瓶东西。

她掠回石屋，看那个人仍然直挺挺地躺在石床上，动也未动一下。

于是她就将手里的瓶子凑到这个人的嘴上，将这个人的上身扶起一些，撬开他的嘴唇、牙齿，将手上这瓶子里的东西倒了进去，然后她再静坐在床侧，眼睛瞬也不瞬地望着这个人，等待着他的苏醒……

海鸥的白色影子在辛捷脑中旋转着，旋转着……

也不知过了多久，他的脑中才由动荡的浑沌中平复了过来，他悄然张开眼睛，首先进入他眼帘的竟是一双明亮的眸子。

他立刻眨了两下眼睛，清了清自己的视界，再定睛一看，却是一个披着长发的绝美少女正高兴得从自己所睡的床边跳了起来。

这少女穿着一件黑色的长袍，脸上有一种圣洁的美。

辛捷虽然已自苏醒，却又立刻迷网了，他不知道自己是在人间抑或是在仙境？

他试着轻轻一咬舌尖，很痛，再试着运了运体内的真气，竟然出乎意料之外的畅达，于是他忍不住从睡着的床上爬了起来。

他刚支起上身，就看到那仙子般的少女欢跃地拍着手掌，一面道："没有死，你没有死。

"语声是那么轻脆骄美，但口音却是一种混合着南方话和北方话奇怪的语调。

辛捷两条腿一旋，下了地，觉得四肢一些也没有异样，身上却也穿着一件和这少女一样的黑色袍子，他的脸不禁红了一下。

在这一瞬间，他脑海中极快地闪了几闪。

"我怎么会到这里来的？大概是这少女从海中将我救了起来，但这里又是甚么地方呢？

这少女又是甚么人呢？"

这一连串问题都令他奇怪？然而最令他奇怪的却是在经过多日海上的漂流、日光的炙晒、饥饿的折磨、无水的恐怖之后，他此刻却怎地会全身舒畅已极，真气的运行甚至比以前还要精练些？

他不禁以怀疑的目光望着这少女，只见她欢跃了一阵，突然在自己身前站了下来，两只大眼睛瞬也不瞬地望着自己。

他努力地镇定一下自己惊疑的神智，然后站了起来，一揖到地，朗声道："小可濒临绝境，想是姑娘仗义援手，将小可救出生天，活命之恩，小可不敢言谢，但望姑娘赐告大名，以便小可熏香顶礼……"

他话未说完，哪知道这小女突然咯咯娇笑了起来，一面道："你说的甚么？

真好玩，喂！你从哪里来的呀？你是个男人，还是个女人？

"

她一连串问出这些话，辛捷可又愕住了，半晌说不出话来。

"莫非这女子是个疯子？"他不禁暗忖，一面又上下打量了这少女几眼，又暗暗惋惜："若她真是个疯子，那真可惜！

"

他心里正奇怪，却听那少女又道："我知道你是个男人，因为……你和我不大一样。

"说到这里，她的脸不知怎地竟红了一下。

"可是你若是男人，怎么又和大哥、二哥长得不一样呢？

你……你比他们好看多了。"

辛捷愈发惊异了。

却见这少女突然叹了口气，接着说道："不管你是男的还是女的，你来了，我真开心，你不知道，我一个人在这里多难受，自从雷婆婆死了，这孤岛上就只有我一个人了，大哥、二哥又不常来……"

她略微停顿一下，突然改口道："你一定看过很多人，你告诉我，别的人都是长得像甚么样子呀？

"说着，她在石床上坐了下来，眼睛直勾勾地望着辛捷。

辛捷极力将自己紊乱的思路整理着，从这少女的这些话里，他已隐隐约约知道了一件骇人听闻的事，此刻暗自思忖着："难道这少女有生以来还是停留在这孤岛上，除了她口中的大哥、二哥之外，再也没有见过别的人类？

而且她这大哥、二哥还一定生相极为奇异，甚或丑得不成人形。

"

他不禁全身起了一阵悚栗的感觉，这种匪夷所思的事，使得他不敢相信是真实的，他甚至希望这不过是一场梦，而且希望自己快些醒来。

"可是，这一切又都是这么真实呀！"他望了这无邪而美丽的少女一眼，暗自忖道："她的大哥、二哥又是甚么人呢？

为甚么让她一个人孤零零地生活在这孤岛上？"他知道这其中必定包含着一个神秘的故事，只是他此刻非但不知道这个故事的真相，甚至连猜都无法猜到。

那少女见他许久不曾说话，便又道："喂！你怎么不说话呀？

我叫咪咪，你叫甚么呀？告诉我好不好？"

辛捷脑海中极快地转了几转，对这少女的身世，他不但起了极大了好奇心，也起了一种怜悯和同情的感觉。

此刻，他竟有了一种揭穿此真相的欲望，希望能将这少女从这凄惨的生活中挽救出来，何况这少女还是他救命的恩人呢。

于是他也在石床上坐了下来，缓缓说道："我叫辛捷，我是从另一个地方来的，那里有许多许多人，长得都和妳我一样……"

那少女咪咪突然叫了起来，抢着道："真的吗？别的人都和我们长得一样吗？

"

她突又黛眉一皱，像是自言自语地说："那么为甚么大哥、二哥说别的男人都和他们长得一样呢？

哦！我知道了，他们在骗我。"

辛捷心中一动，问道："姑娘，妳叫做甚么名字呀？你的大哥、二哥又叫做甚么名字呀？

"

那少女瞪着大眼睛，道："我叫咪咪，我大哥就叫大哥，二哥就叫二哥，我不是都告诉你了吗？

"

辛捷微喟一下，知道这少女的身世必定是极为辛酸而凄凉的，一瞬间，他再也说不出别的话来。

怅然四顾，却见这房子全为石板所建，里面还有一间暗间，房中一尘不染，收拾得干净已极。

咪咪笑着站了起来，朝里面那间暗间走去，一面道："你进来，我弄些东西给你吃好不好？

你肚子饿不饿？"

她轻轻一笑，又道："真奇怪？这里四面都是水，你怎么会跑来的？

"

辛捷望着她的背影兀自出着神。

半晌，咪咪从里面拿了一盘蒸好了的腊味出来，还有些米饭，放在桌上，一面娇笑着说道："这些肉真是难吃死了，可是大哥每年都只带这些东西来，我也没有办法。

"

辛捷暗叹一声，心想："这少女吃这种腊肉，竟吃了一生，这其中包含的意义又是多么地值得悲哀呀？

"

但是，此刻他又不禁为自己的处境思索一下，到此刻为止，一些事还只隐隐约约地有个影子，真相仍然隐藏在后面。

于是他耐心地向这少女咪咪问着许多问题，最后，他将她口中的回答整理成一个大约的故事。

这咪咪是个孤女，从小就在这孤岛上，有个奇丑的老太婆陪着她，还有她的大哥、二哥每年来看她一次，只是她这大哥、二哥也都是其丑的怪物，甚至究竟是不是她的"哥哥"都不一定，只是他们叫她这样称呼罢了。

到了咪咪十一岁那年，雷婆婆竟也死了，从此咪咪就一个人住在这孤岛上，孤独而寂寞，直到现在。

这就是辛捷所能知道的全部事实，至于这事实后面神秘的真相，大约普天之下，除了那大哥、二哥两人之外，谁也无法知道。

于是辛捷就在这神秘的孤岛上留了下来，因为他即使急于离去，但这里四面环海，丝毫不懂水性的辛捷，即使有船，也无法越过这辽阔万里的海面，何况他此刻不但没有船，连支桨都没有哩。

他深切地希望这咪咪口中的大哥、二哥能够快些来，那时候，他就要凭着自身的武功来揭穿这个神秘的谜。

他也希望自己能将咪咪带回人世，让她享受一些人类的温暖。

至于咪咪呢？她完全沉醉于辛捷口中有关人类的一些事了。

直到此刻，她才知道人类是这么可爱，和她大哥口中所说的完全不同。

日子就这么一天一天地在他们终日相对中溜了过去，而少年的男女终日相对，能不互生情愫吗？

尤其是咪咪，她第一次接触到"真正的人"，而且是一个和她年龄相若的男人，在这以前，她少女的心完全是一片纯白，丝毫没有任何杂色，此刻却让辛捷抹上一片浅红了。

虽然她还不能十分清楚地了解自己这份情感的意义，但这种纯真情感却最是动人，因为这是丝毫没有夹杂着别的因素的。

而辛捷呢？这曾经历过许多情感波折的少年，对咪咪的情感也在不知不觉之中因"怜悯"而转变成"怜爱"了。

辛捷来的时候尚是有星无月，此刻却已月满中天了。

自从他来到这孤岛之后，生命的意义，在咪咪的感觉上像是已经完全改观，以往的寂寞、空虚，此刻已变为充实、幸福。

她轻轻地倚在辛捷身侧，那她前些日子还认为是那么冷酷凄凉的黑夜，此刻在她眼中却充满着幸福的温馨。

同样一个月明之夜，却往往会使幸福的人益觉美妙，不幸的人倍感凄凉。

他们静静坐在两个距离极近的石墩上，繁星满天，月明如洗，面对着那风致青葱的小山，晚风从林木中和煦地吹到他们的背上，咪咪心中固是满怀温馨，就连辛捷也不禁为她这份纯情所动，一缕情思冉冉而起。

夜静得很，谁也不愿意说话，因为世间永无任何一句话能比得上这种静穆的情意，偶尔交换的匆匆一瞥，便是世间最美的言语了。

突地，随着晚风传来一声阴森入骨的冷笑。

这笑声像是一缕尖风，顿时使得辛捷的骨髓都像已凝结住了！

大惊之下，他双手一按石墩的边沿，唰地冲天而起。

他久经忧患，对于应付这种突生之变，已比先前镇定得多，他也知道对于背后而生之变，最好的应付之法便是腾身而起。

此刻他身躯凌空，蜂腰在空中一扭，瘦削的身躯便倏然转变了一个方向。

双掌交错，后腿微蹬，目光机警地朝下面望去，却见两个灰绰绰的人影冷然并肩站着，距离他先前所坐的石墩不过仅只丈余。

他倒吸一口凉气，这两人来到自己身后这样近的距离之内，自己却连影子都不知道，孤岛之上何来此轻功如此高绝的人物？

这念头在他心中一闪而过，这情况虽然令他惊吓，但他可也不能永远停留在空中不下来，他双腿再次后蹬，身躯便曼妙地朝后面飘落下去。

他尽可能地将自己的下坠之势放得极慢，以便自己能够有充份的准备来应付这突生之变；因为虽然这两人的来意尚不可知，但是就冲那笑声中的寒意，也就可忖度出一些了。

就在他身躯拔起再下落的这一剎那，咪咪也站了起来，转头去望，脱口呼道："大哥！

原来你来了。"

这句话使得辛捷下坠之势倏然加快，脚跟一落地，目光前望，一接触到那两人的身形，他不禁惊得往后退了两步，若不是他生性的镇静，任何人都会吓得叫出声来。

此时虽已入夜，但月华甚明，辛捷的目力又倍敏于常人，只见幽清的月色里，冷然站着两个灰惨惨的人影，一个虽然身躯与常人无异，但脸上却像是平整的一块，无鼻无耳，甚至连眉毛都没有，只有眼睛像是两粒孤星，发出澈骨的寒光。

另一个却只齐到他的胸部，头如巴斗，身躯也颇粗大，但两手两腿却像幼儿似的又细又短；在这幽清的孤岛月夜里骤眼望去，这两人简直比鬼魅还要可布，哪里像是人类？

辛捷目光一落到这两人身上，便再也收不回来，全身也起了一种难言的悚栗，一缕寒意沿着骨髓直透入心里。

这两人四只饿狼般的眼睛也正在打量着他，对于他方才施展出的那一身轻功也像是无动于衷。

咪咪走前一步，道："大哥！这次你带了甚么东西给我……"

语声未落，已被一声冷哼切断，一个像是发自坟墓的声音冷冷道："这个汉子是谁？

从哪里来的？难道他没有看到岸边那块擅入者死的石碑吗？

"

辛捷虽然惊悸，此刻仍然一抱拳，朗声说道："在下海上偶遇风暴，飘流此间，多承这位姑娘仗义相救，却不知此处是两位的禁地，只是……"他剑眉一轩，接着道："小可却有一事请教两位，这座海上孤岛，难道是两位买下来的吗？

"

自从咪咪诉说了自己的身世之后，辛捷就对她口中那毫无人道的大哥、二哥起了极大的厌恶感，此刻见了这两人的形状，就知道做出这种灭绝人性的事来的人物，外表也无人味，他虽然也有些惊悸，但与生俱来的傲骨侠心却未因此而磨灭，是以朗然说出这番话来。

哪知这两人却像是根本没有听到似的，四道森冷的目光凛然在他身上滑动着，等他说完，才阴笑一声，缓缓道："盏茶之内，阁下还是想个最舒服的死法吧，若是阁下凭着一些身手想和我兄弟为敌，那么阁下恐怕就死得没有那么舒服了。

"

他一字一字地说出，每一个字都像是一块寒冰似的，生像是他叫一个人马上就死，是极其公道而自然的事似的。

辛捷面色微变！

咪咪却又抢上了两步，惶恐地说道："大哥，他……他没有做怀事，你为甚么要他死呀？

"

那四肢如废的怪人目光一转，冷然移到她脸上，尖锐地微笑一下，道："妳记不记得妳说过要永远听我的话？

再过两年，我就带妳离开这里，让妳过神仙一样的生活，妳要记得，天下除了妳大哥、二哥之外，都是想害妳的，妳千万不要上他们的当。

"

在对咪咪说话的时候，这怪人显然已将声调尽量放得和缓，甚至他有生以来，再没有对其他人说过这么和缓的话。

咪咪嗯了一声，低下头去，从她有知之日开始，她就不断地听着这种相同的话，对她大哥、二哥的命令，也从来没有违抗过，因为她一生中所受的全部教训，就是她的身心都是被她的大哥、二哥所拥有的，她是应该属于他们的，这种观念似乎已在她心里生了根，任何人若处在她的环境之下，怕也都是如此的。

但此刻她心中却有着一种奇异的感觉，这种感觉像是已要突破多年来锢禁她心灵的枷锁，像是已要使她来反抗她身心的主人，这两个形如鬼魅的怪人。

辛捷此刻心中却在捕捉着一个回忆，他甚至没有去留意她的神情。

突地，他凄厉地大叫一声，双睛火赤，向那两个怪人扑了过去……
