第10章　　难得轻舟终难自去　且别孤岛却易伤怀
这在大海中的一叶扁舟上的海天双煞来说，从早上到晚上，这一段时间是极其漫长的。

而从黑夜到天亮，这一段时间自然就更漫长得像是永无止境似的。

天废焦劳一下又一下地划着手中的长桨，生像是他体内含蓄着无穷的精力，这当然也是因为他满含希望，期待着发现帆影。

但是，等他们已航行了一天一夜时，他们才发现自己陷入一个极大的错误里，他们带了一切在海上必需的用品，但是……他们却忘记了最重要的一样：罗盘。

若此时海上是晴天，那么他们也可借着日间的阳光、晚间的星辰来辨别方向，但是在他们自以为非常幸运时，却有不幸的事。

此时海上竟是阴霾满布，白天没有阳光，晚间更没有星辰，风向也令他们捉摸不定。

尤其令他们躭心的是：海上的风暴似乎快要来了！

这声名赫赫，横行一时的关中九豪之首，海天双煞兄弟两人此时也只得像一个粗犷的船夫一样不停地轮流划着桨，冀求能够在风暴来临、食水断绝之前碰到一艘海船。

但是他们迷失了方向，在大海中四顾茫茫，放眼望去，到处都是灰蒙蒙地一片，水天同色，没有丝毫能够让他们辨清方向的东西。

他们从正午离开那孤岛，此刻已到了第三天的早上了。

这两个魔头心中也禁不住翻涌起恐惧的意味来，内力也渐渐显得有些不继了。

直到此刻，他们才知道世上最可怕的敌人就是"自然"，人力再强，但是也万万无法胜天的。

他们不知道自己这一叶扁舟究竟是朝哪个方向行去？也不知道自己会不会遇着救星？

于是他们也开始了解世上最大的恐惧就是对任何事都一无所知。

突地：

正在划着桨的天废焦劳偶然极目之处，竟在一片灰蒙之中发现了一点小小的黑点，这毫无疑问的，一定是帆影了。

于是，他狂喜地将自己的这艘小舟奋力朝那点帆影划去。

天废焦劳内力煞是惊人，在这么劳累的情况下，这艘小船仍然被他划得其行如飞，长桨每一翻飞，小舟便在海面上滑过数丈。

等他实在累得透不过气来的时候，天残焦化就立刻接替着来操桨，这艘小船到了这种武林高手手里，前行的速度直比平常快了数倍。

过了约莫半个时辰，那点黑影已可清晰地看出是一条海船的影子。

这兄弟两人不禁透了口气，自己总算找着生机了。

于是他们鼓起余力，更加急地往这点帆影划去，眼睛自然瞬也不瞬地注视着这点帆影，生怕它中途改变了航行方向。

他们每划一桨，便和那艘船影之间的距离行近了一步。

渐渐：

他们竟然发觉驶来的这艘海船极为眼熟？等到他们更近一步时，他们赫然发现驶来的这艘海船竟就是他们自己驶去那孤岛的。

这一来，他们不禁大吃一惊！

但人们在已濒临绝望时所发现的一点希望，他们就必定会将这点希望尽往好处去想，因为任何人也不敢将这点希望毁灭：纵是世上最强的人，可也不能忍受绝望的痛苦呀！

海天双煞也是如此，他们不禁强替自己找了个最好的解释："哈！

这条船被咪咪纵走了之后，就一直漂流在海上，想不到此刻却又被我们发现了。

"

心里虽这么想，甚至嘴角也笑着，但是不知怎地，在他们心目中却像总有着某些不祥的预兆？

使得他们禁不住生起了一种难言的悚栗！

两条船之间的距离愈来愈近了。

海天双煞终于发现这条船头站着两条人影，正向自己这边眺望着；而他们终于又发现：

站在船头的两条人影竟就是辛捷和咪咪！

在他们看清这两条人影的一剎那间，他们仅存的精神、气力、希望，便完全像一个肥皂泡沫碰着石头似的，顿时被炸得粉碎。

正在摇着桨的天残焦化再也支持不住自己，噗地一声坐在船板上……

小船剧烈地摇晃一下，长桨也落入海水里。

他仰视一眼，水天依然灰蒙蒙地苍然一片，他感到一切事都是这么不可思议，他几乎不相信自己的眼睛怎会看到这艘船？

看到这艘船上竟然有突然消失了而又重现的咪咪。

最奇怪的当然还是这艘船上竟然活生生地站着他们认为已必死的辛捷。

天残焦化垂下头来，沉重地叹出一口气，喃喃地低问自己："这是怎么回事呢？

"

坐在他对面的天废焦劳寒冰似的丑脸上也不禁有了一丝扭曲，他正也在暗中问着自己："这是怎么回事呢？

"

这究竟是怎么回事呢？难道不过是海天双煞眼中的海市蜃楼吗？

抑或是真实的？

原来那时辛捷退回那条裂隙之后，立刻就用掌中那件有些地方已被烧焦的长衫打灭了身上的火焰。

一面，他又从山壁上滑行而上，身上烧伤了的皮肉擦在山石上，发出一阵阵令他咬牙的痛苦。

满布的浓烟刺得他泪水盈眶，于是，他才开始有些埋怨自己，方才为甚么不在黑暗中偷偷一掌将天残焦化击死？

以致此刻自己反而变得命在垂危。

他极快地又掠回洞穴，洞穴中也满充着呛喉刺目的浓烟。

他摸索着找到那支长竹竿，想再弄些水来润一润已被炙伤的皮肤。

他一面再次将长衫缚在竿头，一面却不禁自怜地忖道："其实这又有甚么用？

反正我也活不长了。"

一念至此，他又想："索性再跃下去和那两个魔头拚上一下，纵然不成，死了反而痛快。

"

于是，他急急地将长竹竿伸进那一尺见方的洞隙里。

心念忽地一转，他又急急地将这根长竹竿抽了出来。

"我为甚么不钻进这小洞里试试？"

一有了希望，他浑身立即又满塞了生机。

须知像他这样的武林高手，只要有他脑袋能够伸进去的地方，他全身就也能钻进去了。

他极力屏住呼吸，内运真气，只听他全身骨节发出格格一阵声响，那件他穿在身上本来颇为合身的衣裳就突然变得宽大了起来。

于是，他将头伸进那一尺见方的小洞，双手微按，他那已经缩小的身躯便像一条鱼一样地滑了进去。

但是他觉得有些东西在他身上格住，使他的身躯不能运行自由。

他只得再退出来，取出那两只玉瓶，却将里面的丹丸又塞了几粒入口，其余的放进袋里，抛掉那两只玉瓶，他再次滑了进去。

他四肢一齐用力，往前面爬了一段路，就闻到一股清冽的水气，使得他精神不禁又为之一振，呼吸也为之畅顺起来。

他一面调息着真气，一面再往里面钻，突地头顶一凉，原来那道暗泉由此流了下来，正好淋在他的头上，将他的头发弄湿了一大片。

稍稍退后了一些，他看到这道暗泉不知从哪里流下来？

从另一条裂隙中流了下去。

此刻又得感谢他十年石室的锻炼，若换了别人，甚么都无法看到，因为这里黑暗得几乎伸手不见五指。

他发现这山腹中竟然裂隙甚多，原来这座孤岛地近火山，不知多少年前，有过一次极为猛烈的地震，是以才在山腹中留下如许裂隙，而这些裂隙此刻却救了辛捷一命。

他算准一个方向，便在这些裂隙中钻行着，有时遇着前面无路，便又得后退回来，重新来起。

他也不知道自己已经爬了多久，爬过多少路，但是他却知道自己距离死亡已愈来愈远了。

终于，他找到一条裂隙，久久都通行无阻，而且这条裂隙愈行愈宽，到后来，他不用施展缩骨的身法，都能在里面行走了。

接着，他听到由山壁之处传来海潮冲流的声音，他倒不禁为之一惊！

假如他发现这条裂隙的出口竟是海底，那么该怎么办呢？

但是这念头尚未转完，他已发现一个极大的山穴了。

最怪的是这山穴中竟好像拴着一个体积极大的东西，他连忙从裂隙中钻出来，定睛一看，原来这里面竟放着一艘海船。

他不禁狂喜起来，一面不禁又暗中失笑，自己和海天双煞这些老江湖竟都被一个未经世故的少女骗了！

原来她并未将那条海船纵走，而是不知用了甚么方法，将它弄到这里来。

"到底是女孩子的心思灵巧些……"

他暗笑低语着，一面却又在奇怪："但是她跑到哪里去了呢？

难道她也被海天双煞那两个魔头害了？"

于是他不禁又忧郁了起来。

他忽喜忽忧，沿着这条海船走了半转，身形一展，就掠了上去。

只见这条海船虽然不大，但却建造得极为坚固，船舱也不大，但却贮满了食物和清水，正是足以飘洋过海的好船。

但是这种已无虑久困此岛的欣喜，却不能盖过关心咪咪的忧郁，他在船上略微看了一看，就又跳了下来。

哪知目光动处，却不禁又喜极而呼！

在这山洞的一个角落里，正蜷伏着一个人，长发垂肩，面目如花，不是咪咪是谁呢？

辛捷的忧郁似乎完全过去了。

微一提气中，他的身躯已如燕子似地掠了过去，一面呼道："咪咪！

妳在这里干甚么？"

但咪咪却像睡得极熟，面孔红得像是秋天的落日似的。

辛捷掠到她身前，在她肩头上摇了两摇，却仍然摇她不醒。

辛捷不禁又暗吃一惊！伸手一探她的鼻息，也微弱得很。

他大惊之下，目光四下一转，竟看到在这山洞最阴暗的角落里并排着两根白银色的小菌，小菌的下部却长着一圈似叶非叶，似根非根的绿色东西。

他心中一转，目光转回咪咪身上，果然看到这美丽的少女那支有如玉葱般的玉掌里还拿着一些那种翠绿色的根叶，而那根叶上的白银色小菌显然已被她吃下肚里去了。

咪咪这些天来为甚么不见行踪的谜，辛捷立刻便自恍然。

而他此刻看着这又像是晕迷，又像是熟睡的少女，却又不禁为她躭心。

他想以内力为她推拿一番，却又自知无用，把了把她的脉息，倒正常得很，只是她若永远这样沉睡不醒，那又该怎么办呢？

外面海潮冲击的声音愈来愈大，此刻正是涨潮的时候，片刻之间，海潮竟将这山穴前面的地都弄湿了。

辛捷赶紧掠到前面一看，原来这山穴的入口虽极开阔，然而却正面对大海，最妙的是穴洞上面竟突出一大片山石来，从上面下望，再也看不到下面会有这么一个山洞。

但是如要从海面上趁着涨潮的时候将一艘船弄进来，却是容易得很。

辛捷不禁暗叹造物之奇，偏偏在这孤岛上造出这么一个洞穴来，又偏偏让咪咪发现，是以她能将这艘船藏起来，而别人却寻找不到。

这时候海潮愈涨愈大，卷着白色的浪花，澎湃翻涌而来。

辛捷不暇多做思索，一拧身又翻进了洞，将晕睡在地上的咪咪抱上了船，安置在睡舱里的一张床上，又掠下船，拔起本来插在地下的铁锚，心念一转，又将角落里那两根白银色的小菌连根拔了起来，用布包好，带上了船。

这时海浪汹涌，洞穴中已满是浪潮，辛捷拿起船头的长蒿一点山壁，这艘海船就随着潮落之势出了山穴，浮到海上。

遥望海天交接之处，辛捷但觉自己有如出笼之鸟，入水之鱼，心胸间舒畅已极，此刻他唯一牵萦挂怀的只有咪咪为何晕睡不醒？

而海天双煞这两个深仇的影子却反而变得极淡了。

心胸豁达的人，每每将"恩"看得比"仇"重得多，只有器量偏狭的人，才会将复仇看得比报恩重要。

但是，这并不是说辛捷已忘了他那不共戴天的仇人，他只是认为无论如何得先将咪咪救醒，其余的事不妨暂缓一步。

这艘船随着潮水往外退了老远，但下一个浪头冲来，它便又随着朝岸边靠近一些。

辛捷微一皱眉，急步掠至船头，抄起那只铁锚，单臂一抡，嗖地风声一凛，这只重逾百斤的大铁锚被他这一抡，立刻飞向岸边，竟插在山石里，船身立刻便为之顿住。

辛捷负着手在船头的甲板上踱了半晌，突地双眉一展，往怀中掏出一本书来，却正是那本毒经。

须知毒君金一鹏学究夫人，对于毒之一门尤有心得，普天之下，无论任何一种毒虫、毒草以及毒瘴一类的东西，他这本毒经上全都记载得详详细细，几乎一样不漏。

这种白银色的小菌，在这本包罗毒之万象的毒经上面自然也有记载。

原来这种小菌叫做"银伞"，生在极为阴寒潮湿的地方，而且还要吸收大量盐分才能生长，其性如酒，食之与人并无大害，只是却要沉醉旬月，若要解此，说来却容易得很，只要将它那翠绿的根叶捣烂，和在水里服下，立时便可清醒。

辛捷一面看，一面不禁暗暗叹服那毒君金一鹏的渊博。

须知任何事虽然一经说穿，便像是不值一笑，但在未经说穿之前，而能探索出这种秘密的人，却一定是个绝大的智者。

他自然很容易地将咪咪救醒转了，一切事不用咪咪解释，他却已可猜到，于是他也将自己这两天以来的遭遇向咪咪和盘道出。

咪咪轻抚着他身上的火烧之伤，将那些还留在辛捷怀里的丹药嚼碎了敷在上面，这份温柔和体贴，使得辛捷又为之慰然情动。

于是他们又并肩掠上了岸，发现海天双煞已然离去，也发现还留在石屋里的一些食粮。

咪咪双睛眨动了一下，辛捷却在鼻孔里冷哼一声。

这孤岛虽无值得留恋之处，然而咪咪生长于斯，一旦要离开，而且很可能永远不会再回来，她徘徊在那小屋之前，一时之间，竟不忍离去。

但这是应该离去的时候，两人都未操过船，手忙脚乱的将船起了椗，扬起帆，随风而去。

他们也希望能遇着一艘海船，找两个熟悉海上生涯的船夫，否则他们还真无法将船驶回去。

在水面上漂流了一日，他们果然发现一艘船，只是他们也料想不到世上竟有这么巧的事，在这艘小船上的竟是海天双煞。
