第四回辣手童心
少年展白心思转处，却见这老者伸出一只肥胖而短小的手掌，道："展娃娃，你把手上的东西交给老夫看。

"

说着又哈哈一笑："老夫要看看这里面装的究竟是些什么东西，怎的拿出一样，就送了华老猴儿的终?要是老夫也有个这样的袋子多好！

"

展白不禁后退一步，躬身道："此乃先父遗物，老前辈请恕晚辈不能"

话犹未了，那老者突地冷哼一声，面上笑容尽敛，厉叱道："你是给还是不给?"

目光中恶毒之意竞又大现，就生像是方才瞪着那条影子时的神态一般。

展白心中一寒，想起他方才的掌风，不禁长叹一声，心中暗骂："怎的我今日遇着的尽是这些不可理解之事，不可理喻之人?"心里一发闷，越发说不出话来。

却见这老者面上神色更加不耐，缓缓地移动脚步，向他走来。

展白从未逃避过任何事，但此刻仔细一想，自己何必和这种不可理喻之人纠缠?脚步微错，口中喝道："晚辈有事，恕不奉陪了!"刷地向林中掠去。

哪知耳边闻冷冷一哼，眼前一花，那老者竟又挡在自己面前，厉声喝道："娃娃，你想跑?你不问问，有谁逃得过我费一童的!"

展白虽然初人江湖，但"费一童"三字一人他耳，却不禁连连打了几个寒颤，暗叹自己倒霉，今日居然遇着此人。

原来这"费一童"武功绝高，行事又极难测，纵然是武林中一流高手，也没有不怕遇着这"辣手童心"费一童的。

展白此刻目光一转，看到荒草地上，又映出了这费一童的影子，心念突地一动，指着地上的影子道："费老前辈，你看这该死的家伙又来了。

"费一童目光一凛，望着地上的影子，缓缓扬起手掌来，展白心中自暗喜，哪知这"辣手童心"突地收回手掌，哈哈笑道："来了就来了，老夫才不上你这个当。

快把手上的东西拿来!"语声方落，突地出手，电也似地往展白手上的麻袋子攫去。

展白大喝一声，身形微长，向后倒窜。

费一童哈哈一笑，手腕微抖，伸出小指，斜斜一划，展白只觉左腕一麻，右手的麻袋便被人家攫了过去。

他微微定神，却见那"辣手童心"身形已在两丈开外，正摇摇晃晃地走入树林，此刻心中羞恼交集，再也顾不得别的，倏然两个起落，便已追入林中。

只见那费一童的身影，正在树干之间缓缓而行，一手拿着只细麻编成的袋子，另一只手却在掏那袋子里装着的东西。

展白半日之间，连遭打击，理智几乎完全淹没，立即像只疯了的猛虎般朝那仿佛在林中施然踱步的"辣手童心"扑了过去。

但这树林枝干颇密，那"辣手童心"费一童看来似在踱步，其实身法却迅快无比，等到展白绕过十数株树干，发狂似地扑近时，这费一童却又早已走得远远的了，一手从布袋里抓出一团乱发，往地上狠狠丢去，一面口中连连骂道："原来这小子是个呆子，原来这小子是个呆子!我当他这袋子里放着什么好东西，哪知却是些臭垃圾。

"手臂连挥，将袋子里的制钱、钢珠、铜扣、丝绦，纷纷丢到地上，突又纵身跃起，左手抓住一根柔弱的枝桠，右手将袋子挂了上去。

展白抬头望去，只见这枝桠离地竟有三丈，但费——童身躯吊在上面，却像是四两棉花似的，随着这柔弱的枝桠上下弹动。

他大喝一声，亦自纵身扑了上去，哪知身形掠起不及两丈，就又"扑"地落了下来，费——童哈哈大笑，一翻身，横跨到枝桠之上，望着地上的展白，笑声得意已极。

展白心胸之中，怒火大张，虽然明知这怪人武功远在自己之上，但却早将生死置之度外，继续使足全力猛扑上去。

这次他竟跃至两丈开外，眼见那枝桠已离头顶不远，伸手一抄，哪知拇指方触着枝桠，就再也无法向上跃高一寸，只得又落了下来。

这"辣手童心"费一童拍掌大笑，突地像是得意过度，身子一歪，跌了下去。

展白暗哼一声，准备只要他身形一落地，便狠狠给他一掌。

哪知费一童跌上一半，凌空一个"死人提"，身躯竟又笔直地翻了上去，四平八稳地坐到树枝上，哈哈笑道："小伙子，你要是能上得了这里，我就把这破袋子还你。

"

展白见他凌空吊着的两只脚，不住地来回晃动，而那根柔弱的枝桠，仍只被压下一点，心知这怪人虽似疯癫，武功却高不可测，长叹一声，方待回身走出，但转念一想，暗骂自己："展白呀展白，你这还算得什么男子汉，遇着一点困难，便畏首畏尾起来，将来还能成什么大事?不如死了算了!"

一念至此，他但觉心中热血奔腾不已，突地一个箭步掠到树下，手足并用地朝树干爬了上去，耳中听到那怪人的笑声虽仍未绝，但却似平已渐渐远去，抬头一望，枝桠上果然已空空地再无人影，那怪人已不知哪里去了。

转眼四顾，风吹林木，枝叶筛动，那种混合着讥嘲和得意的笑声，也已消失在簌簌风声里，展白怔了一怔，见那只袋子仍在树梢随风飘动，便再爬上几尺，伸出右手去抓那只袋子，但枝长五尺，手长却不及三尺，他空白着急，无论如何也无法将袋子攫在手里。

袋子仍在摇动着，仿佛那怪人的声音，讥嘲而又得意。

展白暗中一咬牙，拧身一扑，将它抓在手中，但身躯已无着力之处，"噗"地掉到地上，噔、噔、噔冲出数步，方自站稳。

一时之间，他心中羞、怒、愧、恼，交相纷至，也不知究竟是什么滋味，伸手一探，袋中早已空空，只剩下那方褪色的丝绸。

但他脑子里却堵塞着太多的事，多得他自己也整理不出一个头绪来。

树林之中，虽有月光漏入，但究竟是黑暗的。他茫然举步而行，既忘了自己从何而来，也不知将要向何而去，不由暗中谴责自己：父亲的遗命，朋友的重托，自己竟没有一样能妥善地完成，就是父亲临终之际那么慎重地交给白己的东西，此刻也全都从自己手中失去了，他纵有心一死谢罪，却又有何颜面见父亲于九泉之下呢?

于是他开始在地上搜索，希冀能找回被那如疯子般的怪人所抛去的东西，但在这连对面的人影都分不甚清的树林里，又怎能找到这些细小的东西?

也不知过了多久，他停下脚步，极力将心中紊乱的思潮压了下去，目光四扫，见自己立身之处，竟还是方才遇着"燕云五霸天"，以及安乐公子等人的那块林间空地，但此刻已人踪全渺，就连那"追风无影"华清泉的尸身，都不知被谁搬去了。

抬目一望，林梢星月仍明，他暗忖道："此刻也不知是什么时候了，我且在这里歇息一下，等天光大亮，再人林去找找那些爹爹的遗物。

唉!反正我现下已是无处可去，多留在这里一刻，少留在这里一刻，又有什么两样?"

他心胸之中，茫然已极，随意寻了一块石块，倚着树干坐了下去，只觉思潮越来越是混沌，不知不觉地就睡着了，竟不知东方之既白。

睡梦之中，他仿佛又回到那有如黄金般的童年，慈祥的母亲，正温柔地拍着他的身子，嘴里哼着一支不知名的儿歌。

于是他笑了，初升的阳光，正像慈母的手，温柔地拂在他身上，一时之间，他不知此刻是真是梦，只觉得那拍在自己身上的手，竟越拍越重，终于一揉眼睛，醒了过来，耳边却听一个温柔的声音说道："朝露晨风，如此之重，你睡在这里，也不怕着了凉吗?"

这声音越发真切，真切得使他也知道并非来自梦中了。

他努力清醒一下自己的头脑，张目一望，只见一个满身华服的中年美妇，正站在自己身前，用一种无比慈祥的目光望着自己，而这种目光，他已久久没有享受到了。

这中年美妇见他张开眼来，慈祥的脸上微微一笑，又道："少年人不知珍惜自己的生命，到年纪大了以后，要后悔也来不及了。

"

语音虽亲切，其中却似有种难以描述的忧郁味道。

展白怔了一怔，翻身爬了起来，他本是至情至性之人，此刻见这中年美妇与自己素不相识，却如此温柔慈祥地对待自己，心中不禁大为感动，想说几句感激的话，却又讷讷地不知该说什么好。

那中年美妇见到他这副样子，目中的神色更为慈祥了，轻轻长叹一声，又道："男子汉志在四方，本应出来闯荡的，但是，唉，世上又有什么地方能有家那么温暖呢?看你面目憔悴，显见得在外面已经流浪很久了，你要是不怪我多嘴，你……你还是快点回家的好。

"

说完轻轻一拍他的肩膀，转身走了过去。

展白望着她的背影，心胸之间但觉热血奔腾，不能自己，突然哀声叹道："我……我没有家!"两滴晶莹的泪珠，在眼眶中转了两转，终于忍不住流了下来。

那中年美妇走了两步，听到这句话，脚步一顿，又转身回来，展白伸手一抹面颊上的泪珠，长声叹道："我一生之中，从没有见过像夫人这样的好人，所以忍不住——"

他语声一顿，扫目望处，却见树林尽头，停着一辆极为华丽的马车，车辕两侧，竟有四个劲装佩剑大汉端坐马上，不住地回头望来，一个个浓眉深皱，似是不高兴。

他心念一动，便又接道："夫人有事，还是走吧，我……我以后一定会珍惜自己的生命的。

"

他嘴里如此说，心中却在暗忖："其实生命有什么值得珍惜的，我若不是还有父仇未报，就算立刻死了也不可惜，只是我连杀父仇人是谁都不知道，父亲的遗物也被我弄掉了!"不禁又为之悲怆不已。

那中年美妇柳眉微皱，柔声问道："你年纪还轻，但言词之中，却怎的像是有着许多悲怆难解之事?唉!你们少年人总是这样，还未识得愁滋味，就已如此忧郁了，等到你像我这样的年纪，心里就是有忧愁烦闷之事，也不会说出来了，唉!欲说还休，却道天凉好个秋!唉，少年人，还不笑一笑?大好生命，黛绿年华，都在等着你去好好享受哩!"

这中年美妇温柔地说着，展白只恨不得她永远说下去，抬头一望，却见她眼中的忧郁之色，似乎甚于自己，不禁暗忖："这位妇人衣衫丽都，风姿华贵，显见不是达官贵人家眷，便是巨商富贾妻室，正是极有福气之人，怎地却有着如许烦恼?"

又忖道："她和我素昧生平，就已如此对我，想见她平日必是极为慈祥的好人，她若真是烦恼，我岂能不为她解决?"

他只知人家如此对待自己，自己便应加上十倍去报答人家，却将自己的烦恼抛在一边，至于人家的烦恼，是否他所能解决，他也不管，一挺胸膛，朗声说道："我看夫人也像有着什么烦恼之事，不妨告诉在下，我虽无用，却还有些笨力气，只要我能办到的事，一定全力为夫人去做。

"

那中年美妇展颜一笑道："我与你素不相识，你为什么要帮我的忙呢?"

展白不禁怔了一怔，讷讷地说道："夫人如此问我答不出，但我流浪以来，就算躺在大雨之下，也从未有人管我，而此刻夫人却如此照顾我，我若能为夫人效劳，便是最为高兴之事了。

"

说到后来，他只觉自己所说之话，正是天地间惟一的道理，是以声调便越说越响，仍自惺忪着的睡眼，也露出神采来了。

那中年美妇目光转了两转，似乎心中也大为感动，轻轻叹道："唉，傻孩子，我只是乘车经过这里，看到你睡在朝露之下，怕你着了凉，是以便下车招呼你一声，这又有什么了不起?我若真有什么困难之事，要你去做，那你岂不是太呆了些吗?"

展白长叹一声道："我不会说话，心里想着的事，常常无法说出来!"那中年美妇突地轻轻摇了摇手，道："不说也好，反正我已知道你是个很好的孩子，你的好意，我会常常记在心里的，唉——青儿的心，要是有你一半善良就好了，老天为什么总是让善良的人受苦呢?"

伸手一抚两颊，目光温柔地在展白身上凝视半晌，又道："不要忘记我的话，把心里烦恼的事抛开，世上没有家的人多得很，年轻人最要不得的就是自怨，你知不知道，生命中一些美好的事情，是要自己去创造的，若是意志消沉，不去奋斗，这种人就只配受苦一辈子。

"她又微微一笑，转身走去。

他站在树下，呆呆地愕了半晌，那中年美妇所说的话，此刻仍然在他耳旁缭绕着："……大好生命，黛绿年华，都在等着你去享受……生命中一些美好之事，是要自己去创造的……"他细细体会着这些话里的含意，不觉想得痴了。

哪知林外马蹄之声，又复大作，他抬目望去，只见三匹健马，箭也似地冲进树林来，堪堪驰到他面前，马上的人各自一勒缰绳，那三匹马昂首长嘶一声，人立而起，马上的骑士已掠下马来，却正是方才护在那中年美妇车旁的劲装汉子。

展白微微一惊，又大为奇怪，不知道这三个大汉突地折了回来，是何用意。

那三个劲装大汉，脚步沉实，身躯剽壮，两边的太阳穴鼓起如丘，一眼望去，便能看出俱是武功不弱的练家子。

他们横扫展白一眼，一言不发，便并肩向他走了过来，眼中更是杀气腾腾。

展白大为诧异："这些人看来似要加害于我，但我却一个也不认得，天下事怎的如此奇怪，总是要让我遇着些无谓的烦恼!"

念头尚未转完，这三个劲装大汉已各自暴喝一声，分做三个方向扑了上来，展白大惊之下，身形微塌，后退两步，背脊紧紧靠在树干上，"霸王卸甲"、"如封似闭"，一连挡了三招。

那三条大汉冷笑一声，叱道："小伙子快些拿命来吧，就凭这两下子想在太爷们面前拼命，那你是在做梦。

"三人联手，唰、唰、唰，又是三掌。

展白武功本就不高，手中无剑，更要再打三分折扣，加上他疲劳未复，心神交瘁，此刻哪里是这三条如龙似虎的大汉敌手，勉强又拆了数招，J心里忍不住想问："我和你们又有何冤何仇?你们怎的什么话不说，就要我的命?"但他乃十分倔强之人，口中却绝对不问出来，因为只要一问，便显得自己示弱于人，那是他宁可死去也不肯干的。

这三条大汉冷笑连连，手底下越来越辣，竟都是武林中叫得出字号来的高手，展白一个疏神，前胸便被"砰"地着了一掌，几乎将他背骨都尽数打折，但他却连哼也未哼一声，"力劈华山"、"黑虎掏心"倏然攻出一拳，同时"进步撩阴"，一脚踢向右边那大汉的下腹。

这一拳、一腿，正是他全身功力所聚，那三条大汉竟都被他逼退一步，尤其右边那大汉久居江南，"南拳北腿"，南人本不善使腿法，此刻竟险些被展白一腿踢中。

他连退二步，方自拿桩站稳，大怒之下，突地反身一抽，从身后抽出一柄精光雪亮的鬼头刀来，迎风一劈，喝道："点子不软，并肩子撤青子招呼他。

"．

一溜青光，当头向展白砍了下去，另两人也各自抽出兵刃来，恶狠狠地扑向展白，一面纵声笑道："喂，你这小子可知道太爷们为什么要宰你?嘿嘿，想是你这小子前生缺了德，今生叫你死了也是个糊涂鬼。

"

展白既惊且怒，身影左避右闪，勉强躲了三数招，眼前刀光一晃，已到当头，他全力拧身闪避，哪知腿上一寒，却已中了一刀。

他暗叹一声，知道今日已是凶多吉少，他虽未将生死之事放在心上，但想到父仇未报，就此死去，真是死不瞑目。

一念至此，勇气大增，奋起精神，又拆了数招，腿上的疼痛也不觉得了，哪知左臂又是一寒，被刀锋划了一道长达一尺的口子。

这时他纵然有着无比的勇气，为生命而搏斗，但身上的刀伤疼痛，却使他再也无法支持，暗叹一口气，方待飞身扑上，将右侧那大汉紧紧抱住，让他陪自己一齐死去。

哪知林外突又驰人一匹健马，尚未到达，马上已自喝道："陈清、陈平，你们还不给我住手!"语声清脆，竟是那中年美妇的口音。

那三条大汉对望一眼，一齐退了开去，右边那个，口中却向展白低声骂道："小伙子你再敢对我们夫人……"

言犹未了，只听"啪"地一声，他脸上已着了一掌，面容骤变，一眼望去，却见站在他面前的，正是那中年美妇，已不知何时掠下马来，以及用什么身法掴了他一掌，同时还在怒叱道："你说我什么?"

那劲装大汉空自气得面目变色，口中却不敢吭半句。

那中年美妇冷笑一声，道："你们近来也越来越不像话了，动不动就要杀人，这少年才和青少爷一样大，算老爷子亲眼看见我和他说话，也不会怎的，你们这些狗仗人势的奴才，却来多什么事?若不是我一发现你们不在就赶了来，人家年纪轻轻，岂非要被你们伤了性命?"

她骂一句，那三条大汉面上就变色一下，却没有一个人敢抬起头来，只听她哼了一声，又叱道："还不远远地滚开去!"

这三条大汉俯身垂手，一连退了五步，才一齐拧转身，头也不回地往林外奔去，连马都忘记牵走了。

展白身上的刀伤，虽然痛彻心脾，但知觉仍未失去，眼看这美妇纵马人林，掴了那大汉一掌，心中不禁暗叫"惭愧"，他本以为这妇人是个弱不禁风的富室贵妇，再也想不到人家的身手，竟远远高出自己之上，而自己先前却说要凭着一些力气，来帮人家解决烦恼。

后来他见到这妇人面带秋霜，一扫先前的温柔之态，将那三个武力甚高的劲装大汉，骂得狗血淋头，而这三人非但不敢还口，并且畏惧之色，表露无遗，心里不禁更感奇怪，不知道这妇人究竟是何许人物。

那中年美妇目送那三条大汉如飞奔出林外，方始转过头来，走到展白身前。

展白强笑一下。道："多谢夫人搭救，不然……"

哪知话未说完，这中年美妇突地指着他叫出一声"哎哟"。，

展白不禁为之一愕，抬眼望去，只见这中年美妇目光之中，满是关怀之情，缓缓说道："你们年轻人真是……你知不知道你自己有病了?"

展白又强笑一下，却见她接着又道："方才我还没有看出来，但觉就算你身子是好好的，在这凌晨露重的时候睡在这里，已是极为不妥，现在……唉!要是风寒入骨，内外交侵，那……"

她轻轻叹息一声，中止了自己的话。

展白只觉她言词之中，所含的温馨慈祥，竟是自己一生从未领受过的。

一时之间，心中满含感激之情，呆呆地望着这中年美妇，好久好久都说不出话来。

他愕了半晌，转目望去，只见道上已有行人，而且像是马上就要走进树林了，心中长叹一声，向那中年美妇长揖及地，道："小可孤零飘泊，夫人竟如此相待，小可不敢言报，只有深铭于心，终生不忘。

"

他语声微微一顿，又道："只是小可身子倒还粗壮，就算有了些微伤，也还支持得住，夫人也不必以此为念。

"那中年美妇轻轻摇了摇头，道："你可知道。你外表看来虽然还不怎样，但目中神光已散，依我观察，你不但受了伤，而且伤还不轻，习武之人，不病则已，一病下来，便是不可收拾!唉，你年纪还轻，有许多事你还不知道，我的话你该听听，我相信我绝不会看错的。

"

展白心中一动："难道我真的伤得不轻……"暗中试一调息，果然发现胸臆极不舒畅，须知他心中积郁本深，虽仗着先天体质极佳，尚未病倒，但昨夜他连遭各种变故，心情大大激动，方才又和那三条大汉一番激斗，受了外伤，正是内外交侵，眼看就要倒下去了，只是一时之间，他自己还未觉察而已。

那中年美妇轻叹一声，又道："你听我的话，赶快回家……或是找个知心朋友之处，好生歇息些时。

"

她说着伸手人怀，取出一个上面满镶珠宝，制造得极为精巧的小盒子，缓缓打开，非常慎重地从里面拿出一个软缎包着的小包，小心地层了开来，里面竟是一粒像是琥珀般的赤红丹丸。

他用拇、食二指，夹起这粒丹丸，送到展白面前，又道："我一时大意，不知道那些蠢汉竟是如此无聊，害得你受了伤，唉……我虽然知道你不会怪我，但我心里还是难受得很，这粒药丸我保存了许多年，对你也许有些用，你拿去吃了吧!"

展白缓缓伸出手掌，接了过来，只见这粒赤红的丹丸，在自己掌心不住地滚动着，心中想到自己的一生遭遇，不觉悲从中来，讷讷说道："我……我没有家……，也……也没有朋友，我没有家……也没有朋友。

"心胸之中，悲怆不已!热血翻涌，但觉眼前这粒赤红丹丸，越滚越快，竟变得一片赤红，像是有一团火，在自己四周燃烧着，"哇"地一声，张口吐出一口鲜血来，闭目晃了两晃，终于倒了下去。

耳边但听得那中年美妇惊呼了一声，便什么都不知道了。
