第十二回　风暴袭来
眇目道人虽然双目全盲，但听觉之灵敏，不亚于有双眼的人，听音辨位，已知眼前情状，纵然不能看见，也吓得他连退数步，白果眼连翻，张口结舌，半天做声不得！

"什么话？简直……简直……"

凌风公子气得俊面泛白，搓手顿足，喃喃自语，愣了半天不知怎么才好。

可是，黑衣少女虽是他的胞姐，如今身上一丝不挂，他也不敢上前拦阻，空在一边搓手顿足，干着急……

展白也闻声回过头来，乍见黑衣少女纯美无比，白玉凝脂般的裸体呈现在眼前，不禁为之一呆。

"谁也不能管我！我爱他！谁也不能管我！我爱他！……"

黑衣少女一边疯了般地撕碎了自己周身的衣服，直至寸缕不剩，意犹未尽，又开始双手拔下头上的钗环，首饰，耳坠，项链，白玉手镯……一样一样地随取随丢，倏时间她身上一件人为的装饰物也不剩了，恢复了她原始的纯真，她头上乌云似的青丝，也披散开来，秀发如波浪般地随风飘扬，她张开双臂，如一只小鸟归巢般向展白飞来！

展白心之圣殿，奇异地展开了。他眼睛看到一幕前所未见的景象：青山绿野，白云飘浮在奇峰的山腰，绿水绕过翠绿的丛林，一片开阔的草原上有无数的繁花在盛开，远望犹如一张锦绣的绒毡平铺在大地。

就在那风景如画的锦绣绒毡上，欢跃奔跑来了一个纯真自然，赤裸着的少女，她是周身不带一丝罪恶，美丽无比，圣洁无比，也善良无比的一位天使！

对着慕容红美艳无比的裸体，展白心中毫无一丝邪念，既无欲望，也没有一点一滴羞耻之感。

反而觉得自然、应该，好像觉得许久许久以前，就应该是这个样子，在纯洁美丽的大自然之中，天生美丽的肉体，善良无比的心灵，应该是赤裸的、诚实的，不杂一丝邪念的，不加一点掩饰的！

一种奇异的冲动，他也开始撕碎自己身上的衣服，他健壮的古铜色的肌肤露出来了，在阳光下闪闪发光，慕容红眼中也流露着异样的光辉，嘴中发着阵阵的欢啸："啊！

唷！哟！荷！……"

这时展白周身赤裸，只剩下一条短短的内裤。慕容红已跑近他身前，竟合身扑近他的怀内，吻着他宽阔的胸膛，抓紧他结实的臂膀，拥抱一阵，亲吻一阵，又围着他欢啸跳跃一阵……她是疯狂了！

为欢乐疯狂了！为解放自己疯狂了！她从未感受过这样的快乐，这样的自由，这样的无拘无束，这样的幸福！

但，这场面却把凌风公子，银箫夺魂章士朋，眇目道人，秃顶老者众人给吓呆了。

眼前的情景，简直使人不能想像！也不敢相信！

那六名劲装壮汉，虽然被制住穴道，手脚不能移动，但眼睛不瞎，见到这番情景，也莫不在心中暗暗称奇！

……

这些人之中，只有章士朋最难过。他一万个也想不到，自己压倒武林的绝技，"音魔夺魂箫法"，竟造成了这样的后果！

展白心中也有类似慕容红的欢乐，自由……等等欢乐的感受。

但他撕碎自己身上衣服，片片碎布随手丢弃，到了最后，有两样东西，他不仅没有丢弃，反而从幻影的欢乐中，把他拉回到现实中来！

一件是《锁骨销魂天佛秘笈》，那是他一切希望所寄，雷大叔言犹在耳：修炼至高无上的武功，开创自己光明的前途，为报父亲血海深仇……一切的一切都寄托在这本奇书上，他不能丢；另一件是，他父亲临死之前，交给他的麻布小袋子，他要凭着这惟一的线索，去寻访杀父的仇人，他不肯丢。

因此，他从幻想之幸福的天国中，一下子又跌进冷酷的现实里来。

纵然周身赤裸，奇美无比的慕容红，以万千情丝来缠绕他，以爱恋升高近似崇拜的痴女心来拥吻他，他已全不放在心上，心里只盘算着，怎样摆脱眼前这些人的纠缠，按照"天佛卷"去修炼武功？

怎样查访杀父仇人？……展白手执二物，陷于苦思之中，对于拥吻自己，在身边欢啸跳跃的慕容红，完全忘记了……

"哼！"突然传来一声冷哼，继之是冰冷冷的声调："没有用的东西！

还不把她弄回去？在这里给我丢脸！"

"红儿！红儿！"同时一个女子声音，惊叫道："你怎么啦？

怎么啦？"

跟着一阵脚步零乱之声。展白惊醒过来，抬头一看，面前已多了数十人之多！

数十人拥护着一个年约五旬开外，身高体健，满面红光的贵人。

只见他一身闪闪发光的华服，赤红脸，虎目蚕眉，方额阔口，黑漆漆的头发，梳得净光，两鬓夹杂着数梗如霜的银发，双目开阖之间，精光逼人，雍容华贵，不怒而威，几至使人不敢仰视！

在林中救自己，又在凌风公子房中百般维护自己的中年贵妇，与那贵人并肩而立。

其余三五十人，肥胖高矮。丑陋俊彦不等，但看一个个神气充足，身躯剽悍，便知尽是些三山五岳，奇人异士！

这些人便像众星拱月一般，拥簇着雍容华贵的中年夫妇。

展白一看这气派，便猜到这华服贵人必是这中年贵妇的丈夫，一定也就是众人口中的"老爷子"了。

华服贵人一脸怒容，中年贵妇满脸疑色！

雍容华贵的贵人，本就气势慑人，不怒而威，如今，脸上带着怒容，更使人有惴惴不安，呼吸窒息之感！

就在展白惊视之中，早有四名青衣婢女，各自脱下一件外衣，用双手举着，来遮挡慕容红的裸体，并拥护着慕容红走回去！

"我不要！我不要……"慕容红一边娇啼嘶唤着，一边被四名婢女拥簇着走了回去。

显然，他不敢忤逆父亲的意思，虽然她神智尚未完全清醒，心中是极度不愿！

展白猛然灵机一动，就在众女婢举衣遮住慕容红之际，把手中的"天佛卷"与麻布小袋子，一齐塞进裤中。

好在他的短裤裤口很紧，不怕掉出来。

"丢给他一件衣服，叫他跟我来！"

华服贵人说话似有莫大权威，完全是命令式，语气之中，好像他的话一丝不容反抗！

当即有一名劲装佩刀壮汉，脱下身上黑缎披风，抖手丢向展白。

也许这劲装壮汉，成心显露一手，或是想把展白置于死地，虽是一件柔软的衣服，丢向展白竟贯足了内家真力，把一件黑缎披风抖得笔直，犹如一根铁棒一般，劈空破风，直向展白胸前掼来！

展白微微一笑，伸手两指一捏一抖，不但破了暗蓄内力，并立刻把黑缎披风披在身上！

"点力破千钧"，按说展白以两指接这劲装大汉的全力一击，露的这一手，并不简单，但华服贵人连看也不看，竟转身向回走去。

好像知道展白不敢反抗，必会跟他回去似的。

展白心中起了一阵强烈的反应。但一看拥簇在华服贵人四周的武林豪客，一个个对他怒目而视，展白自知不是这些人的对手，又见中年贵妇，以无比慈爱的眼光望了自己一眼，竟把冲到嘴边的倔强言语，硬给咽了回去。

他心中暗想："看你们要把我怎样？且跟你们去了再说！"

不过，在他举步跟随人家去时，内心的自尊，好像受了无限屈辱，暗自责道："展白！

展白！难道你就是这般怯懦吗？如一个羔羊一样，伏着任人宰割！

"

可是，敌势太强了，他自知没有反抗的力量。他内心性格虽然倔强，但他也明白，此时不能暴虎凭河，盲目牺牲，他还要留着有用之躯，完成自己肩负的重任！

因此，他强忍下了这一口气，打算先走一步算一步，不到万不得已时，决不轻言牺牲！

于是他跟着这些人走去，但心中愧疚自责，不由得他低下头去。

谁知他一低头，黑缎披风的左前襟上刺绣着一只金钱豹，栩栩如生，分外刺眼！

他对中年贵妇，黑衣少女，凌风公子……以及眼前等人，毫不知其底蕴，心中一直充满了好奇，但事实的急遽变化，竟使他无暇顾及。

如今，看到这黑缎披风上刺绣得非常精致的金钱豹，很快地使他想到。

江湖上名满天下的一大豪门！

"豹突山庄！"展白寻思道："如我猜测不错的话，这华服贵人，定是豹突山庄庄主，摘星手慕容涵无疑了！

"

展白想至此处，举目向前望去，他想仔细打量一下，这名满天下，被武林黑白两道渲染得神乎其神的"摘星手"慕容涵，到底有何出奇过人之处。

华服贵人在前走着，他身后杂杳地跟随着三五十名武林高手，凌风公子、眇目道人、秃顶老者、银箫夺魂，以及自相残杀的六名劲装大汉，此时亦为人代解穴道，包扎了伤口，都跟在华服贵人的身后。

至于被展白打死的陈清、陈平，也有人去为其掩埋尸首，华服贵人连过问都未过问，好像这死伤人命，在他们眼中看来，竟如家常便饭一般寻常。

展白在人影交错之中，只能掩掩映映看到华服贵人的背影，他那一身非丝非绸的华服，在阳光下闪闪发光。

展白猛然心中一动，觉得华服贵人所穿的衣服质料，透看有点特别，运足目力望去，辨别贵人华服既不是绫罗，又不是绸缎，但闪闪发光，柔韧华贵无比。

跟在身后的三五十人之中，也有不少身御华服的，即连婢女家丁装束的佣人，身上所穿的也均是贡青匹缎，这种衣料在市面上也算是贵重衣料了，非富贵之家是穿不起的。

但与那华服贵人身上穿的华服一比，都不免黯然无光！

展白猛然想起，这华服贵人身上衣服的质料，不正是跟自己麻布小袋子里装的那方非丝非绸的布料，完全相同吗？

这一意外发现，使展白心神悚然一震，如被雷殛，几乎使他把持不住，热血上冲，很想猛然扑上前去以死相拼！

但他极力制止着自己，暗中咬牙切齿："莫非此老贼，就是我的杀父仇人？

"

展白心中思潮如涌，暗暗寻思："父亲临死前亲手交给我这小袋子，袋内装的一团乱发，一段丝线，一粒钢珠，一粒青铜钮扣，一枚青铜制钱，和那方显然是自衣襟扯落的丝绸，自己始终不知何意，如今，这方丝绸与这华服贵人所穿衣服质料相同，就算这华服贵人不是杀死自己父亲的仇人，最低限度这也是一个有力的线索……"

展白就这样神思潮涌，跟着慕容庄主一行人，也不知走了多远，经过多少重门重户，最后"摘星手"也未审问他，迷迷糊糊地把展白关进一座石牢之内！

展白不知"摘星手"究竟怎样对付自己，初被关进石牢内，心颇不安，但后来想通了，一切抱定逆来顺受心理，决定暂时忍耐，并借着与外界隔绝的机会，在石牢内苦练《锁骨销魂天佛秘笈》所载的高深武功。

初时，展白心急练习武功，在无人监视时，白天也打开"天佛卷"研习，但书页上的魔女像，粉腿酥胸，竟使他不能静下心来研习其中高奥武功，反而时时想入非非，尤其他领略了慕容红纯美无比的赤裸胴体，画中传真，一直引导他联想慕容红，肌肤芳泽，更使他心烦意乱，意马心猿！

……

后来，他猛然惊悟，觉得这样继续下去，自己非走火入魔不可。

于是，他又按照在黑洞中的方法，闭目摸索起来，好在他已经摸索过很久，以指代目，并不太困难，一边摸索，一边研习，全体心神，完全沉浸在《锁骨销魂天佛卷》内的武功秘诀上，竟忘记了日夜晨昏，亦忘记了石牢中的孤苦寂寞……

不谈展白在石牢中苦练"天佛卷"秘技奇功，再说领袖北五省武林的"摘星手"慕容涵，把展白关进石牢内，对这名不见经传的少年，并没有挂在心上。

他只是气恼以自己管教之严，门风防范之谨，素以"清白"二字，夸耀武林，以标榜不同于一般男女混杂，秽闻四播之江湖道。

如今，自己亲生的女儿，竟在众目睽睽之下，脱了个精光当众表演一丝不挂，这要传出武林，自己的颜面岂不是被扫尽了吗？

"摘星手"，北五省武林领袖，素以冷静、沉着、喜恶不形于色，见称于武林。

大有"泰山崩于前而色不变"之概。这一次他却动了真怒，他与夫人在后宅秘室之中，严厉地追问慕容红，到底为了什么，竟不顾羞耻到了如此地步？

但慕容红一味地啜泣，对父亲的问话一言不答。

这更勾起了慕容涵的怒火，"啪！"一声脆响，他一掌把一个名师雕刻的楠木茶几，击了个粉碎。

虎地立起身来，从壁上摘下一柄切金断玉的短剑，"当啷！

"一声掼在慕容红脚前地上，厉声叱道："你就给我死了吧！

免得给我丢脸！"

说罢，气冲冲地摔门出去！

慕容红毫不犹豫，抬起泪眼，见父亲已经出去，立刻拾起地上的短剑，猛向自己颈间刎去！

中年贵妇——也就是展氏夫人，伸手夺下女儿手中短剑，一把搂住慕容红流泪道："红儿，千万不要寻死！

你父亲只是一时气愤，过些时候他就会好的！"

"娘！"慕容红不由哭倒在母亲怀里……

"摘星手"慕容庄主气呼呼地出了内宅，走到东跨道去找儿子慕容承业，守门的小僮开门慢了一点，慕容涵一脚踢飞了门扉，守门小僮听到一声巨向，门扉已碎，不知出了何事，从门房中探头外望，"砰"的一声，小僮的头颅被庄主劈了个粉碎，立时倒地死去，其余男女佣人见到如此情形，一个个吓得体似筛糠，畏缩在墙角门边，大气都不敢出一声！

恰巧凌风公子又未在房内，这就更激起了"摘星手"的怒火，他找不到出气的对象，一抬手又把迎门条案上的古玩玉器，打碎了一大堆！

"唏哩哗啦！"

一阵暴响，传出室外，把畏缩在门外的男女佣人，吓得个个魂飞魄散！

这恐惧是双重的：不但触在庄主火头上，小命就要玩完。

公子房内摆设打碎，这些都是公子心爱之物，他们都是公子院中的佣人，凌风公子性情暴躁，冷酷无情，更超过其父，等到老爷子发完脾气走了，公子回来，他（她）们又是有嘴说不清，甚至连原因都不敢说出，便要受到那无情公子的残酷责罚。

因此，凌风公子院中的男女佣人，人人自危，一个个吓得面面相觑，做声不得……"公子何处去了？

"

慕容庄主旋风般地回到门外，厉声呼叱。吓得三魂少了二魂的男女佣人，没有一个敢上前回答。

"你们都哑了吗？为什么不回话！"

慕容庄主不怒而威，素常不言不笑，门下等即畏惧他像畏惧天煞神一样，连正眼相视都不敢，对一切吩咐，只有低头唯唯的份儿。

如今，庄主大发雷霆，这还是下人们从未见过的事。一个个吓得牙齿打战，腿肚子直转筋，没有一个敢上前来。

"公子爷在前厅……"

最后还是一个十四五岁的青衣小婢，大着胆子说。

"哼！"慕容庄主冷哼了一声，竟没有再发怒，拂袖出了公子院门。

男女佣人们，不禁长长出了一口气，都觉得有点像从鬼门关上转了一圈回来的感觉，这条命不啻是捡回来的一般了……

慕容庄主"摘星手"怒火焚心，从儿子院内气呼呼地出来，向前院大厅内走去时，天色已全黑了下来，偌大一座豹突山庄内，每间房子门窗之间透出的灯光，其数目之多，直可和满天繁星互相辉映！

每道院门，房屋转角，通路口上，处处有明桩暗卡，见了庄主，一个个恭身行礼，"摘星手"理也不理，只大踏步向前走着……突然在一处花木扶疏之处，忽有三条黑影，比电还疾，一晃眼隐没于花丛之中！

"谁？"

"摘星手"目光何等犀利，虽在黑夜之中，那三条黑影又奇快无比，但也难逃过"摘星手"的眼睛，因此，暴然喝问了一声！

风声簌然，三个黑巾蒙面的夜行人，手中俱各执着寒光闪闪的长剑，横剑当胸，飞身掠出在摘星手面前！

这倒大出慕容涵意外，他万也想不到自己卧虎藏龙的"豹突山庄"，加上自己武林中的声名和地位，夤夜之间，竟会有夜行人出现。

那么，这夜行人的胆子可算得是"胆大包天"了！

慕容庄主乍见三条黑影，隐没于花丛之中，还以为是自己庄上的门客，随之一声喝问，见三个夜行人以黑巾蒙面，手执长剑，现身在自己面前，心中诧异大于惊奇，他既不相信，江湖道上的人物，有胆量敢来夜犯豹突山庄，又奇怪自己庄上的明桩暗卡，都是干什么吃的，有夜行人闯入庄内腹地，竟无一人发觉？

"何方朋友？夤夜来到豹突山庄，有何见教？"

慕容涵虽在气头上，但见到江湖道，仍然能够沉定下来，不失一派宗主身份，说的话不疾不徐，从容不迫。

"既来宝庄上当然是好朋友了！"

当中站立的蒙面夜行人，一言甫罢，两旁站立的黑衣蒙面人，却以迅雷不及掩耳的速度，两枝长剑，如急风暴雨一般，猛向"摘星手"左右要害刺来！

这两个蒙面人，武功不弱，两枝长剑，招式精奇，俨然武当路数，显见是剑术名家，而且二人分刺合击，配合得天衣无缝。

两枝长剑，点刺之间，幻成五七朵金花，电闪星飞般攻向慕容庄主！

这就看出慕容涵艺业不比寻常来了，在两大剑术高手骤起发难，看来万难招架的凌厉攻势之下，他沉哼一声，抡起左手二指，轻敲左右二剑，"叮！

叮！"两声微响，两个蒙面人的长剑，立被震开数寸！

两蒙面人顿觉握剑右手掌心一热，长剑几乎把握不住，便知不好，才待抽剑换式，但"摘星手"左手二指点开长剑，右掌平胸半圆划出，虽见他掌势不疾，但破空锐啸的掌劲，已随着一挥之势发出。

两蒙面人只感到一股巨大无比的力道迎胸压来，再想逃避，焉得能够？

只听"砰！砰！"两声巨震，二人胸前如受万斤钢锤猛击一般，立被震飞丈之开外，口喷鲜血而亡！

另一名蒙面人一见大惊，顾不得看视同伴死活，飞身想逃，但他身形尚未纵起，突感手腕一紧，如被钢箍钳住一般，左手已被"摘星手"抓住！

"摘星手"冷哼一声，沉声喝道："你给我躺下！"

蒙面人立感"肾俞穴"一麻，撒手丢剑，翻身栽倒。

摘星手不愧为北五省武林盟主，略一伸手，三个夜行人，但都称得起是武林一流高手，立即二死一伤！

三人倒地，砰！砰！巨响，三剑脱手，当啷震耳，倏时间惊动了附近的明桩暗卡，六七名劲装大汉已飞窜至近前，一见是庄主亲自捉到刺客，一个个吓得面如土色！

"嘶！"摘星手一把将夜行人蒙面黑巾扯下，看来竟是一个廿余岁青年，并不认识，冷哼了一声，才待要问，眼光突然看到青年紧身夜行衣的左前襟上，绣着一只麒麟，立时脸色一沉，喝道："樊非！

你是樊非手下？"

尚未等被擒青年答话，慕容庄主突然一抖手，把被擒青年摔向一边吓呆了的壮汉身边，叱道："给我绑了！

"

喝声甫落，慕容庄主双足一顿，身形平射而起，疾如鹰隼，划空而去！

原来前院已隐隐传来杀伐之声，显然尚有不少外敌侵入庄内，是以慕容庄主急驰而去……

几个劲装大汉，惊魂甫定，立刻把被擒青年，五花大绑捆了个结实，扛扛抬抬把那少年关进石牢之内。

展白正在石牢内呼吸吐纳，练习《锁骨销魂天佛秘笈》中所载武功，已达浑然忘我之境，只感灵台清明，周身舒畅无比，一阵真气在体内畅通流转……忽听石门铁锁铿锵一响，"咚！

"的一声，又从牢外掼进一个人来，在暗中展白张目一望，竟看得分外清楚！

"夜能视物了！"展白心头一阵狂喜……

原来展白运功抵抗银箫章士朋的"音魔箫法"时，正在紧要关头，突被慕容红一扰，差一点走火入魔。

幸亏慕容红与他的热爱镜头，激怒了凌风公子，当胸打了他一掌，不但未使他受伤，反而把他体内的死脉震开了，使他张口吐出腑内的淤血，内腑"任督"二脉打通。

这"任督"二脉，乃是练武之人最难攻破的一关。阴差阳错，展白因祸得福，竟在一连串的折磨打击之下，把"任督"二脉打通，真乃天假奇缘！

固然，展白在无知之中，打通了练武之人艰难甚于一死的"任督"二脉。

但他所经的却不是正途，如果他被凌风公子一掌震开死脉，如不即时活动一下周身筋骨，必致瘫痪，那他后半生的命运也就完了。

偏偏慕容庄主适时赶至，把他带回庄内，有了步行这一段路的距离，使他周身筋骨已活动开了，不致落成半身不遂的残废人。

但仅是活动开筋骨，如不能接着获得休养调息，还是会落个气血虚弱的死症。

巧不巧，慕容庄主把他挟回庄内，并未哕嗦他，只把他关进了石牢，正好让他适时得到了调息的机会！

可说是机缘凑巧到了极点，好像天意应该产生展白这么一位纯正善良的武林奇葩！

一切加害于他的力量，反而成了助长他的力量！

展白这时调息过来，岂仅已能黑夜视物，就武功内力，亦增长了数倍！

不过他日前还不自知罢了，等到他自己知道的时候，恐怕他已经是天下无敌了！

这是以后的话了，暂且不表。且说，展白在黑暗的石牢中，又是黑夜，睁眼能够视物，心头一阵狂喜。

他还不敢相信自己，先抬头望石牢铁窗外，天空的星斗，知道不是假。

又用牙齿咬了自己的手指头，也证实了不是梦，望见被关进牢来的这位难友。

只见他穿了一身密扣紧身夜行衣，身上像扭股糖似的五花大绑捆了个结实，一张温玉似的俊美脸庞，生得眉清目秀，唇红齿白，好一表俊品人物！

展白不知为什么，一见他就好像有缘似的，一种说不出的亲切之感，油然而生，不禁冲着他龇牙一笑。

谁知那人仰面向天，目光望着房顶，对展白理也不理。

展白顿然醒悟，时值黑夜，牢房内又没有亮灯，自己能看到人家，恐怕人家不能看到自己呢！

于是，发言道："这位兄台，因何也被关进牢内？"

"谁？你是谁？"那人仰首侧望，目光茫然，显见他在黑暗中看不清牢内情形。

"我叫展白，朋友的高姓大名能否见告？"

那人听到展白报了姓名，想了一想，觉得江湖上没有听说过这么一号人物，不由戒心放宽不少，长叹一声，说道："已经做了阶下囚，还提名道姓做甚！

朋友，老实对你说，我和你均已身陷龙潭虎穴，只有认命等死的份儿，还有什么可说的？

唉！"说罢又长叹了一声。

展白微微一笑，说道："生死有命，大丈夫生而何欢，死而何惧？

只要我们所作所为，无愧于自己的良心，刀剑在前，又有什么可怕的？

而且，我们还可以凭着自己聪明的才智，奋斗求生！就算难免一死，我们能够在临死之前，多交一个朋友，不是也可以多得一点安慰吗？

何况生死之交，患难之友，更是毕生难遇呢！"

那人听了展白这一大篇道理，觉得展白见解不凡，心头郁结抒散不少，随说道："多承指教。

在下樊素……"本来他名字"素"字下边还有一个字，但说了一半，想起隐情，立刻住口未说。

展白却以为他就是"姓樊名素"，不加思索地接口道："原来是樊素兄！

待在下为樊兄松绑！"

说着，走来为樊素解下身上的五花大绑，那人估不到展白手脚未缚，等到展白手指触到他身上，他想躲闪已是力不从心。

忽然的脸孔一红，想起自己素常何等心高气傲？如今，竟只有睁着眼任人摆布的份儿。

心如刀钻，不由落下两滴泪来。

展白不知他的心情，为他解开绑缚，反见他落泪，遂安慰道："樊兄，些微挫折，何须烦恼！

想孔圣人都有过陈蔡之危。"说着，又把自己一生中所受的屈辱折磨略讲了一些。

樊素听展白言语诚恳，谦虚热情，内心对展白更增了几分好感。

但等到展白解开绳索，见他仍不能转动，发现他尚被点了穴道，要想为他推宫活穴时，樊素却无论如何不肯让展白动手。

展白见他争得满脸通红，心中虽感奇怪，但展白是个心地纯洁的青年，并未想到其他。

见他至死不从，便用"凌空拂穴"手法，为樊素解开了穴道。

这"凌空拂穴"手法，也是展白从《锁骨销魂天佛秘笈》中，摸索练习得来的。

展白只是按照书中所写施展，并不知这手法，施展出来多么惊世骇俗。

樊素却暗暗心惊，想不到被摘星手关在牢内的，还有这等身负绝世武功的武林高手！

就在此时，突见窗外火光一亮，接着人声鼎沸，杀声震耳……
