第十回　豹突山庄
"且慢！"雷大叔急声喝止。

人影一晃，洞口之处鬼魅似的出现了一条人影。

展白目光触及那条鬼魅似的人影，心中不由一愕！

原来这鬼魅似的人形，纤腰一束，体态如柳，头上发髻高挽，一袭柔软的黑绸衣衫随风微扬，脸上蒙着一方黑纱，双手肤白如玉，正是凌风公子房中出现过的神秘黑衣女郎！

雷大叔见这神秘的黑衣女郎，在此地出现，脸上现出一丝不悦之色，皱了皱眉，问道："什么事？

"

覆面黑纱之中，黑衣少女如水秋波，向展白飞快地一瞥，嘴中却冰冷地说道："弟弟和妹妹打起来了。

"

"你怎么不管？"雷大叔似乎颇为关心。

"我管不了！"黑衣少女仍然是冰冷的语调。

"哼！"雷大叔像是不信，沉哼了一声，又问道："你母亲呢？"

"他更不听母亲的话！"

"你父亲，还有别的人！"黑衣少女一贯冰冷语调，似乎已惹起雷大叔的不快，语气中有点不耐烦地说："难道你家的事，非要找我不行吗？

"

"别人管不了！"

展白在一边也感到奇怪，看雷大叔的情形，分明又惊又急，但黑衣少女语调却始终是冰冷冷地，好似漠不相关的神态，何况她说的是她自己的同胞兄妹之间的事呢！

展白关切的只是婉儿，那天真未凿的少女，是不是为自己跟她倨傲无情的哥哥打起来了？

"我去看看"雷大叔愣了一下，显然是关心婉儿。又转头对展白说："你在此地等我！

"

说罢又示意展白，把《锁骨销魂天佛秘笈》收起来。身形一晃，颀长的身形，就在黑衣少女站在洞口空隙之处，如一缕轻烟般地飞了出去！

在雷大叔驰去之后，黑衣少女并没有随着走开，却一偏身向洞内跨了一步，斜身倚在石壁上，一双如水的美目紧紧地盯住展白。

这时，洞外明亮的光线，斜射在黑衣少女的脸上。虽然她的樱口与瑶鼻被黑纱掩住了，但黑纱上面所露出的春山黛眉，如水秋波，被斜射的光线一照，越发显得眉目如画，美丽得令人眩目！

神夺！

"姑娘，请里边坐……"展白被黑衣少女美目倩兮地盯着一瞧，目炫神摇，想说句客气话，以掩窘态。

谁知话一出口，才想到在这荒山野洞里，自己是一个孤男，怎好请人家一个黄花少女到洞里边来坐？

想到这里，神情更显得尴尬了，不由得用手抓抓鼻子，又摸摸耳朵，偏偏他手中又拿着那本《锁骨销魂天佛秘笈》，没个放处。

"你手中拿的是什么？可不可以给我看看？"

黑衣少女目光投在色彩缤纷的"天佛卷"上。展白才猛然憬悟《锁骨销魂天佛秘笈》中，春色无边的画面，是万万不能给一个少女看的，不由急得忙向怀里揣，一边急得结结巴巴地说："没有……没有什么！

"

"藏什么？"黑衣少女黑漆漆的瞳仁一抛，给了展白一个白眼，带着鄙视的口吻说道："我只是看看，又不要你的，小气鬼！

"

"这……这……姑娘不能看……"

展白生具傲骨，十数年的飘零身世，受尽了冷落与白眼，最怕受人鄙视，而黑衣少女这几句话，却正刺伤了他的痛处，如若是别事，他拼命也不惜的。

可是，这《锁骨销魂天佛秘笈》，他是说什么也没有胆量拿给黑衣少女看的。

"哼！"黑衣少女皱起瑶鼻哼了一声，语气更是冷冷，"我从来没有求过人，没想到第一次求人就碰了钉子。

我救过你一命，凭这一点，你也非要给我看看不可！"

黑衣少女说至此处，莲步轻移，袅袅娜娜地向展白走来，而且白如凝脂的玉手一伸，冷冷地说道："拿来！

"

展白嗅到一股似兰似麝的馨香，随着黑衣少女一抬手之间，冲进鼻端，又见她如水的秋波紧紧盯着自己，一边意乱情迷，一边止不住连连后退，嘴里说道："姑娘……实在不能看……"

黑衣少女见展白真不给她面子，脚尖一点劲，身形比电还疾，欺近展白，同时，左手并二指，直点展白双目，右手却用"叶底偷桃"招式，直抢展白手中拿的"天佛卷"。

黑衣少女突然出招，身法与招式，都是奇快无比，展白无备，蓦感眼前一花，劲风袭体，黑衣少女已攻至眼前。

展白无暇思索，完全是本能的反应，右手以"天佛卷"猛敲黑衣少女腕部"关元"，左掌下劈，巧破"叶底偷桃"妙招。

黑衣少女家学渊源，即当今武林一流高手，亦少有敌手，若是展白未进洞内之前，就这一招，展白也万难躲闪！

但展白习得《锁骨销魂天佛秘笈》上所载，无上的佛家内功吐纳导引之法，虽是在暗中摸索，乏人指导，而且时日甚短，但也今非昔比，就在毫无招式章法可言之下，出手也妙到毫巅，攻敌之必救，逼得黑衣少女非要撤招自保不可！

不过，黑衣少女武功比展白实在高出甚多，而且展白内功虽已飞快地增加，却不自知，并不能灵活运用，也就不能发挥威力。

在他逼开黑衣少女的双手之后，微一怔神，黑衣少女左手一翻，"唰！

"的一声，已把展白拿在右手之中的"天佛卷"，给夺了过去！

展白手心一滑，"天佛卷"已出手，黑衣少女却已纵身掠至洞口之处。

"我看到底是什么书？这样宝贵！看都舍不得给人看……"

黑衣少女手拿"天佛卷"，一边说，一边轻移莲步向洞外走去，同时以白玉般纤纤手指开始翻阅……

"姑娘！看不得！"展白心中大急，一边叫，一边由洞内追了出来！

"啐"黑衣少女已把"天佛卷"翻开只看了一眼，便不由粉面通红，低啐了一口。

说道："这样的坏书！还给你！"

"哗！"黑衣少女返身快，展白冲出来也快，二人撞了个满怀，不由同时惊呼出声"哎呀！

"

黑衣少女被展白撞进怀内，胸前一麻，周身酥了半边，这是她一生中从未经过的事。

以一个黄花处女，被一个男子撞在怀内，虽然不太痛，却是又惊又羞，不禁使她心头小鹿般突突乱跳，立时之间，满脸红霞，呆呆地一言不发……

展白懵着头撞在黑衣少女怀内，只觉着暖玉温香撞了满怀，一股从未感受过的滋味，使得他心荡神摇，急退三步，抬头一见黑衣少女满脸红霞，秋水般的双目明媚欲流，似嗔似怒地望着自己……

"啊！对不起！"展白到底是个心无邪念的大孩子，一见撞了人家，赶快赔礼，向黑衣少女深施了一揖。

同时，又弯腰把掉在地上的《锁骨销魂天佛秘笈》拾了起来。

忽听一声阴森的冷笑起自身侧！

这声冷笑极冷，恍如令人有寒天里掉进冰窖的感觉，听得展白心中一懔，当即转脸望去。

待展白一看清眼前的态势，心中更加吃惊，原来不知何时，竟在洞外不远的草地上，站了十数人之多，他竟不知这些人是何时来的！

为首一人，穿一袭淡蓝色丝袍，长身玉立，神情潇洒已极，面目也极为英俊，只是嘴角下撇，满脸寒霜，虽在骄阳照耀之下，仍使人有冷森森的感觉。

展白一看来人，正是在病中要把自己丢出室外，倨傲无情的凌风公子，慕容承业！

凌风公子身后，有八名劲装佩刀大汉，一个个双眼精光暴射，狠狠地瞪住展白。

展白见这八名劲装佩刀大汉，其中倒有三四名眼熟。跟随中年贵妇，曾在林中伤了自己两刀的陈清、陈平也在其内，其余觉得眼熟的，可能是在凌风公子房中见到过，但想不出他们的名字。

在凌风公子右首，站定一个眇目道人，灰布道袍，削腮尖喙，面目如鸟，两只盲眼乱翻，只有眼白没有瞳仁恍如两枚白果，看来阴森可怖。

挨着眇目道人站定一个中年儒生，巾带飘扬，一脸狂傲之态。

凌风公子左首，也站定二人，一个脸色青白，顶上无毛的断臂老者。

一个一身华服，俨如豪贵的富绅。

这四个人站在一起，虽然显得不伦不类，但一个个太阳双穴高高鼓起，除了那眇目道人之外，每个人双目开阉之间，俱都是精光四射，如利刃般光灼刺人。

可想而知都是武功高强之奇人异士。

展白一见凌风公子，率领多人前来，一时不知其意，瞧瞧这一个，又望望那一个，口中却未发一言。

"哼！"黑衣少女低哼了一声，冷然说道："欺侮了妹妹，又找姐姐来啦！

"

凌风公子轻轻一皱眉，不理会黑衣少女，却以倨傲无比的冰冷声调，对展白说道："想是你的病好了吧？

"

"托福，在下的病痊愈了。"展白不知凌风公子，为何关心起他的病来了？

只有据实以答。

"你还有什么后事，需要交代吗？"凌风公子说此话时，嘴角竟浮起一丝笑容。

不过，这笑容却冷得使人心头发颤。

"……"展白不知所云，一时未答出话来。

"你是装傻，还是害怕？"凌风公子嘴角下撇，紧盯着展白问道："你不记得在我房中说的话了吗！

"

"大丈夫生而何欢，死而何惧？"凌风公子咄咄逼人，激起了展白的怒火，不由傲然答道："在下从来没有怕过什么，更不知公于是指何而说？

"

"哈哈哈！……"展白此话一出口，凌风公子尚未答言，站在一旁的狂傲书生，突然发出一声高亢入云的狂笑，笑声嗡然震耳，显然这中年狂生内功高深难测。

"胎毛未干的小子，竟敢对公子如此说话？想是活得不耐烦了！"

中年狂生说罢，厉目一睁，奇光如电，袍袖一甩，往前走了两步，看样子就要上前动手。

展白被中年狂生如利刃的眼光一瞪，心里不禁一寒。但他是个宁折不屈的个性，虽明知不敌，依然毫不畏缩地站在那里，并暗中运功戒备，准备随时一拼。

谁知中年狂生尚未出手，凌风公子身后的八名劲装佩刀大汉之中，却窜出二人，向着凌风公子一拱手，躬身说道："公子爷，小的去把此人擒来！

"

展白一看，窜出的两名劲装大汉，正是在树林中伤了自己两刀的陈清、陈平，不由心中更气，暗道："真是时衰被狗欺了，连两个奴才都这般瞧不起自己……"

凌风公子低头瞧了二人一眼，冷傲地说道："要活的不要死的！"

就这一句话，更把展白气得热血沸腾……

"喳！"陈清、陈平双双应了一声，又对中年狂生一抱拳，说道："想这么一个无名小卒，何需二爷出手，看小的去把他擒来！

"

"哈哈哈！"中年狂生又是一阵狂笑，说道："去一个就够了，用不着两个齐上！

"

展白一听，这个气就更大了，暗想："眼前之人，一个个都是这般小瞧自己，自己纵然不敌，也要拼掉他一个两个……"

陈清、陈平，听中年狂生这一说，倒真不好意思二人同时出手了。

陈清"呛啷！"一声，抽出肋下佩刀，说道："那么，由我来！

"

陈清鬼头刀出鞘，一个虎步跃至展白面前，用刀尖一指展白鼻梁，喝道："小子，亮兵器吧！

"

展白见陈清对凌风公子与中年狂生那份奴才像，对着自己却如此耀武扬威，又想到自己在病中被他们三人围攻，连砍了自己两刀的仇恨，不由怒火高烧，嘿嘿说道："跟你这奴才动手，用不着拿兵器，小爷空手奉陪好了！

"

其实，展白的家传至宝"无情碧剑"，已在安乐公子手中遗失，此时想用兵器也没有。

不过，他见陈清的狂劲，实在忍不下这口气，竟用了个"以子之矛，攻子之盾"的办法，给他来了个更狂，更骄傲！

展白此话一出口，凌风公子，中年狂生不必说，凡是随着凌风公子一起来的人，莫不骤然色变，陈清脸上更是挂不住，大吼一声叫道："好狂的小子！

看刀！"

陈清那天在松林内，曾领教过展白拳掌上的功夫，那天是三打一，还没讨了好去，如今一对一，在拳掌上自己决不是眼前少年的对手。

因此，展白虽用话挖苦他，他仍不敢徒手与展白相搏。

一声暴喝之后，手中鬼头刀一紧，就要上前动手，心想：好歹搠他一刀两刀的，也得在人前出出这口窝囊气……

"住手！"

谁知陈清鬼头刀尚未亮招，黑衣少女却突然娇叱道："陈清，你要不要脸？

拿兵器和人家徒手打！"

陈清闻声，脸上一阵白一阵红，手拿鬼头刀，上也不是，退也不是，一时之间呆子……

"这里事不要你管！"凌风公子皱眉说道："你与陌生男人单独相处，我不说你，也就够了，还在一边多嘴，难道不知羞吗？

"

黑衣少女气得周身发抖，那么冷傲镇静的人，竟气得语不成声，以白玉般的纤指，指着凌风公子，"你……你……"了半天说不出话来。

"陈清！动手！"凌风公子却不管这些，冷冷喝令陈清动手。

陈清正在进退维谷的当儿，凌风公子一声令下，如奉纶音，提起亮光光的鬼头刀，搂头盖顶向着展白砍下！

展白早已蓄气待敌，见陈清一刀砍来微一偏头，让过刀锋，"力劈华山"，当胸一掌向陈清打去！

"砰！"的一声大震，展白这全力劈出的一掌，结结实实地打在陈清前胸之上！

陈清"吭！"的一声，前胸如受万斤重锤，一副高大身躯，直被展白一掌震飞三丈开外！

众人蓦然惊顾，陈清已口喷狂血，摔在地上死去，"当啷！

"连响，一柄明晃晃的鬼头刀也抛出老远……

也就是在众人微一惊愕之间，耳边又传来"砰！訇！"一阵连响！

原来是陈平见乃兄惨死在展白掌下，悲愤填膺，猛然向展白后心搠了一刀，展白听到身后金刃劈风，知道有人暗袭，他自知在这样多武林高手环伺之下，万难讨了好去，早立下拼命之心，因为他满腹悲酸，再也受不住别人的侮辱了，尤其是当着黑衣少女的面，他也不知道是一种什么心理，只知道"威武不屈"，谁来跟谁拼。

因此，在听到脑后金刃劈风之声，他不闪不躲，直待陈平手中鬼头刀的刀尖，眼看要刺进他的后心之际，他才猛然一旋身，并借旋身之势，右掌一式"倒打金钟"，正好打在陈平耳门上，陈平连吭声都未吭声，翻身栽倒，立即七窍流血地死去！

再说陈清、陈平虽然仅是慕容府上的两名卫士，但武功却都不弱，就算武林中第一流高手，要想三招两式把他们兄弟打败，也不是易事。

如今，展白只一出手，便把二人打死，眼前之人纵然个个武功高强，眼高于顶，见了这。

完全出乎意外的结局，也莫不脸现惊容！

一个个鼓着双眼瞪着展白，心中暗忖："想不到这不起眼的少年，倒真有点门道！

"

不要说众人奇怪，就连展白自己心中，也在惊异不止。

暗想："前些天在松林中他二人截杀自己时，自己还不是他二人的对手，如今，怎么二人如此不济事，只一掌便要了他们的命呢？

"岂不知《锁骨销魂天佛秘笈》，乃天下第一奇书，内载武学均是不传之秘，展白虽仅习数十天，内力已经大增。

何况他还运足了全力，陈清、陈平焉能承受得住！

在展白暗暗自忖的当儿，凌风公子见展白连毙自己两名手下，面上勃然色变……

"哈哈哈……"但凌风公子尚未出面，那中年狂生却仰天发出一声狂笑，笑声高亢入云，嗡然震耳，直到他笑罢收声，余音仍久久不绝，可见中年狂生内功火候，已达炉火纯青之境。

"小子！"中年狂生笑罢一瞪眼，向展白喝道："你在公子面前，连毙慕容府上两名家丁，你小子够狂！

有胆量！"

"不管是谁，"展白不知自己出手轻重，连劈二人，心中不无愧疚之念。

但他又受不住这些人的当众侮辱，更知仇恨已结成，化解无望。

左右前后，反正是个不解之局，不由豁出去了，见中年狂生一喝问，立刻昂然答道："找到在下头上，在下也舍命相陪！

"

"狂妄小子！"中年狂生双目神光暴射，沉喝道："你认识我是谁吗？

"

"恕在下眼拙，"展白答道："不知阁下是谁！"

"天涯狂生！"中年狂生暴吼道："知道吗？天涯狂生赵九州就是我，我就是天涯狂生赵九州！

三招！只要三招便制你死命！"

"如果三招之后，在下不死呢？"展白反正豁出去了，明知不敌，嘴边也不肯示弱。

因为比他的武功高出太多，"天涯狂生"之名，他是听得太多了，那差不多是个传奇性的人物，武林中妇孺皆知，而且都津津乐道。

天涯狂生出身在长白门下，三年艺成，便战败了长白门所有高手，连他授业的恩师也败在他的手下。

他觉得长白门人再没有人可以教他，也没有什么可学的了，便独自下山，在江湖上扬言，谁能胜他，他便拜谁为师。

因他天资奇高，无论任何门派武功，只要他看到，他便能过目不忘，而且能举一反三，立刻悟出制胜该门武功之道来。

因此，三五年下来，找他较量的武林高手，固然不在少数，但没有一个人能是他的对手。

后来他单人独骑上嵩山少室峰，独闯少林寺天下闻名的"罗汉阵"，又独自一人跑上武当山，单人力战武当派武功最高的"武当三子"，仍能全身而退，"天涯狂生"之名，已轰动了整个武林！

后来不知为什么，江湖上不见了"天涯狂生"的踪迹。

没想到事过十数年，如今"天涯狂生"又在此地出现，而且，看样子他也被慕容府"豹突山庄"收罗了下来，以"天涯狂生"之狂，从未服过人，对凌风公子却似执礼甚恭，这更是一个使人想不透的谜……

"你能三招不死，"天涯狂生赵九州袍袖一拂，说道："天涯狂生的名号送给你了。

小子，你就准备受死吧！"

"早就准备好了！"展白被天涯狂生的狂傲，把他潜存在的狂劲激起来了，横眉凝气地答道。

"接着，第一招！"

最后的"招"字，尚未落地，天涯狂生身形电射而起，半空中左臂横屈，以"腕""肘"撞点展白前胸"三阳""分水"重穴，右掌却在半空中划了一个圆弧，搅起一股漩涡形的劲风，直向展白面门罩来！

展白大吃一惊，这怪异谲诡的招式，真是闻所未闻，见所未见！

因为展白不认得对方招式门道，不敢冒然出手接招，只有用"跨马金山"步法，向一旁闪去！

说也真巧，展白向侧方回身跨步，一脚踩在一颗滚圆的卵石上，脚下一滑，身体失去平衡，不由"哎！

"的一声，往斜刺里栽倒下去……

"第二招！"

就在展白脚下踩滑，身形向下栽倒的刹那，天涯狂生已招随声出，施出第二招！

天涯狂生的第二招，施出的更见奇诡，他身形平飞疾射之中，展臂拗腿，飘逸的身材，宛如一只点水的蜻蜓，足尖微一点地，连看也没有看，借身形电旋之势，反臂劈出一掌！

掌刃劈风，带起一股破空的锐啸，"嚓！"的一声，五尺开外一棵碗口粗的小松树，掌缘过处，竟如刀斩一般整齐，被天涯狂生一掌砍折！

"噗！"被天涯狂生拦腰斩断的小松，上半截树身飞落在数尺开外，不歪不斜，直直地插进土中，并未倾倒，宛然栽在地上一般！

天涯狂生的掌力，实在惊人！

但未伤到展白，因为展白此时已栽倒地上，恰好躲过天涯狂生这比刀剑还厉害的一掌！

说起来是幸运，展白如果不是滑跌，势难躲过天涯狂生这势比飘风还疾的一掌！

天涯狂生并不是大言欺人，这诡奇快捷无比的两招，不要说展白，就是当今武林第一流的顶尖高手，也万难躲过！

五尺外的一棵小松，尚被砍断，如果是血肉之躯，挨上这利逾锋刃的一掌，那还不像小松一样，立被拦腰斩为两截才怪呢！

可以说展白完全是侥幸，恰巧脚下踩滑，身形踣跌在地上，才躲过了这一掌之厄。

因为天涯狂生出招拿捏巧妙，在出第一招时，已算准了展白要往何处躲避，是以第二招连看都未看便施展出来了，如果不是展白滑跌，无论如何是躲不过这一掌的！

天涯狂生第二招没有打到展白，似乎大出意外，微微一愕之间，见展白已踣跌在地，他并不知道展白是无心中滑跌的，还以为展白是用什么"特殊身法"，躲过他的两大杀招。

但再一看展白跌倒的情形，并不是身法招式中的以"膝""肘"触地，而是平平实实的跌倒，不由莞尔一笑，喝道："小子！

爬起来吧！"

说罢随手一掌，向跌在地上的展白挥去。

展白失足摔倒，正待爬起，忽觉劲风扑面，以为天涯狂生的第三招又来了，慌忙中出一式"懒驴打滚"，直滚出八尺以外，才腾身而起。

"哈哈哈……"天涯狂生一阵狂笑，说道："小子！不用穷紧张，我第三招还没有出手呢？

"

天涯狂生说罢，两眼直视着展白，缓步走近……

这样谈笑从容之间去杀人，比狂啸怒吼，挥刀舞杖的情势，更加使人阴寒恐怖。

"哼！赵叔叔！"黑衣少女却忽在一边叫道："你还是武林中成名的人物，说出口来的话，算不算数？

"

"赵叔叔向来一言九鼎，一诺千金，没有说过的话不算数的，若不然我也不会在你们慕容府中，一住就十年。

红姑娘！你说对不对？"

天涯狂生一边对黑衣少女讲话，一边仍然步步逼近展白。

"那么，"黑衣少女说道："赵叔叔说过在三招之内，致人于死，如今三招已完，为什么还要找人家？

"

黑衣少女风娟致然，覆面黑纱上方露出一对黑白分明的大眼睛，灵活转动，望望天涯狂生，又望望展白。

展白见天涯狂生步步逼近自己，虽然天涯狂生是谈笑从容，但展白心头却感到一股从未有过的寒意！

有面对不可抗拒之强敌，生命危在旦夕的恐怖感觉！

不过，展白已把生死置之度外，虽然天涯狂生谈笑间杀气逼人，仍然稳站当场，双目注定天涯狂生，暗中蓄力待敌！

天涯狂生步步逼近展白，听到黑衣少女说他已施出三招，不由停步，双眼奇光闪闪转向黑衣少女，沉声问道："明明是两招，众人有目共睹，红姑娘为什么说是三招？

"

"第一招'拦江截斗'。"黑农少女不紧不慢地说道："第二招'横江断流'，赵叔叔，侄女说的对不对？

"

天涯狂生点了点头，说道："对！那么第三招？"

天涯狂生心中虽然暗暗惊佩黑衣少女的绝世才华，连自己独创的"追风奇形掌"中招式也能认得出来，但自己明明只施出两招，并未施出第三招。

暗想：你鬼丫头再精明，也无法指出我施出三招的明证来。

因此，有恃无恐地等待着黑衣少女的回答。

"第三招，"黑衣少女大眼珠一转，说道："在那少年扑地躲避之际，赵叔叔已经施展过了！

"

"哼！"天涯狂生冷哼一声，说道："为叔向来不打倒地之人，那随手一挥，是令他起来，算是什么招式？

"

"浪击流沙！"黑衣少女说道："分明是一大杀招，如果不是那少年躲得快，恐怕此时早已没命了！

"

黑衣少女此言一出，天涯狂生竟当场被怔住！

原来天涯狂生"追风奇形掌"中，还是真有"浪击流沙"这么一招，那随手一挥也真似那招式的样式，不过却没有用心施展那种奥妙变化及巨大威力罢了。

天涯狂生无心出招，如果是有心，倒在地下的展白也万难躲过。

此时，天涯狂生经黑衣少女点破，本可不认账，继续对展白施出第三招，以致展白死命，可是天涯狂生乃是成名多年的武林高手，又加上他狂傲的性格，岂肯那么做！

因此，天涯狂生怔了一怔，摇了摇头，黯然说道："赵叔叔今天算栽了，不过，话得说到头里。

红姑娘！赵叔叔今天是栽在你的嘴里，不是栽在他的手中！

"

说着，回头向凌风公子一抱拳，说道："赵某在公子府上，一住十年，毫无贡献，现在就此告别，青山不改，后会有期！

"

"后会有期"四字未落，天涯狂生襟袖飘扬，人已如一只闲云野鹤般地，飘然疾逝于万绿丛中！

这是任何人也没有想到的事，天涯狂生竟遽然走了！而且，他的身法太快，凌风公子等人连想出口挽留都来不及，骄阳绿野之中，已经消失了天涯狂生的踪影！

"哼！"凌风公子竟把一腔怨气，发在姐姐身上。只见他冷哼一声，对黑衣少女说道："你把赵二叔气走，看回去你怎么跟父亲交代？

"

黑衣少女一耸瑶鼻，也冷哼了一声，说道："他自己要走，我有什么办法！

"

"你是白费心机！"凌风公子嘴角下撇，语气更加阴冷，说道："你就是把赵二叔气走，我也不能饶过他！

"

说罢，气势虎虎地向展白欺近！

"公子留步！"忽见那锦衣华服，状如贵绅的壮年大汉，向前跨出一步，唤住凌风公子，然后转向展白说道："老夫想吹一首小曲，请小哥儿欣赏欣赏，不知小哥儿可有此雅兴否？

"

展白见这锦衣壮汉，一身富贵气，面白无须，看样子最多也不会超出四十岁，口中自称老夫？

又见他谈吐儒雅，跟这一身华丽服饰显得十分不调和。

不过，展白心里明白，江湖上双方对敌，愈是表面客气的人愈不好惹。

他虽不知这锦衣壮汉姓甚名谁，但看那气派，尤其是只目开阉之间，目光犀利，几如一柄锋刃直刺入内心，知其亦必为一武林顶尖高手。

可是，展白此时已下定决心，不向任何人低头。因为他心里明白，在这些杀人不眨眼的绿林豪客面前，哀恳求怜，他们心如铁石，不但不会同情你，说不定反而招致比死更令人难以忍受的屈辱。

因此，他毫不考虑地昂然答道："不论诸位划下什么道儿，在下一律接住就是了！

"

展白此话一出，黑衣少女在一边直皱眉。心说："傻小子！

你这不是自己找麻烦吗？这银箫夺魂章士朋，比天涯狂生更难惹，你怎么也敢向他挑战？

"

"壮哉！"锦衣壮汉——也就是银箫夺魂章士朋文绉绉地喝了一声彩，说道："小哥儿豪气干云，我吹箫客算是遇到知音了！

"

银箫夺魂章士朋说着，从袖管内取出一只银光灿烂的洞箫来，先微微一笑，然后把箫口对正嘴唇"呜——律！

呜——律！"吹出了两个音符，其声清越，其音高昂！

展白尚不知就里……

四周之人。已缓缓向后退去，并纷纷取丝巾纸卷堵塞耳孔。

黑衣少女却急得直跺脚，心中暗暗叫糟……

黑衣少女欲拦不及，吹箫客章士朋已把银箫凑在嘴边，"呜律！

呜律！"地吹奏起来。

箫声虽然不大，但清越异常，一个音符一个音符，都打进人心深处。

低沉沉的地方如嫠妇夜泣，呜咽凄迷，使人听了有魂销肠断之感，忍不住要堕下泪来，高亢处锐音扶摇直上，几可穿苍穹而破层云，又如壮士悲啸，风云失色，大有"风箫箫兮易水寒，壮土一去兮不复还"的悲壮情怀，更是使人悲愁激荡，不能自己。

悲伤凄凉的箫声，正合了展白的心境，他想起被惨杀而死的父亲，茹苦含悲而死的母亲，以及自己悲凉凄苦受尽折磨屈辱的往事，不禁悲愁忧伤地出了神，竟忘了大敌当前，自己处身何地！

"呜律！呜律！"箫声愈来愈凄凉，展白面容悲苦，双眼呆呆地凝视着远方，谁也不知他把自己的心神引到了何处。

不过，两行情泪已沿着他的面颊流了下来！

黑衣少女因知道银箫夺魂的厉害，事先早已凝视戒备，内心抱元守一，未被箫声感染。

但她看到展白忧伤凄苦泪流满面的情形，知道展白已经在无备中堕人术中，不由芳心大急，高声叫道："章叔叔！

这样不公平！"

原来名重武林的豹突山庄庄主，"摘星手"慕容涵，对重金礼聘网罗在门下的武林高手，礼遇既隆，待之也甚恭，不但"摘星手"本人均与之称兄道弟，就是他亲生儿女，也均以叔伯呼之，所以"黑衣少女"慕容红对这些武林豪客，均以叔叔呼之，当然，这是"摘星手"笼络人心的另一手法。

银箫夺魂章士朋微微一笑，停住箫声，说道："红姑娘，又有什么高见？

"

黑衣少女粉脸一红。她脸上虽有一方黑纱，齐鼻掩住脸孔一半，但仍能看出她眉目间娇羞无限。

她处处庇护展白来与自己人作对，被银箫夺魂章士朋暗中一点，尤其章士朋含有深意的笑容，更使她觉得被人识破心事，感到一阵难为情。

黑衣少女素性冷漠，轻易不动情感，如今，不知怎么竟对孤苦落拓的展白，动起情感来。

所以，态度上也就有了很大的转变，把那种冷漠、矜持、高傲的心性，一下子转变成像一般青春少女一样的善羞善感了！

"章叔叔名重武林，"黑衣少女虽然含羞，但知展白已危在旦夕，便不顾一切的说道："怎能对一个后生晚辈，骤施暗算！

"

银箫夺魂一愣，胖团团的脸上显出一丝不悦之色。问道："红姑娘！

此话怎讲？"

"章叔叔'音魔夺魂大法'，为天下驰名之绝技，事先不对人家说明白，便遽然施展，攻人无备，这不是等于暗算吗？

"

"谁说没有说明白？"银箫夺魂章士朋被黑衣少女一口一个"暗算"，说得动了真怒，面色一沉，说道："老夫请他品箫，他亲口答应，十目所视，十耳所听，怎么说没有说明白？

哼！真是岂有此理！"

"可是，"黑衣少女聪慧逾人，虽然银箫夺魂章士朋句句实言，但她为了救助展白，眼珠一转，早又计上心来。

闻言忙道："章叔叔并没有说明白，是以箫声与人家比武，当然人家不会有备！

"

黑衣少女说至此处，又转脸对展白说道："你说对不对？

你知道章老前辈的'音魔夺魂箫法'，是一门更厉害的武功吗？

"

黑衣少女原是想点醒展白，叫他提高警觉，不要迷迷糊糊地便妄送了性命！

谁知展白迷离怅惘，呆呆地凝望着远方，竟如傻了一般，对黑衣少女的问话，恍如未闻，只任着两行热泪簌簌地滚落，把胸前青衫都湿了一大片。

黑衣少女心中一惊，知道展白为箫声所迷，但不知他内腑真元受了伤没有？

当即推了痴呆的展白一把，高声说道："我说的话，你听到了没有？

"

展白机伶伶打了一个冷颤，蓦然清醒过来，收回眼光，但仍然怔望着黑衣少女，竟不知方才出了何事？

原来，黑衣少女推了展白一把，并在暗中疾点了展白胸前"采台""气户"两大重穴一指，是以展白立时清醒过来。

"银箫夺魂章老前辈，"黑衣少女见展白清醒过来，又暗中提醒展白："要以压倒武林的'音魔夺魂箫法'和你比武，你估量能接得下来吗？

如果自认不行，最好还是别自找苦吃！"

黑衣少女一心维护展白，话中特别提出银箫夺魂章士朋"夺魂箫法"的厉害，是暗示展白不要逞强，如果不接受银箫夺魂的挑战，以章士朋在武林中的地位来讲，无论如何也不好意思对一个晚生后辈，骤施杀手！

可是，展白却完全错会了黑衣少女的好意。

他被箫声所惑，沉溺在悲痛哀伤的往事之中，过度的哀伤，使他灰心绝望，几乎内腑真元溃散，如果不是黑衣少女见机的快，及时阻止银箫夺魂章土朋继续吹奏又在暗中点开展白穴道，使他内腑真元不致溃散。

再迟一刻。展白恐怕已经伤在银箫夺魂的"音魔箫法"之下，这在表面上虽然看不出什么凶险，事实上展白已在生死边缘上兜了一转回来！

但展白清醒之后，听了黑衣少女的话，误以为黑衣少女也在瞧不起他，剑眉一挑，昂然说道："章前辈'夺魂箫法'威震武林，展白乃一后生晚学，得聆章前辈箫法，何幸如之！

就请老前辈赐教吧，在下纵然不敌，就是死了也会深觉荣幸！

"

原来展白误会了黑衣少女之意，他从哀伤沉痛之中，恢复了理智，心中暗暗责备自己："展白呀展白！

你纵然受尽痛苦，可也不能堕毁了门风，想当年父亲掌中一柄'无情碧剑'，走闯南北，见义勇为，何等气概？

自己纵不能学得父亲当年的英勇，也不能畏缩苟活，被别人这般瞧不起！

"

银箫夺魂章士朋，廿年前凭一只银箫，在华山绝顶上，"一箫会三老"，独自一人，力敌廿年前领袖武林的"中原三老"，声名之胜，可以说是压倒天下武林。

这些武林遗事，稍微涉足武林的人，没有一个不知道。

展白也不是不知道银箫夺魂章土朋的厉害，但他已抱定必死决心，觉得愈是死在名气大的武林高手手下，愈觉值得，因此毫不考虑地接受了银箫夺魂的挑战。

"壮哉！壮哉！"银箫夺魂章土朋见黑衣少女道出了自己的名号，正以为面前少年，绝不敢接受自己的挑战，但出乎意外的，展白竟豪气干云地接受了。

章土朋连呼两声壮哉，满面欣然，说道："那么，就请小哥儿聆听老夫一曲！

"

说罢，竟自踱到一块巨石旁，展襟披袖，好整以暇地坐了下来，先望了望展白，抿了抿嘴唇，莞尔一笑，然后将那只赖以成名的烂银箫，凑在唇边……

黑衣少女狠狠瞪了他一眼，心里干着急，见事已至此，却无法再加阻拦。

其余的人，早巳退出老远，一齐张大眼睛，望着这难得一见的绝世武学——"音魔箫法"的表演。

"呜律！呜律……"

清越悠扬的箫声，已从银箫夺魂章士朋的唇边响起。

这一次的箫声，却不似刚才吹奏的那般悲伤凄凉。

这是一种欢愉无比的情怀，好像春暖花开，百鸟喧鸣，大地充满了生命的欢欣，使人听了，只感到满眼春光，内心说不出的心旷神怡！

又好像一个年轻的情人，知道那多情的爱侣，正在百花盛开的园地等着他，他载歌载舞，一路歌唱欢跃地跑着，去寻找他的爱侣，投在他爱侣的怀抱，只有幸福，只有爱，只有快乐！

没有一丝儿悲伤与苦恼……

展白这次有了准备，他澄清心志，抱元守一，并且也在草地上盘膝坐了下来，五心朝天，默诵《锁骨销魂天佛秘笈》中的练气秘诀："气有清浊，清升浊降，道一法众……"他竟练起正宗心法中的吐纳功夫来了。

《锁骨销魂天佛秘笈》不愧为天下第一奇书，展白按照其中秘诀练气，呼吸之间，已达灵台清明，浑然忘我之境，对那感金化石的箫声，充耳未闻！

退出老远的众人，尚且塞住耳朵，在如天籁似的箫声感染之下，几个功力较浅的劲装佩刀壮汉，已有点抵受不住，满脸向往欣热之情，身不由己地手舞足蹈起来……

就连定力极强，且事前有备的黑衣少女，竟也眉飞色舞，跃跃欲动，有点把握不住的样子……

欢愉的箫声继续下去，展白依然无动于衷……
