第二十八回　前尘恨事
展白随着神驴铁胆至一隐秘石洞，这位前辈异侠把一套得自西域的"雷音佛掌"传给了展白，并将展白之父"霹雳剑"展云天被害经过告诉了他。

原来展白的父亲"霹雳剑"展云天，不但武功高强，而且心胸光明，行为磊落，凭掌中一柄"无情碧剑"，行侠仗义，天下无敌。

由于他公正无私，在江湖上侠名卓著，无论黑白两道的武林人物，对其均甚敬佩。

可是由于他急公好义，刚正不阿，固然救助过不少人，交了不少至交好友，但也得罪了不少穷凶大恶，结了不少仇家。

出乎意外的是展云天并没有死在仇人之手，而是死于六位义结金兰的盟弟之暗算。

展云天原与"摘星手"慕容涵，"乾坤掌"云宗龙，"青蚨神"金九，"混元指"司空晋，"霸王鞭"樊非，以及"银扇子"柳崇原等七人，合称"江南七侠"，以展云天为首在当时江湖道上乃是威名显赫的七弟兄。

但是展云天侠肝义胆，所作所为均是只见一义，不见生死。

其余六人却各有自私的打算，常常随着展云天舍死忘生地奋斗一场，到头来却一点好处也得不到，心中暗暗不满。

又加上展云天艺高气傲，难免有些独断专行，凡事只问合不合武林道义，完全不顾六位盟弟心中所想，因此，这六人对他愈来愈感不忿，只不过畏惧展云天武功高强不敢公然反抗，又加上展云天所作所为是大义所在，他们六人自私自利的想法，也不敢公开说出来，而且"江南七侠"的名望，在江湖上愈来愈大，他们也不好意思与七侠之首的大哥闹翻。

也是合该有事。"摘星手"慕容涵无意中在哀牢山绝顶秘窟中，得到一幅藏珍图，按图索骥，得知洞庭湖水底沉埋了一宗千年宝藏，得到这批宝藏，立可致敌国之富。

慕容涵心中大喜，暗想自己闯荡江湖半生，仍是两手空空，如果能取出这笔宝藏，据为已有，那后半世便可丰衣足食，不必再在江湖上冒风险了。

可是，等到慕容涵赶至洞庭湖边，已发现不少扎眼人物在湖边逗留，慕容涵心思细密，见此情形，先不去勘察宝藏，隐在暗中一探，才知道洞庭湖底宝藏已走漏了风声，不少武林高手均赶来洞庭湖寻宝，而且传言这千年宝藏中，除了价值连城的珠宝之外，尚有一册"武学真经"，一方"避水玉璧"，以及三粒"大罗金丹"三宗异宝。

摘星手慕容涵探知这些消息，心中又惊又喜，喜的是宝藏秘图在自己手中，惊的是宝藏消息不知如何泄漏？

眼见洞庭湖边高手如云，仅凭自己一人的力量，已无法取得藏宝。

而且，最重要的还是，他手中虽有藏宝秘图，却不会水功，无法进得水底秘道。

因此，慕容涵无法，只有向义结金兰的"江南七侠"商量。

当然，见到"江南七侠"之中的另六位，他又改了一个说法，绝不会透露自己想独吞藏宝，只说无意中获得密图，不敢自珍，愿与六盟兄弟共享。

谁知"霹雳剑"展云天，力主将藏宝取出，以救湖广一带的难民，因为湖广连年荒旱，居民已经饿得到了互食人肉的悲惨地步，官府救济又办得不力，每日均有成千论万的人被活活饿死。

因此，动了展云天的侠义心肠，想把这批藏宝取出，变卖换粮，以救济灾民。

慕容涵一听，心中凉了半截，以为又和往常一样，舍死忘生取得宝藏，又是只便宜他人，自己一点好处也落不到，但尚不死心，仍指望珠宝不要，只取其中三宗异宝……

但其他五侠，却认为在天下武林高手虎视鹰眈之下，下湖取宝，无异火中取栗，冒着如此大险，取出宝，自己一无好处，却去救济那些与自己毫无关连的远地灾民，实在不甘情愿，因之，一齐劝导展云天打消此念。

可是展云天却不考虑这些，他只认为所当为，却不顾什么本身利害，并主张把三宗异宝让给天下武林，只以其中金银珠宝作为救济灾民之用，想天下武林人物，只重视那三宗异宝，必不以金银珠宝为重，晓以大义，不但不会受到阻挠，而且还可得到助力，使"江南七侠"完成这一件义举。

慕容涵这一听，心中更凉了，也与其他五侠一齐主张不去取宝。

但展云天所决定的事，从不曾让步，不管六位盟弟怎样说，一定要去湖底取宝。

由于展云天乃是七侠之首，又加上他的个性是说一不二，其余六人也不敢反对他，随他一同来到湖边，对聚集在湖边的武林人物一宣称，果然受到了拥护，并由武当、少林、峨嵋……等数大门派掌门人议定，全体人员一致协助"江南七侠"下湖取宝，然后以金银珠宝去救济湖广灾民，那"武学真经""避水玉璧""大罗金丹"三宗异宝，则在君山顶上开一个武林大会以公平的比武，决定三宗异宝属谁，就连"江南七侠"也算在内，以免七侠吃亏。

这样一说，聚集在洞庭湖边的天下群雄，大多数均无异议，连心已冷了的慕容涵，及另外五侠也都重新燃起希望之火，虽然展云天一再诚恳表明，志不在夺宝，只在救人。

但只要取出宝藏，天下武林各门各派出手争夺，慕容涵想着以江南七侠的名义加上一手高超武功，任何一人也万无拒绝之理。

因此，也很热心地把藏宝图取出来，与各门各派推举的代表，共同探勘下湖取宝之路线，地点……

但众人按图索骥，勘察的结果，那千年宝藏却沉埋在洞庭湖正中心的湖底。

"江南七侠"中只有出身在洪巢湖边的"银扇子"柳崇厚精通水里功夫，但柳崇厚潜下湖底之后，两天两夜，才浮了上来，却已受了内伤。

原来湖心中央水深数百丈，压力极大，而且水底暗流又急，以水功见长的柳崇厚，连湖底都未游到就差一点送了命。

之后，很多认为水里功夫不错的武林高手，相继下水一探，都与"银扇子"柳崇厚一样，不但身负重伤，连水底都未能到达，更不要说到水底去寻宝了。

而且，尚有不少水功内力较差，却不自量力的人，下水之后，即送了性命。

因此，水底宝藏无法取出，聚集在湖边的武林高手，想尽了种种方法，又葬送了不少人命，至此知道已经无望才陆续地走了，时间一久，聚集到湖边寻宝的武林高手，均已走散净尽，就连江南七侠也放弃打捞沉宝希望，离开洞庭湖。

事情过了五六年，人人已渐渐把洞庭湖底宝藏的事淡忘了。

展云天却探听出云南黎贡山"神猴"铁凌，收藏有一颗"避水神珠"，执此可以分水入海，衣履不湿，这一发现又触动了展云天的灵机，认为如借来"避水神珠"一用，不难把洞庭湖底千年宝藏取出，于是只身赴苗疆，到黎贡山借珠，和"神猴"铁凌苦战三日三夜，才胜了神猴一剑，借到"避水神珠"又到江南，及六位盟弟，前去湖底取宝。

没想到展云天竟因此被六位结义盟弟暗算杀死。

因为，"江南七侠"这次在洞庭湖底取宝，是在极端秘密之下进行的，因此，展云天被六位盟弟杀死，江湖上很少人知道内情；又加上湖底藏宝之事，事过多年，人们早已忘记，在最后几年中，江南七侠纷纷结婚生子，觅地定居，很少在一起，故而展云天之死江湖上均以为是仇家所杀，任何人也想不到竟是因寻宝被六位结盟义弟所害。

仗着从湖底取出的无尽宝藏，"摘星手"慕容涵，"乾坤掌"云宗龙，"青蚨神"金九，"混元指"司空晋，收买天下武林高手，开创霸业，已成为当今武林四豪门，就是镇江"霸王鞭"樊非，虽然不喜罗集门客，也与四大豪门分庭抗礼，势力不小。

只有"银扇子"柳崇厚，却亡命海外，还不知所终，也许是害死结义盟兄，他良心感到不安吧！

这事很少人知道，虽有展云天生前故交，如"太白双逸"、雷震远、"无影神偷"华清泉等众人日夜查访，也未知端倪。

最后神驴铁胆道："这件事只有老夫一人，经过多年明查暗访，才略知真相，但如果不是今夜遇到'神猴'，说出你父强借'避水神珠'一事，可就不知道你父如何在洞庭湖底取出千年藏宝。

……"

展白静静听着"神驴铁胆"说完父亲被害经过，竟一滴眼泪未流，却双目睚眦皆裂，顺着眼睑汩汩流下两行鲜血来。

神驴铁胆见展白悲痛愤怒到如此地步，不由叹道："可惜老夫逞一时之勇，与老猴子落了个两败俱伤，无法助你报仇，而且老夫活日无多，也无法再多传你武功，我看你还是忍住悲痛，就着老夫尚有一口气在，收摄心神，听老夫给你讲解几门绝世武功的诀窍吧！

"

展白道："老前辈，你说得对，英雄有泪不轻弹，晚辈决不徒自悲伤，只有满腔愤怒！

现在请老前辈讲吧！晚辈洗耳恭听！"

于是，"神驴铁胆"为展白讲述各种高深要诀，各种招式章法，以及临敌致胜之道……

好在展白武功已有良好根基，又加上修习《锁骨销魂天佛秘笈》之武学，使内功大增，对神驴铁胆所传，虽然武功博大精深，竟能一一领会，学习极速。

展白可以说有学必会，这使神驴铁胆喜出望外，提高了兴致，不顾伤重命危，将终生精研的高强武功诀窍倾囊相授。

可惜时间太短了，不到百日的时间，转瞬即届，这天已是神驴铁胆在石洞中传授展白武功的第九十天了，恰好三个月期满，但神驴铁胆以伤残之身，昼夜不息传给展白武功，既不能调养生息，精神耗费又巨，竟油尽灯枯，到了弥留状态。

展白醉心习武，却从未遇到过名师。虽有一代怪杰雷震远，慨然相赠世间第一奇书，他却是蒙然无知。

如今遇到神驴铁胆这样武功高强的名师，言言金玉，字字璇玑，所传他的武功诀窍均是精妙无比，展白全副心神都放在学习武功上面，可以说到了发愤忘食的地步，除了饥食渴饮之外，再也不顾其他，对神驴铁胆愈来愈衰弱的情形，竟未注意到。

洞中又有神驴铁胆先前储存的黄精肉脯，水果甘泉，数量极多，饮食无缺，三个月的时间，展白足不出洞，把神驴铁胆所授的高深武功诀窍，已领会了十之八九。

到了这一天，神驴铁胆生命已到了极限，讲出最后一句话时，已是上气不接下气，闭目休息了一下，才睁眼道："我传你武功，到此为止，好在你有那册天下第一奇书《锁骨销魂天佛秘笈》，只要持之以恒，不断地练下去，你将来的成就，实可超出老夫之上，好了，我们缘尽于此，你出洞去口巴……"

神驴铁胆说至最后，气息衰弱，几至语不成声，展白闻言一愕，他这才注意到神驴铁胆双目神光已散，面如白纸，胸前不住急遽起伏着，看样子已离大限不远。

展白吃惊道："老前辈，你……"

神驴铁胆突又睁开眼睛道："你不用管我，只紧记报父仇不可鲁莽从事，加紧修练武功，多多结交天下英雄好汉，再把你父亲被害真相公布武林周知，至于……"

神驴铁胆刚刚说至此处，突听洞外人声嘈杂，有一人高声叫道："在这里了！

看这洞口，分明有人进去过！"

接着众人七嘴八舌地嚷道："进去搜搜！进去！走……"

脚步杂沓，听声音判断，已有数人向洞中走来。

展白看得神驴铁胆命在旦夕。恐怕来人惊扰了神驴铁胆，当即迎出数步，叫道："洞外什么人？

莫往里闯——"

谁知展白话未说完，洞外猛喝一声："打！"

随着数道寒芒，挟着破空劲风，直向展白面门打来。

展白见来人不问青红皂白，骤然施出暗器，心中大怒，举掌一挥，把袭来暗器震飞，叮当几声，三只亮银镖一齐打进洞内石壁上，火星四溅，展白接受神驴铁胆习功，内功神力运用随心，已发挥了莫大威力，就这一手"挥金入木"已可震惊江湖。

展白一掌把袭来暗器震飞，暗恨来人心狠手辣，随手向洞外推出两掌，狂飙骤起，展白的人也随着自己强大掌风窜出洞外。

掌风山涌，由洞内汹涌而出，同时两声惨叫，三条人影，已从洞内飞出洞来。

"砰砰"两声，先飞出洞来的两条人影，摔落地上，倒地不起，不知死活。

落后出来的第三条人影正是展白。

原来那进洞的二人，已被展白掌力震出洞外重伤倒地。

展白纵出洞外，右掌蓄势待敌，左掌护胸，举目一看，洞外站定十数个武林人物，当中一人，正是那俊美无比的"祥麟公子"。

与祥麟公子并肩站定的是那俊美如花的"江南第一美人"，祥麟公子之妹金彩凤。

站在他兄妹二人身后是"金府双铁卫"，"铁背驼龙"公孙楚，"铁翼飞鹏"巴天赫，再者就是金府中的武林高手。

但展白一时之间已叫不出他们的名字。

祥麟公子兄妹，及金府众多武林高手，见从洞中纵出来的竟是展白，不由均自一怔。

又见进洞搜索的两大高手，从洞内直跌出来，立刻倒地不起，就是不死也负了重伤，简直不知是怎么伤的，万万也想不到是被展白一掌震出洞外，还以为洞中另藏有什么武林异士。

祥麟公子愣了一下，立刻又恢复了镇定，从容问道："原来展兄在洞中，但不知洞中还有何位武林高人？

何不请出一见！"

展白也想不到不按江湖规矩，见面施暗器的人，竟是鼎鼎大名的"祥麟公子"率众而来，闻言冷笑道："洞内之人，不愿见不懂江湖规矩，见面就施暗算的高人，贵公子有何赐教，由展白接住就是了！

"

语气相当不客气。

金彩凤一见展白在此地出现，芳心一阵乱跳，星眼流波，樱唇启动，但未等她发言，祥麟公子却苦笑一声道："展兄不必误会，祥麟不知道展兄隐身洞内……"

展白依然冷笑道："那么，若是别人在洞中，以贵公子的身份地位，便可以骤施暗算了吗？

这么说来，我展白还要感谢公子的盛情呐！"

金彩凤插嘴道："你不要误会我哥哥，因为我们丢了重要的东西，已有两拨人在岩山十二洞来寻时吃了亏，所以……"

金府来人中，以"铁翼飞鹏"脾性最为怪异，加上他武功高强，眼高于顶，金府失物，数拨人马，都在岩山十二洞吃了亏，如今见展白从洞内冒出来，又有两名高手送命，金氏兄妹对展白一再容让，而展白却表现得非常冷傲，不由心中大怒，因此，不等金彩凤的话说完，大剌刺地跑前两步叱道："狗胆小辈！

给脸不要脸，难道堂堂金府，还怕了谁不成！你如再不说，藏在洞中的是什么人，别说二爷对你不客气！

"

展白依然冷笑道："不客气，你又能怎么样？"

"先把你这小子拿下再说！"

铁翼飞鹏怒叱一声，身形电闪而出，探臂直向展白迎面抓来。

铁翼飞鹏不愧为南京金府的头号高手，身法快，招式奇，虽然这随随便便一伸手，竟然指风疾啸破风，指未到，展白就感到力劲如刀，刺肤生痛。

但展白此时已今非昔比，神驴铁胆三个月的悉心教导，诡奇招式学了不少，而且心随意会，已能完全发挥本身所具潜在的神力，就在铁翼飞鹏凌厉无比的指风将及面门之际，身不移，脚不动，只双肩微微一晃，躲过迎面指风，反而探手向铁翼飞鹏臂上关元锁来。

展白也是随随便便一伸手妙到毫巅，正好破了铁翼飞鹏这看似平淡，实际却奥妙无比的"锁龙手"杀招，铁翼飞鹏微微一懔，见展白以招破招，神奇难测，立刻变招，伸出去的左手腕一沉，双指如钳，猛扣展白喉下"璇玑"穴，同时上步出右掌，掌缘如刀，猛削展白左肋软骨。

展白也自一惊，觉得这铁翼飞鹏，变招之疾，出手之快，简直是无与伦比，幸亏受了前辈异人神驴铁胆三月传功，若不然就出手连环两招，自己非落败不可。

展白心中这样警惕，手下可不敢怠慢，身形微晃，双掌齐出，旋出刚向神驴铁胆学来的杀手"捕风捉影"，仍然是不守不退，见招打招的招式，双掌猛打袭来双掌的要穴。

二人近身肉搏，身法手法都是快得出奇，眨眼之间互换了六七招，只把金府来的众尖高手，看了个眼花缭乱。

尤其铁翼飞鹏的武功，神奇难测，素为金府众高手所钦仰，如今展白竟与之战了个平手，不由使金府随来的武林高手震惊得目瞪口呆。

展白力战江湖上闻名丧胆在金府中列名为顶尖高手的"铁翼飞鹏"，毫无怯色，见招打招，见式打式，完全是以攻止攻，身形微移稍晃之间，双掌如飞，和铁翼飞鹏打了个难解难分。

铁翼飞鹏成名江湖数十年，从未遇过敌手，在杀招连出之下，战不过一个少年展白，心中既惊且怒，出手更加毒辣，掌指如风，恨不得一掌把展白劈个粉碎，才能出胸间一口闷气。

二人身形缠绕在一起，快如飙风闪电，几至敌我难分，倏忽间只听几声"啪啪"气爆之声传来，二人身形倏然左右分开两丈。

铁翼飞鹏怒睛突出眶外，黑脸铁青。

展白俊面带煞，星目如炬。

二人各自怒视着对方，瞪了好大一会双方均未出手。祥麟公子天生有"爱才之癖"，见展白年纪轻轻竟能跟自己视为左股右臂的"双铁卫"之一，战了个平手，心中喜爱展白已极，才要出声喝止，谁知他两人互相瞪视了一会，突然大喝一声，又双双猛扑而上。

"啪！啪！啪！……"

接连数声爆响，二人在空中又互换了数掌，依然左右分开，飘落地上互相怒视着，既未分出胜败，也不发出一言。

这种打法，倒是前所未见。

"铁背驼龙"公孙楚哈哈大笑道："小兄弟！真有你的，竟跟我们老鹏打了个平手！

"

铁背驼龙此言一出，铁翼飞鹏脸上更感挂不住，大喝一声，施出了十成功力，双掌猛向展白推出。

掌风山涌，如狂风巨浪般向展白汹涌而至。

展白凛然不惧，身躯一躬，运足了周身功劲，以双掌直向袭来掌风迎去。

"轰"然一声大震，两股强大掌风撞击在一起，劲风四射，卷沙扬尘。

尘沙飞扬中，只见一条人影冲天而起，宛如一头巨大飞鸟，凌空三丈，又猛扑而下，半空中双掌又自猛劈下来。

原来是铁翼飞鹏全力一击，未能打倒展白，已仗着铁翼神衣之助，凌空向展白施出威力更大的一掌。

展白"霸王举鼎"，双掌举过肩，已向铁翼飞鹏重逾山岳的掌势迎去。

又是一声轰然巨震，直如石破天惊，劲风四激竟广达两丈开外，金府高手纷纷惊呼四退。

铁翼飞鹏凌空下扑的身形，倏然又升高三尺，临空一折，翩然落于地下。

铁翼飞鹏两只怪眼圆睁，瞪视着展白，静等着展白倒下。

因为他这临空掌，已施出了全力，"铁翼神功"无人能挡凌空全力一击。

谁知展白依然完好无恙地站在那里，稳如山岳，气定神闲，而且一双大眼睛神光奕奕，更显出了无比神威。

这一来不但铁翼飞鹏愣了，连在一旁观战的祥麟公子兄妹，铁背驼龙以及金府高手，无不大出意外。

铁背驼龙与铁翼飞鹏功力在伯仲之间，又素知铁翼飞鹏"铁翼神功"的厉害，尤其那凌空下击的千钧之势，就连自己也不一定有把握安然接下，如今见展白竟能接住了，连豪迈风趣的话都忘了说啦，只手捻颚下虬须，环眼圆睁，望着展白呆呆发怔，心说："这娃儿，这点子年纪，这功夫是怎么练的……"展白却突然大喝一声："你也接小爷一掌试试！

"

喝罢，沉腰塌肩，气贯丹田，双臂一圈一揉，双掌缓缓推出，正是学自神驴铁胆的西域绝学"雷音佛掌"之中的一招"西天雷音"！
