第二十四回　青铜制钱
"玉面小青蚨"似是看到展白"无情碧剑"非是凡品，但仍存心借凌空下压之势，腕上运足了劲力，猛向下削去。

"呛琅！"一声龙吟虎啸，双剑猛击在一起，在夜空灯光之下，金星四射，辉烂耀目如火树银花，蔚成一片奇景。

二人双臂均感一阵发麻，臂力竟是不相上下，当然"玉面小青蚨"是占了居高临下的光，"玉面小青蚨"飘落八尺开外，展白则稳站当场，二人不约而同的一齐检视手中宝剑，看有无伤损。

"无情碧剑"一澄如水，丝毫未见损伤，"玉面小青蚨"黑铁长剑，暗青如墨，亦是未损分毫。

此时，二人心中均已有数，知道对方俱是宝剑，不再存削毁对方兵器之心，双方二次往上一凑，各展绝学，打在一起。

只见展白"无情碧剑"如惊虹绕空，"玉面小青蚨"黑铁长剑似乌龙闹海，一碧一青，两股剑气，翻腾缭绕，二人打得快时，只见森森剑气毫光，却不见二人身影。

二人都是快攻快打，晃眼已打了四十余招。

"铁翼驼龙"手捋虬须，一双环目瞪得滚圆，望定二人龙腾虎跃的搏闹，高声喊好，大叫大嚷地品评二人剑招："嘿！

好小子！这一招'金针定海'施的不错，够味道！"

"嗨！可惜！小青蚨！这招'浪里斩蛟'，只差两寸，伤不到对方！

……"

"铁翼飞鹏"面色深沉，虽然一双精光暴射的小圆眼，紧盯场内动手的二人，但却是紧闭嘴唇，一言不发。

"江南第一美人"金彩凤，素知师兄武功已得父亲真传，暗暗为心上人担忧，一双媚如春水的明眸，瞬也不瞬地望定二人，如花的粉面上是时惊时喜，紧张地握紧双拳，掌心里已渗出香汗来。

围在四周看热闹的男女佣人，却一个个瞪大了眼睛看傻了，虽然他（她）们曾见过不少次的激斗，但从没有这一次的紧张激烈，冷森森的剑锋，回旋生飙，寒光逼人，有几个胆小的，站不住脚，已然身不由己地缓缓后退。

展白与"玉面小青蚨"却已打到了生死交关的紧张阶段。

"玉面小青蚨"剑招高超，身法轻灵，飞、腾、奔、窜，犹如灵猿跳涧，出手更是狠辣，招招不离展白要害，恨不得一剑把展白刺个对穿，一去这一大情敌。

展白内力雄浑，沉着稳定，所施剑招完全是大开大合，手、眼、身、法、步、处处显示出有很深根底，剑招光明正大，尤其是气度雍容，隐然有一派大家风范。

"玉面小青蚨"一边动手，一边心中生怪，看展白所用剑法，不过是武林常见的极普通的"三才剑法"，偶尔交杂上几招怪招，但也不见得高明到哪里去，自己素以剑法见长，竟然一时之间占不了上风，明明自己施出绝大杀招，展白却不慌不忙，只用一招极平常的剑法，便把自己的绝大杀招化解掉了。

这时，二人已战了将近百招，仍不分胜负，"玉面小青蚨"心中不耐，正巧展白使了一招"立扫宇宙"碧剑向"玉面小青蚨"项上扫来。

"玉面小青蚨"身形暴缩半尺，躲过项上一剑，黑铁剑"水中捞月"猛斩展白下盘。

展白双足一顿，离地三尺，手中剑演"寒星奔月"，猛点"玉面小青蚨"顶门"华盖"重穴。

按常规"玉面小青蚨"应该使"回风拂柳"，或者"游蜂戏蕊"，转身躲开展白那"寒星奔月"，才能避招进招。

可是，"玉面小青蚨"求胜心切，弃正规战法想出险招求胜，不躲不闪，欺身横剑，用了一招"万花献佛"，剑身横着一挡展白剑势，顺势横向前推猛砍展白前胸。

这一招，真是险极，如果展白轻功较高，能够凌空换步，身形再上提三尺，原势不变，剑尖下落，必可把"玉面小青蚨"头顶"华盖穴"刺一个血窟窿。

但二人打了一百余招，"玉面小青蚨"见展白身法迟滞，算定展白不能凌空再行上窜，故而用了这么一招险招。

展白有没有凌空换步的功力？有！但他武功内力进步太快，连他自己也不知道自己现下身具内功潜力究有多大，又加上缺少应敌经验，他那一剑直刺下去，算定"玉面小青蚨"要向一旁躲闪。

没想到"玉面小青蚨"不退反进，横剑向他胸前切来，自己却无法再行躲闪，眼看"玉面小青蚨"黑铁长剑，贴着自己碧剑锋刃向自己胸前切到……

一般武功较低的人，还没有看出这一招的凶险，但"金府双铁卫"及金彩凤等人，却已看出这一招，真是凶险无比，不由一齐惊叫出声。

"小蚨子"铁背驼龙高声大叱："你这是什么打法！"说着腾身扑至……

说时迟，那时快，"铁背驼龙"尚未扑到，百忙中，展白运力一震手腕，把周身真力贯注剑身，猛然向下一震"当啷！

"一声，"玉面小青蚨"，虎口一震，长铁剑脱手，掉落地上。

展白就势一翻手腕，"无情碧剑"冷森森地剑尖已逼在"玉面小青蚨"咽喉之上。

"玉面小青蚨"险些落败，心中犹如万箭齐攒，难过万分，这是他生平第一次惨败，俊美的脸上变成灰色。

展白也估不到自己内力，到了收发由心的程度，一剑把"玉面小青蚨"铁剑震出手去，无情碧剑点在"玉面小青蚨"咽喉之上，微微一怔，并未立即施出杀手。

"哈哈哈……"铁背驼龙身如飘风，已窜至二人面前，先哈哈一笑，才说道："小哥儿，真有你的！

赢得光彩，可是，我们这只是比武性质，双方又没有深仇大恨，点到就够了，请把你的剑收回去吧。

"

"铁背驼龙"红面虬须，苍头驼背，神态异常威猛，说话吐气如雷，隐然有一副震服群伦的威势。

展白是不愿杀失去抵抗力之人，再者自己父仇真相未揭之前，自己在金府仍算是作客，不愿落个无故伤人的罪名，当然"铁背驼龙"这几句话的力量也不小，闻言竟收剑回鞘，倒纵出八尺开外说道："谨遵老前辈吩咐。

"继而又对"玉面小青蚨"冷冷地说道："只要让你懂得，以后少再目中无人！

……"

"臭小子！休狂！"谁知孟如萍突然一声厉叱。

"接住小太爷这个！"

在"玉面小青蚨"孟如萍，暴喝声中，只见他左手一扬，一蓬青色光影，猛向展白周身打来。

原来"玉面小青蚨"铁剑被展白震飞，恼羞成怒，把"青蚨神"震惊江湖的独门暗器，"青蚨金钱镖"以"满天花雨"手法，向展白打出。

"师兄！你敢！……"金彩凤尖声惊呼……

"如萍！"铁背驼龙亦感大出意外，展白算是金府的客人，都听他的话把剑收回，没想到自己人倒不给他留面子，趁人不备时猛下辣手。

不由暴怒喝道："你这算什么……"

暴喝声中，猛然挥出一掌，一股狂风劲流，卷地而起，直向漫空青色光影扫去。

但"青蚨神"的"青蚨镖"，经过特别炼装，又以特殊手法打出，连"铁背驼龙"那么钢烈威猛的掌风，都不能完全挡住，只听几声尖锐刺耳的金刃啸风之声，已有数枚"青蚨镖"，穿过铁背驼龙掌风，速度反而更加迅疾，如流星陨石一般，猛向展白射至。

"铮！铮！铮！"

三声金鸣，三朵金星火花，在夜空里闪过，原来金彩凤早在手中扣了三枚"青蚨镖"准备应急，她见铁背驼龙掌风罡气，仍不能完全阻住孟如萍打出的"青蚨镖"，才抖手打出自己所扣的金镖震落射向展白面门、心、腹要害的三枚青蚨镖。

可是，仍有四枚"青蚨镖"，疾飞猛射，一左一右袭展白双肩，两枚贴地飞奔展白双腿。

金彩凤此时，再想探手取镖已来不及，只急得凤目圆睁，粉脸失色……

展白却晃肩腾身，连躲过三枚，但袭向左肩的一枚再也无法躲过，"噗！

"的一声，正打在左肩头上，深没入骨，鲜血立刻顺着手臂淌下来。

展白只觉伤处一股寒气，直侵肺腑，知系暗器有毒，不由心中一凉，但仍咬牙忍痛，闭住左肩处穴道，以右手双指，暗运"金钢"手法，硬从肉内把那枚"青蚨金钱镖"钳了出来。

"展小侠！"金彩凤掏出一颗药丸，趋前几步，幽幽地说道："这是解药，你敷上吧。

若不然……"

展白手中握着那枚带血的"青蚨镖"，脸色狰狞得可怕，双眼怒睁，眼眶都流出血来，沿着双颊缓缓流下，对金彩凤的软语温存，犹如未见……

金彩凤大吃一惊，见展白的脸色那么可怕，芳心不由一寒，颤声道："展小侠，请不要这样！

我师兄对不起你，等我哥哥回来，我一定告诉哥哥，请哥哥给你主持公道！

"

金彩凤说着，趋前握住展白左臂，把伤处衣衫撕开，以解药按进伤口之内，用一只玉掌，缓缓地揉按……

展白恍如未觉，只悲愤莫名地瞠视着远方，似是想起很大的伤心事，但众人却不知他想些什么？

……

"哼！"玉面小青蚨，见金彩凤对展白关切逾甚，柔情似水，妒火中烧，冷哼一声，脸色狞恶更甚于展白，缓缓又探手镖囊。

"如萍！"铁背驼龙厉叱道："你要干什么？难道一点脸面都不顾，真要等我驼子出手吗？

"……

这些人说话，行动，以及金彩凤为他敷药，展白浑然未觉，原来他是想到了父亲的惨死，这枚带血的"青蚨镖"正和父亲交给他六件遗物中之一"青铜制钱"一样。

这使他幻想到父亲被当世六大高手围攻，浴血苦战的情形："父亲——霹雳剑展云天，手执'无情碧剑'，昂立于重围之中，当世六大武林高手，聚众群杀，还是车轮战法？

他猜测不到，但一定是父亲战得真力消耗殆尽，然后由"青蚨神"金九，以暗器偷袭甚或六人一齐施用暗器，亦未可知，使父亲周身负伤，然后才以乱刀乱剑把父亲杀死……但不知他们'江南七侠'，义结金兰，誓同生死，为什么六个人合起来害死父亲？

这是始终使人想不透的一个谜……"

展白又继续想道："假如父亲不死，'江南七侠'江湖齐名，自己长大纵然不与当今'武林四大公子'分庭抗礼，最低限度与父母逍遥山林之乐，不问江湖是非，也不致像现在的落魄江湖，几无立身之地的惨况，二者不可同日而语了……"

"可是，"展白猛然警悟："青铜制钱，就是'青蚨神'金九的'青蚨镖'已是无疑的，这已证明金九便是杀死父亲的主凶，自己冒险进入金府，固然未能见到金九，但眼前少年即是金九之徒，杀了他难道还怕金九不露面？

良机就在眼前，此时不报杀父之仇，尚待何时？"展白思至此处陡然大喝一声："站住！

"

这一声暴喝，乃是展白仇恨中愤然发出，真力贯注，声如焦雷！

震得四周之人双耳嗡嗡直响，耳鼓更是刺痛欲裂。

"玉面小青蚨"被铁背驼龙喝退，才拾起地上铁剑转身走出两步，突听展白大喝之声，又停步转身，死盯着展白恶狠地说道："站住就站住，嘿嘿！

你以为那一套烂剑法就能胜过小爷吗？那是小爷一时失手，才使你捡了个便宜。

若不是看在公孙前辈面上，你小子早已死在小爷的'青蚨神镖'之下了！

"

展白"呛"的一声，又把"无情碧剑"抽出鞘来，说道："不服气，咱们就重新再来，分出一个强弱存亡来！

"

孟如萍也把黑铁剑撤至掌中道："还怕了你不成！"

"展小侠！"金彩凤忽拉展白左臂，急叫道："你已负了伤，不要再跟他一般见识了……"

连"铁背驼龙"也道："算了罢，已经见识过了，何必再拼？

这不是仇杀……"

展白甩臂震开金彩凤，一震手中碧剑，说道："今天谁也阻不了，不是他死！

就是我亡！"

众人齐惊，以为两个青年人真是杀上火来了。但尚未想到展白心中的仇恨，孟如萍腹内的妒火，早已高烧三千丈。

"好！""玉面小青蚨"暴喝一声："小爷今天也与你拼了！"

暴喝声中，腾身而起，黑铁剑挂起一溜乌光，"赤虹贯日"，猛刺展白面门。

展白已知玉面小青蚨内力不及自己深厚，完全仗着剑招奥妙，才和自己打了个平手，恐怕再失去先机，或久战不下，见孟如萍腾身扑来，也自腾身而起，向来势迎去，半空中"泛潮南海"，无情碧剑舞起一面光墙，猛向孟如萍剑上封去。

这是武林罕见的打法，四周围观之人，铁背驼龙，金彩凤，甚至喜怒不形于色深沉无比的铁翼飞鹏，都是一齐惊呼出声。

但两个人相对猛扑，去势电疾，诸人惊呼未竟，"呛琅！

"一声金铁交鸣，双剑已猛击在一起，剑光火花四射之下，二人身形乍合即分，飘落地上。

"玉面小青蚨"只觉半边身子发麻，虎口疼痛如裂，黑铁剑几乎出手，落下地来，踉跄数步，方才拿桩站稳。

但展白却如无事一般，脚尖一点地面，唰！唰！唰……无情碧剑如猛风巨浪，一连攻出十数剑之多，把一个狂傲不可一世的"玉面小青蚨"杀了个手忙脚乱，只有招架之功，并无还手之力。

可是，"玉面小青蚨"仗着身法灵活，剑招精奇，展白一抡急攻，虽使他手忙脚乱，一直退后数丈，但却没有伤到他。

二人激斗，"玉面小青蚨"已退至花圃栏杆附近，四周围观之人，随着二人所至之处，四散躲开。

正好展白一式"横扫五岳"，猛向"玉面小青蚨"拦腰斩去，"玉面小青蚨"身法灵活一闪闪至栏杆后面，展白用力过猛收招不住，剑芒过处，把摆在曲栏上一溜十数只青玉花盆，悉数斩碎，碎枝残叶与瓦片尘土齐飞，威势好不惊人。

负责护花除草的园丁见状，频频顿脚惊呼不已，毁坏了这十数盆名花，他怕主人怪罪下来就吃不消了……

可是，由于这一来，玉面小青蚨已缓过气来，从栏杆后纵跃而前，立刻还以颜色，唰！

唰！唰！……一连急攻了十数招，因为他剑招精奇，招招指向要害，也把展白攻了个手忙脚乱，节节后退。

等到展白缓过手来，又是一番急攻，二人这种打法，可说是武林中从未见过的打法，"金府双铁卫"以及金府其他成名江湖多年的高手，大风大浪的战阵不知经过多少，可也没见过这等疯狂的打法，一时之间，都看得呆了，连出面阻止都忘记了……

金彩凤在一边却急得六神无主，至此，她才明白，她心中既不愿孟如萍伤到展白，又怕展白伤到孟如萍，不管怎么说，所有众人之中，她是最焦急的一个。

可是，二人状如疯虎，任她叫哑了喉咙，只是不理不睬，一味地狠斗。

二人打法奇特，一个仗着身法灵活，剑招精奇，一个仗着内力雄厚，剑法博大，翻翻滚滚，把整个庭院打得乱七八糟，身到之处，柱倒墙颓，剑过之处，叶溅花飞，一所繁花鲜草，曲栏朱户的幽雅庭院，转眼间打得一片零乱，面目全非。

晃眼间，二人已互相攻出了一百余招，就是二百余合了，仍然是胜负难分，不少人在点头赞叹，认为是生平仅见之恶战。

不少人在暗暗担心，不知二人打到最后，如何收场？

"金府双铁卫"已看入神，忘记二人所负的责任为何。

铁背驼龙手捋虬须，连连道好；铁翼飞鹏阴沉的脸上，也露出了无比激奋之色，一双精芒小眼瞪得圆滚，望着场中二人疯狂厮杀……

时间一久，玉面小青蚨，内力不及展白深厚，额上已流下汗珠来。

展白却是愈战愈勇，虽然左肩伤口鲜血长流，他仍一味猛攻，好像他的内力愈打愈增加，一柄无情碧剑挥舞得如狂风骤雨一般，碧澄澄的剑光毒芒，在灯光照耀之下，恍如一片剑山，挟着虎虎风声，猛向"玉面小青蚨"孟如萍洒落。

展白的剑光已把孟如萍的身影包围起来，孟如萍只见四周都是森森剑光，压力愈来愈大，不由心内焦急，知道这样打下去，自己非落败不可，这已不是争一口气的比武较量，而是一场生死存亡的搏斗，若不把姓展的小子打倒，失去心上人，丢脸的事还小，连性命都要不保。

不由一咬牙，暗下杀心，在动手之间，探手镖囊，取了一把"青蚨神镖"在手中。

金彩凤到此时叫不出声音来了，可能因展白已占上风，她从展白神情上看得出，展白如获胜是不再剑下留情的，而非把孟如萍杀死不可。

而孟如萍的神色一样恶毒，又把父亲传他的追命暗器"青蚨镖"握在掌中，只要"青蚨镖"一出手，展白亦是非死必伤。

可是，这二人的死伤都非她所愿，只急得芳心无主，花容惨变，她素以从容稳定而著名的聪明，此时却惊惶失措束手了。

只急得团团乱转，但时间一久，终于她的头脑还是聪明地想到了"金府双铁卫"，哥哥不在，府上的人只有他二人有能力排解这场纠纷，于是，他望着场中激斗出神的"铁翼飞鹏"叫道："巴二叔！

请你制止他们吧！不然……"

她看到"铁翼飞鹏"阴沉着脸色，两眼望定场中，对她的话恍如未闻，她才想起这巴二叔生性怪诞，常常做些使人不可理解的怪事来，找他排解不成，再生其他枝节，那更叫人头痛。

于是，只说了一半，又转头向"铁背驼龙"说道："公孙大叔，请您出面，不要再让他二人打了！

"

"哈哈！"铁背驼龙公孙楚，眉飞色舞，豪兴湍飞地说道："姑娘，你放心，他二人虽打得激烈，一时之间，还分不出……哎呀！

"

铁背驼龙与金彩凤话还未说完，只听一声惨嗥，剑光过处，溅起一蓬血雨，玉面小青蚨脸色惨白，一条左臂已齐肩而断，右手执剑，摇摇欲倒。

一见主人的爱徒受伤，金府上下人等齐声惊呼……

原来金彩凤央请铁背驼龙出面，制止二人恶斗之际，展白见玉面小青蚨探手取镖，接连几剑猛攻，用出一招"彩线斜抛"，这一招乃是"追风剑"法中的绝招，虚里有实，实里有虚，看是斩孟如萍右臂，等到孟如萍举剑一封，身形左转，正欲借机会把握在左手的"青蚨镖"施出之际。

展白碧剑半空斜劈，猛向孟如萍左肩砍落。

孟如萍躲避不及，一条左臂已被展白一剑齐肩削断。

那握在手中的"青蚨金钱"也洒了满地。

可说事有凑巧，如不是孟如萍找铁背驼龙说情，铁背驼龙不致分神他顾，也不会让展白伤到孟如萍。

铁翼飞鹏虽看到了，他却不伸手拦阻，因为他认为双方打斗，一方落败被杀，那是活该，只能怨自己学艺不精，怨不得旁人。

而且，腾身而起，不见胜败伤亡，就是他亲儿子，他也不管。

因为他认为厮杀不见血便不过瘾。

铁背驼龙见到祸闯大了。暴喝一声，腾身而起，扑向场中，半空挥出一拳，直打展白，身形却向孟如萍奔去。

他是怕展白趁孟如萍负伤之下，再施辣手。

但铁翼飞鹏比铁背驼龙更快，铁翼展处，疾如飞鸟，半空中铁翼猛挥，如泰山压顶一般，猛向展白头上掠下。

两股庞大至极的劲风狂飙，正好一左一右，齐向展白卷至。

展白见来势惊人，不敢硬接，飞身跃出一丈开外。

"砰！"一声巨响，"双铁卫"一翼一掌，两股力道半空相撞，余力四激，飞沙扬尘。

这还是二人发觉的早，卸去大半力道，但仍有如此威势，二人功力深厚，的确惊人。

展白却昂然不惧，横剑说道："是不是二位前辈，也想赐教？"

铁背驼龙先点孟如萍肩上穴道，为他止血，再叫了两名下人，扶持下去裹伤上药……

铁翼飞鹏却冷冷地说道："小子！你自己也断去一臂，省得老夫动手！

"展白剑眉却一耸，但尚未等展白发言，铁背驼龙却哈哈笑道："巴老二！

他们晚一辈的事，让他们自行处理，何必我们多事，被江湖上传出去，还说我们以大欺小呢！

"

玉面小青蚨，在两名下人扶持之下，临走时对展白恶狠狠地说道："这断臂之仇，孟如萍终身不忘！

"

展白道："在下随时候教！"铁翼飞鹏似是极听铁背驼龙的话，闻言不再出声。

金彩凤却花容惨淡，不知如何是好……

展白却又向铁背驼龙一抱拳，道："老前辈，如果没有什么吩咐，在下告辞了！

"

铁背驼龙微一怔神道："小哥儿，请等到明天，公子回来，再走不好吗？

"

"在下尚有急事，不能再等。"展白说道："一切包涵，谢谢老前辈，在下告辞了！

"

说罢，无情碧剑入鞘，抱拳一礼，回身便走……"展小侠……"金彩凤急叫三声，欲言又止。

展白却头也不回地向门外走去。

铁背驼龙环目双睁，瞪着展白的背影愈走愈远，终于消失在门外，他却没有发声阻止……

展白出了金府，连店也不住，踏着夜色直奔岩山十二洞而去。

江边一钩新月，江水奔流，目光中燕子矶矗立在江边，真如一只巨大无比的飞鸟，几欲冲天而去。

江风习习，溽暑全消，江面上两三渔火，夜色宜人，展白不禁长长嘘了一口气。

此时，他心里有满意也有失意，有欢喜也有惆怅，沿江走来，简直不知心中是何滋味。

满意的是自己武功，大有进境，竟能战败了"青蚨神"金九的亲传弟子。

失意的是看到"金府双铁卫"的武功，实在太高，凭自己万不是人家的对手，何况金府高手如云，以自己一己之力，报父仇可说是绝无希望。

至于喜欢和惆怅的心理，他却不能确切地说出来，只是脑海中常常浮现出金彩凤美逾天人的影子，以及卧病二日金彩凤对他的款款深情，使他心里有甜也有苦，有喜也有忧……

展白满腹心事，漫步走上岩山十二洞的崎岖山路，他所以不急着走，是因为不知道"神驴铁胆"确切的落脚之处，才慢慢地寻上山来。

他已经转过了三个石洞，除了在一个洞里惊起一只蝙蝠以外，其余一无所见。

他看这些石洞，虽是荒洞，但每洞均有游人留下的痕迹，有的石壁上题着"某年某月某人到此一游"以及横七竖八在壁上题的歪诗之外，地下还有果皮，纸屑等物，"神驴铁胆"既是风尘侠隐一流的人物，绝不会住在游人烦嚣之地。

不禁心中暗暗失望，暗想"活死人"可能消息不确，让自己白跑这一趟……

但他又不能灰心，明知无望，仍在山路上挨洞搜去，又空扑了三个石洞，已深入山区了。

转过一座峰头，突然听到一个极为清脆的少女声音说道："这回不算，重来！

"

接着一个苍老的声音说道："你这女娃儿，花样太多，拿着我老人家当猴子耍了，不干！

不干！"

又一个苍老的声音哈哈大笑道："不要想赖！不照样来一遍，就得认输！

"

原先苍老的声音道："没有那么便宜！别看我老人家，缺脚少腿，这一套还难不倒我！

"

说到这里，隐隐传来衣袂飘风之声。

展白听到这一少二老说话的声音，很是熟悉，但一时又想不起是哪些人来，又奇怪三人半夜里在深山，赌什么？

想到这里，好奇心大起，疾向发话之处赶去，走到就近，才潜足隐形，借着山上树木的掩护，缓缓接近。

前边是一个山兜，山兜里有一块平整的巨石，高约三丈，方圆将近十丈，四边短树奇花，仿佛是扎的天然花边，而这块巨石，恰似人工搭建的一座看台一样。

巨石侧有数株大松，又恰似翠绿屏风，就在数株巨松之前站着一个白衣少女和一个白须白发的清矍老头，齐大腿根以下。

双腿全无，却在那里头下腿上，以双手代腿，在地下纵跃飞旋。

这怪老头很奇特，双腿皆无，却在下肢装了一个上粗下细的桩，承接住肢体，如今头下脚上倒立在地上，以手代脚，纵跃跳旋，就好像一个尖头鬼在月光下跳"魔鬼舞"一般。

月光明亮，展白目力又佳，虽然距有数丈之遥，展白也看得清楚，那大跳"魔鬼舞"的怪老头，正是三日前在江边追赶"江南二奇"的手架双拐，双腿皆无，却其行如飞的老者。

那白发清矍老者，因距离太远，展白运足目力也辨认不出在哪里见过，那白衣少女，秀发微扬，衣袂飘举，却正是娇憨天真的展婉儿。

"她月夜荒山，与两个怪老头，又是玩的什么把戏呢？……"

展白正在心感奇怪，那头下脚上（事实上他已没有脚，只是竖着一根木桩。

）以手柱地，前后左右地跳跃一遍，然后翻身而起，同时顺手在地上抄起拐杖来，已退站在一边，非常得意地说道："怎么样？

别看我老人家没有腿，不是照样做到了！"

"唉！"展婉儿叹息一声，说道："我看两位老人家，功力都差不多，难分上下，还是不要比了！

"

"什么差不多？"白发清矍老者叫道："女娃儿！你干脆就说我二人武功高强才对，但不管怎么说，老朽一定要跟他比出个高下来！

"

"对！"失去双腿的怪老头说道："我们两个已经比了三天三夜，恐怕把你老家伙压箱底的功夫都抖弄出来了，难道还有什么高招不成？

这次，我非要跟你这老家伙一较长短不可！"

"还有什么可比呢？"展婉儿道："拳，掌，兵器，暗器，内功，真力，身法和步法都比过了，再没有可比得啦，我看二位老人家就算平局啦！

"

"不成！不成！"白发清瘦老者头摇得像拨浪鼓一般，说了两个不成。

又接着说道："现在题目又来了，刚才来了一个人，藏在附近偷看我们……"

不等白发清瘦老者说完，架双拐的老头哈哈大笑道："我老人家早就知道啦！

喏，就在那山坡上大树后边。"说着用右手拐杖向展白藏身之处一指。

展白吓了一跳，自以为够隐秘的了，谁知道瞒不过两个老人，正想现身出来……"慢，慢来！

"白发清瘦老者忙叫道："你先不要出来！……"

展白吓了一跳，心说："我还没动，他就猜中我心中所想，莫非这老人有'天视地听'之功？

能够测知对方心意？……"
