第二十九回　莲花开落
一股柔韧之力，随着展白的双掌涌出，虽然不见掌风劲啸，但一股无比的暗劲，激荡而出，竟隐隐挟着隆隆雷鸣之声。

铁翼飞鹏武功盖世，眼高于顶，见展白推出这轻飘飘的一掌，竟自脸上变色，无奈盛名之下，他不好意思躲闪，又加上刚才眼前少年已硬接了自己两掌，虽知少年施出掌功，必是武林失传绝学，但也只有咬牙硬接，运起周身功力，扬起双掌向来势迎去。

铁背驼龙见展白推出掌风有异，灵智一动，陡然记起这种只听传说，却未亲见的西域绝学，不由脱口惊呼道："雷音佛掌！

巴贤弟！小心……"

可是晚了，铁背驼龙惊呼未毕，铁翼飞鹏双掌，已与展白的掌风相接。

只听惊天动地的一声大震，劲风呼啸而起，旋回激荡，四射而出，，卷石扬沙，尘头涌起足有十数丈高。

轰轰巨响，只震得四山轰鸣。

再看铁翼飞鹏，已震出丈外，当场栽倒，只见他面色铁青，气息粗重，身上铁翼一鼓一鼓，如船帆一般，几欲随风飞起……

想"雷音佛掌"，连"神猴"铁凌都不敢硬接，虽然展白新学乍练，初次施展，但威力也非同小可。

尚亏铁翼飞鹏有"铁翼神衣"护体，不然的话，早已负伤多时了。

以铁翼飞鹏在江湖上的声望，竟被一个初出道的少年一掌震退，不由把自夸为"江南第一家"的金府高手，祥麟公子以下的十数人惊得呆了。

突听身后不远有人喝彩道："一掌震飞鹏，好雄厚的掌力！"

又听一个少女娇呼道："展哥哥！"

众人愣然回顾，只见山路上来了一个布衣美少年，及一个纯美无比的锦衣少女。

这少女就是十六七岁，慧质天生，娇美如花，金彩凤虽有"江南第一美人"之称，但这少女纯洁自然，美丽并不下于金彩凤，尤其她一脸稚气，显出一派青春气息，与金彩凤华丽之美比较之下，另有一番清新气象。

这青春少女，正是展婉儿。

再看那布衣美少年，面如温玉，唇如丹涂，目如朗星，眉分八彩，猿臂蜂腰，长身玉立，虽然是一身布衣，作樵农打扮，但也掩不住他纯美的本质。

论俊美不下于展白，但比展白潇洒，论潇洒不下于以俊美风流著称的祥麟公子，但又比祥麟公子显得朴实，周身不带一点富贵气息。

这布衣美少年，展白却不认识，不过，看到婉儿与他在一起出现，心中有一种说不出的酸涩之味。

这道理展白自己也说不出个所以然来，他本来对婉儿不存一点私心，不知为什么见婉儿与一俊美少年在一起，心里会感到不愉快。

婉儿却不管众人作如何想法，发现展白后，娇呼一声，张开双臂，如一只小鸟一般，飞扑向展白，竟毫无忌讳地双手抱住展白臂膀一阵摇撼，并高兴地叫道："展哥哥！

你的武功学成了？真好……"

起初展白见婉儿与一布衣少年同时出现，心中虽有酸溜溜的感觉，但脸上并未表现出来。

如今，婉儿对展白这一亲热的表示，那布衣美少年却倏然色变，俊美的脸上闪过一抹嫉恨之色，随自冷笑道："原来你们二位早就认识的！

……"

金彩凤原先也为布衣美少年俊美风仪所吸引，一双明媚的美目，怔怔地望着他，现在一见婉儿对展白如此亲热，收回了目光，转望着展白与婉儿，俊美如花的脸上也流露出嫉恨之色，红唇一撇道："不但认识，看样子人家俩人情感还很好呐……"

祥麟公子胸怀却比较开阔，而且他雄才大略，有广揽天下英才，以谋大举的壮志，见布衣少年仪表不凡，随一抱拳道："在下祥麟，未请教少年英雄高姓大名？

"

布衣美少年面色又一变，立向祥麟公子一抱拳道："失敬！

原来是南京城的祥麟公子！寒生端方，今日有幸识荆，真乃三生有幸！

"

布衣美少年这一报姓名，众人无不动容，看不出他竟是与祥麟公子在武林中齐享盛名的端方公子。

端方公子这一报姓名，祥麟公子脸色也自变了一下，深知对方与自己分庭抗礼，不再有收录拉拢之意，却暗起较量压倒对方之心，但仍然哈哈一阵大笑道："真是幸会了，想不到尊驾竟是鼎鼎大名的端方公子！

"

婉儿突在一旁插口道："真有意思！眼前是'祥麟热肠''飘零端方'，如果把我哥哥叫来，再找到'安乐风流'，岂不是武林四大公子会齐了吗！

"

祥麟公子闻言回顾，俊美的脸上惊疑，道："这一说，小姐的哥哥就是凌风公子。

"

婉儿点头笑道："一点不错！"

祥麟公子豪气干云地笑道："那么就请慕容小姐给令兄带一个口信，就说南京祥麟，亟思一会！

……"

婉儿撅嘴道："我不姓慕容，我姓展！"

祥麟公子一愣道："小姐与凌风公子不是亲兄妹吗？"

婉儿更不高兴道："谁说我与哥哥不是亲兄妹？我姓展——"

说到这里她明媚的大眼睛瞄了展白一眼，以纤手握住展白的手道："是跟展哥哥一个姓！

"

展白听得心头一震，固然他早知道婉儿姓展的原因，但也想不到婉儿当着这么多人的面前，竟毫不避讳地说出如此多情而又大胆的话。

同时，他更感到惊奇的是，武林四公子的父亲都是昔年"江南七侠"之中的人物，怎么竟互不相识？

而且对各自的家族中之事，也似乎颇为陌生？自己的事，他们不知道，还可以说是父亲被他们害死，他们避而不言，难道他们四大豪门之中，也不互相往来吗？

岂不知展白正猜中了。当年"江南七侠"后半期各自娶妻成家，觅地隐居，为了避免在江湖上所树仇敌至家中寻仇，都是在极端秘密之下进行的，后来发生了洞庭湖夺宝之变，他们六人杀死了结义盟兄展云天，瓜分宝藏，各自回家，就更少往来，而且对当年"江南七侠"之事，在妻子儿女面前也绝口不提，因此"江南七侠"的后人，很少知道父执辈的隐秘。

只有慕容涵与樊非私交弥笃，二人继续往来，没想到慕容涵的妻子是出了名的美人，慕容涵又嫉心奇重，他的妻子与任何男性接近，哪怕是一无逾越，也会引起他的妒火，做出些失去理性之举。

有一次大暑天樊非夫妻去慕容涵庄作客，恰好慕容涵不在家，因为酷暑炎热，慕容涵夫人招待樊太太在浴室冲澡，樊非一人在廊下小坐，坐在凉风吹拂下睡着了。

不知道他坐的地方正是慕容涵夫人寝室的门口，被慕容涵归来撞见，以为他的妻子与樊非做出暖昧之事，又听到浴室的水声，勃然大怒，也不问明白事情真相，立即闯入浴室之中，却正好看到樊非太太的裸体，樊非之妻羞不可抑，慕容夫人大骂慕容涵不懂规矩，一吵一闹，丑闻全府皆知，樊非与妻子匆匆离去，没想到谣言满天飞，竟传言慕容涵与樊非在浴室中易妻取乐，樊非之妻性烈羞愤自杀，因此，引起十数年后樊氏三杰一鸾，率领数十武林高手，到慕容涵家中寻仇厮杀的那一幕……

此事暂且不提，且说婉儿说她是跟展白的姓，祥麟公子恍然而悟，笑道："原来慕容小姐与展兄已结秦晋之好，真乃郎才女貌，天配良缘，可喜！

可贺！……"

其实祥麟公子是错会意了，此言一出，展白婉儿双双羞得面布红云，金彩凤与端方公子却同时脸上浮起失望的神色……

展白俊脸通红，急急否认道："公子不知事实真相，怎可乱说。

我们并没有……"

未等展白的话说完，端方公子已掉转头大步而去。

祥麟公子却没理会展白的否认，见端方公子不辞而别，竟扬声叫道："端方公子慢步！

祥麟还有话说！"

端方公子却头也不回，抱拳过肩，拱手道："端方尚有急事，告辞了！

"

祥麟公子见端方公子说走就走，呼唤不回，竟一晃肩跃至端方公子身前，在端方公子面前一站，说道："端方公子要走，也不急于一时呀！

祥麟请问，贵公子不在杭州西湖逸园纳享清福，却远来金陵近郊荒山，不知有何贵干？

"

端方公子面露不愉之色，冷冷说道："山林无主，我端方飘零四海，难道这中原荒山，也不准端方走了吗？

"

祥麟公子冷笑道："天下路天下人走，谁又敢拦阻侠踪游遍四海的端方公子？

但今天情况特殊，一定要请贵公子说出个原因来。"

祥麟公子素常谈笑风生，就是遇到紧张急要之事，也是从容镇定，脸上轻易不露痕迹，如今跟端方公子见面，竟脸现怒容，言锋犀利，这是很少见的。

因此金府武林高手，不约而同地围了上来，而且隐然暗对端方公子采取包围之势，看情形只要祥麟公子一声令下，金府高手便要动手拿人了……

端方公子自顾俊目流盼，四周打量了一下，突然仰天大笑道："我若是不愿说出原因呢？

"

祥麟公子面色一沉，道："那说不得祥麟就要留驾了！"

端方公子道："莫非仗着人多？"

祥麟公子道："就祥麟一人，也可以留得住贵公子！"

此时铁背驼龙大踏步走上前来道："捉拿你这小辈，还用得着公子动手，待公孙楚领教大名满天下的端方公子，究竟有何高深艺业！

"

祥麟公子一举手，阻止住气势汹汹的铁背驼龙，仍然向端方公子说道："实话告诉贵公子吧，祥麟家中丢了一点东西，落在此山中，恰巧贵公子在此山出现，这就不能不叫人起疑！

"

端方公子冷笑道："只怕不是你金府丢东西，而是偷抢来又失去了吧？

"

端方公子此言一出，祥麟公子面色大变，猛喝一声道："果然是你所为！

接招！"

声出招到，左手双指猛戳端方公子双目，右掌斜砍端方公子左肩，一招两式，而且劲疾如风，出手不凡。

端方公子大喝一声："来得好！"

晃肩攘右臂，巧打祥麟公子左肘关节，左手如拢猛向祥麟公子右腰扣去，破招打招，奇奥无比。

二人手法均快，三拆两解，晃眼互相攻击了三五招，"砰！

砰！"两声爆响，二人又硬对了两掌，身形倏然分开。

端方公子只觉两臂痹麻，祥麟公子亦感双掌火痛，二人竟是功力悉敌。

二人瞪了一下，祥麟公子又猛扑而上，猛攻猛打，掌拳快如飘风闪电，接连攻出三拳七掌，逼得端方公子一路后退，直退出数丈开外。

端方公子大吼一声，连出数招，扳回劣势，立刻还以颜色，也是快攻快打，连着攻出五掌六拳，外加连环三腿，也把祥麟公子逼退数丈。

二人翻翻滚滚，打得难解难分。

铁背驼龙惟恐主人有失，大吼一声，几如平地起了个焦雷，猛挥一拳，直向端方公子打去。

劲风锐啸向着端方公子背后疾卷而至。端方公子尽力劈出一掌，把祥麟公子逼退两步，横空飘出两丈开外，适时躲过铁背驼龙威猛的掌风。

金府另外的武林高手，却已齐向端方公子包围上去……

端方公子傲然而立，仰天狂笑道："威名满天下的祥麟公子，也不过是倚多为胜而已。

"

说罢屈小指放进口内，吹了一声尖锐震耳的长哨。

哨音过后，只见左边山头上，冒起了十数条人影，一律都是鹑衣百结的叫化子，手拿打狗棒。

接着从右边树林里，又拥出十数名手执棍棒的人，也都是蓬头破衣的叫化子。

刹那间，左右前后，山顶树林，草丛岩洞，纷纷出现了人影，均是手拿青竹杖，蓬头垢面的叫化子，怕不有数百人之多！

祥麟公子及金府公子高手，左看右看，蓦见出现这么多叫化子，脸上均露出惊惶之色，万也想不到端方公子竟预先在山中埋伏了这多穷家帮的人物。

这些叫化子出现后，纷纷叫嚷："有钱的老爷行行好！"

"可怜叫化苦命的人！"

"你不修今生修来世！"

"把您那吃不了的残菜剩饭，花不完的金银财宝，也赏给我们穷人几个吧……"

在叫嚣声中，破草鞋梯拖梯拖，竟是星飞电掣，晃眼间，纷纷围了上来。

婉儿一皱眉道："原来他还是个花子头。"

展白不解道："谁？你说谁是花子头？"

婉儿一呶嘴，指向端方公子道："喏！就是这一位！"

展白想起婉儿与端方公子一起出现的事，仍然未释于怀，趁此问道："婉儿，你跟神猴学艺的事怎么样？

又怎么跟端方公子在一起呢？"

婉儿随把背着神猴找洞，误饮"水银寒泉"的事说了一遍。

又把怎么为端方公子所救，神猴又怎样用口述一招把端方公子打跑，以及神猴用口述传她武功，在第九十天头上神猴怎么死掉，端方公子又赶来帮她埋藏神猴尸体，之后出洞来便碰到他了。

婉儿在诉说这些时，展白却为一件事勾起了疑心，那就是婉儿说在洞内看到的五具死尸，像貌衣着都像是在密松林向他劫镖的"燕云五霸天。

"

展白心中奇怪，燕云五霸天劫镖并未得手，怎么会有两箱珠宝？

而且怎么又都死在这荒洞中了呢？

可是，那些穷家帮人物，已经围了上来，情势愈来愈紧张，已没有时间再容他向婉儿详细询问……

一群叫化，闹闹嚷嚷地赶至近前，端方公子哈哈一笑道："以多为胜，咱们就以多为胜吧！

"

说罢纵身一跳，跳上一块数丈高的岩石上去，往地下一坐，又说道："穷家帮的弟兄们！

眼前可是些最富有的财神爷，你们就好好的叫化几个吧！

"

这群叫化子闻言，抡起手中青竹杖，交错游走，并在嘴中高声叫化起来。

不过，这一次却不是纷乱叫嚷，而是由一人领头喝一句，然后群声应和，声韵悠扬，如歌如颂，竟是非常悦耳动听。

只听一人领头唱道："我们都是没有饭吃的穷朋友！"

群声合唱道："穷朋友！穷朋友！"

领头的人接着道："一朵莲花开！"

群声合唱："莲花，莲花，莲花开又落！"

就在这歌唱声中，一群叫化子挥动青竹杖，脚步杂沓，人影晃动，竟摆成一座看来非常严整的"叫化大阵"。

铁背驼龙那么豪迈的武林巨擘，也不由略显紧张，低声对祥麟公子道："公子！

小心了，这是穷家帮成名的'叫化大阵'，先由老夫与巴贤弟挡一阵，公子与小姐暂且后退，脱身阵外，有什么事以后再说。

"

看那些叫化子，数百人一齐挥动青竹杖，杖起如林，杖落如风，劲流激荡，回旋生飙，祥麟公子兄妹二人心中也不由暗暗吃惊，听铁背驼龙如此说，只有点头默许。

铁背驼龙又在随来高手中，指定天门一剑汪兆明，常山蛇焦良，与衡山二鸟欧阳弟兄一共四人，负责保护祥麟兄妹的安全，其余的人跟随双铁卫闯阵……

在铁背驼龙调兵遣将，安排御敌时，穷家帮阵势催动，已经逼上前来，仍由一人领头喝道："肚皮饿才向有钱的老爷伸伸手！

"

群声合唱道："伸伸手！伸伸手！"

坐在山坡上的端方公子此时却插口叫道："不要光是唱了，有钱的人多半性急，不耐烦你们罗嗦，要伸手就伸吧！

"

但领头的人仍然唱道："两朵莲花开！"

这开字出口，数百只青竹杖倏然举起。

群声接着唱："莲花，莲花，莲花开又落！"

在这"莲花，莲花"声中，数百条青竹杖挥动犹如风起云涌，"莲花开又落"开字出，如林的青竹杖一阵搅动，劲流激湍，回旋生飙，落字出口，轰然如惊雷怒霆，数百条青竹杖一齐向祥麟公子金府一千高手攻来。

铁背驼龙大喝一声，舌绽春雷，汇集了他性命双修有着一个甲子以上的"开碑掌力"，双掌全力劈出。

掌风劲啸，如狂风巨浪。同时，铁翼飞鹏一声厉啸，铁翼展处，腾空而起，身在数丈高空，把他那震惊江湖的"铁翼神功"施展了出来。

只见他如一只巨大苍鹰一般，熠熠闪闪的铁翼，挟着雷霆万钧之势，居高临下，凌空向穷家帮的"叫化大阵"击下。

"金府双铁卫"盛名无虚，就这一在空中，一在地下，联起手来分力合击，势威力猛，声势惊人。

就在"金府双铁卫"一在天空，一在地下，凌厉无比的攻势之下，只听"莲花开，莲花落"一片歌唱声中，阵式合而忽分，分而复合，百数只青竹杖搅动之下，竟把"金府双铁卫"的两股巨大掌风，化于无形。

而且，群叫化身形游走，反而把金府众人同祥麟公子在内，全数包围在核心。

连展白与婉儿都包围在内。

婉儿见群叫化连自己也包围起来，青竹杖影如山似林，向自己身上罩来，秀眉一皱，娇声叱道："好哇！

连我也不放过了！"

喝声中纤手扬起，屈两指轻轻一弹，两缕极细的劲风，疾啸而出。

"扑通！扑通！"

两名帮众竟应指而倒。

想以"金府双铁卫"两大高手，联手合攻，那么刚烈的掌劲，穷众帮的"叫化大阵"都能挡得住，为什么竟接不下婉儿——一个十六七岁的小姑娘纤纤两指？

这真是怪事！

但展白已看出了门道，因为神驴铁胆曾告诉过他"神猴"铁凌特有的厉害功夫，婉儿这屈指轻弹，正是神猴铁凌身负绝学，不由惊奇叫道："'搜魂指！

'你把'搜魂指'都学会了！"

言下之意，不胜惊骇。

婉儿撅嘴道："我还不愿学呢！老怪物硬要教我有什么办法？"

转又妩媚一笑，对展白道："不过请展哥哥不用担心，妹妹不会对展哥哥施展这狠毒的杀手的……"

展白一皱眉，心颇不悦，一是她管神猴叫老怪物，使他听来颇不顺耳，因为神猴铁凌再怪，总是传过她武功，武林传统"艺不轻传"，如果传以武功，虽没有拜师之名，也有师傅之实，武林中对授艺恩师最为看重，婉儿如此称呼神猴，就是对授艺之师不敬，违犯武林传统，所以展白听来非常刺耳。

其次，她说学来杀手不向展白施展，这自然使他觉得婉儿有点瞧不起他的成分。

展白剑眉一皱，才要发作，但穷家帮的众帮见婉儿一出手，便点毙二人，一齐大怒，阵势催动，把主力转向婉儿与展白二人压来，同时听一人唱道："有钱的小姐少爷多慈悲！

"

群声和道："多慈悲！多慈悲！"

领头人又喝道："三朵莲花开！"

群声齐唱："莲花，莲花，莲花开又落！"

"莲花莲花"声中，竹杖搅动，遮天蔽日，落字一出，漫天杖影，犹如排山倒海一般，挟着使人喘不过气来的疾风劲流，猛向展白、婉儿两人压下。

婉儿只觉杖影如山，像泰山压顶一般涌来，势威力猛，前所未经，不由心中一懔，双手齐扬，四指齐弹（因为她内功真力不到火候，对"搜魂指"的武林绝学，只能左右各练两指，未能达到功贯四指境地，所以再紧急也只能弹四指。

）想以新学到的杀招退敌。

"搜魂指"果然厉害，随着强劲指风，又有两名帮众倒地，但婉儿连伤四人，穷家帮中已有高手上来，婉儿弹出四指，指向四人，却只有两人负伤，另两指却落了空。

而阵式中的数条杖影，却已纵横吞吐，齐向婉儿打来。

婉儿惊呼失声，双粉掌纷飞如蝶，左劈右挡，加上她独具的"蹑空幻影"身法轻灵，穿隙游走，虽然一时未受到伤害，却也闹了个手忙脚乱，粉脸煞白。

这当儿展白已劈出两记"雷音佛掌"。

展白也是跟婉儿一样，"雷音佛掌"新学乍练，未能达到收发随心地步，阵中压力一近身，数百条杖影一齐攻到，"雷音佛掌"匆忙中再也施展不出来，只有左闪右避，掌指兼施，在阵中苦战。

就这样，三冲两闯，婉儿与展白已同时隐于"叫化大阵"之中。

而且，两人已被冲散，各自为战，在数百条杖影之中，左突右闯，却愈陷愈深。

这边婉儿与展白已陷入阵中苦斗，那边金府高手，双铁卫，以及祥麟公子兄妹，也同时陷入"叫化大阵"之中，而且一样地被冲散各自为战。

这"叫化大阵"真是奥妙无比，虽然仅由数百人组成，却在阵式变化之下，竟好像有成千成万的青竹杖影，弥空遮日般没头没脸打下。

加上群叫化一律的蓬头垢面，鹑衣百结，一样的手挥青竹杖，样子是一模一样，难分彼此，交错游走之间，把金府众高手，祥麟兄妹，展白，婉儿等人，闹了个头昏脑胀，眼花缭乱。

只有铁翼飞鹏情况比较好一点，因为他有"铁翼神衣"之助，能够飞翔空中，不必落于地面，所以可不受深陷阵中之苦。

但他在空中鼓翅飞旋，只见"叫化大阵"翻翻滚滚，满眼都是蓬头垢面的叫化脑袋，以及挥舞如林的青竹杖影，至于陷身阵中的诸人，反而不易看见。

偶而看到铁背驼龙满头苍苍白发播扬，驼背拱起如丘，在青竹杖影中晃动而出，奋掌力战，他便凌空下扑接应一招，但"叫化大阵"倏分即合，铁背驼龙的身影倏现即隐没于数百条青竹杖影之中。

而且，铁翼飞鹏每扑下一次，数百条青竹杖即高举起来，猛向他临空攻至，威力之大，竟能逼得他凌空身形，倏忽上升寻丈。

铁翼飞鹏虽能凌空飞翔，也不过如大海上一只孤飞的海燕，对那些沉浮在巨浪中的同伴，也无力相救。

倒是展白与婉儿，一个是"雷音佛掌"威猛，一个是"搜魂指"凌厉，时时能荡开密如丛林的青竹杖阵，现出飘逸的身影来。

忽听一声惨嗥，一名金府高手尸身已被抛出阵外，周身浮肿，脸上青紫血痕满布，显见是被乱杖击毙。

铁翼飞鹏又惊又怒，运足了"铁翼神功"，以"鹰搏九霄"身法，铁翼连挥，连番猛攻。

轰！轰！数响，"叫化大阵"合而倏分，让过铁翼飞鹏威猛铁翼劲风，倏然又分而复合，依然是严整无隙。

同时，"莲花，莲花"声中，青竹杖齐举，又猛向铁翼飞鹏周身点来。

铁翼飞鹏只有展翅腾起两丈，以避平地而起的数百杖影。
