第三十一回　夺宝遗恨
展白这一声大喝，声如震雷，大厅之烛光均为之一颤。

众人更是愕然惊顾，展白却不顾一切，排众而前，飞身掠至"青蚨神"金九面前丈余之处道："在下展白，想请问金老前辈一件事，不知能否见告？

"

"青蚨神"金九虽然停下轮椅，但脸上一无表情，只略皱双眉道："老夫十数年不出江湖，对外边的事一无所知，有什么问题，你还是请教别人去吧！

"

说罢，转动轮椅，直向大厅后甬道驰去。

展白急道："慢着！"

但"青蚨神"金九再不理他，头也不回地轮椅疾转而去，展白飞身向其追去。

但他身形才起，甬道铁门"当！"的一声，自行关闭，展白收势急落，险些撞在铁门上，接着甬道两侧边门连闪出六个白衣小童，一齐手横银剑，挡住去路。

这六个白衣小童年纪均不大，约在十四五岁之间，身法却快得出奇，以展白的眼光，竟未看清六个人是怎么窜出来的，好像铁门之前凭空多了六个小童一般，这六个小童一律白衣垂发，手横银剑，挡在展白面前，而且一个个不发一言，六双小眼瞪得滚圆，看样子只要展白再迈前一步，便要一齐出手攻击。

展白微微一怔，身后却传来金彩凤如银铃的声音："展少侠！"

展白闻声回头，见金彩凤一双美得出奇的大眼睛，正望着他，眼中流露着疑问与诧异之色。

这是金彩凤出众的地方，往往她心中所想不用说出口来，便可令对方知道她的心意，所谓"眼睛会说话"，恐怕就是指此而说的。

展白叹了口气，心想："冤有头，债有主，青蚨神金九杀死我的父亲，却与他的子女无关，青蚨神既已走了，报仇的话先不提也罢！

……"展白想至此处，便摇了摇头道："没有什么。"

谁知金彩凤并不放过他，用一种柔情万种的声调幽幽说道："我看得出。

"

她没有再说下去，但就这四个字加上她会说话的眼睛，亦可明白表示出，那下边的意思是："你一定有什么疑难不决之事，藏在心中，请告诉我吧！

我会帮助你的……"

展白能确切体会出金彩凤言简意深的情意，但是他能叫仇人的亲生女儿，来帮助他去杀她的父亲吗！

……展白只有摇头苦笑道："真的没有什么。"

但金彩凤明丽的双眼，仍然脉脉含情地望着他，而且那眼神中尚含有不少幽怨的成分，从那漆黑的照得见人的双瞳中，展白似已读出了里边的意思，那是诚意的想帮助他。

突然，大厅之中灯光全熄，眼前一片漆黑，大厅中的群雄齐声惊叫。

接着一声凄厉的长笑，犹如鬼哭狼啸，使人听来毛骨悚然。

这遽变来得太突然，数百人齐集在大厅中哗然一阵大乱。

齐声叫嚷："嘿！这是怎么回事？"

"怎么灯全灭了？"

"什么人？这是什么人在怪笑？"

"……"

可是，就在众人七嘴八舌地乱嚷乱叫之间，突然"轰隆！

轰隆！……"一阵巨响传来，整座大厅也跟着摇晃起来。

有人高声大喊，但再强烈的地震也没有这么大的震动，因为整座大厅都旋转起来了。

听说有人喊地震，便有不少人夺门向厅外跑去，但是不跑还好，这一跑立刻身躯失去平衡，斜飞歪撞，跌跌碰碰，不少人身躯撞在墙壁上，额角撞在厅柱上，"砰！

砰！砰！砰"哀呼惨叫，接二连三传出，已有不少人负了伤。

慌乱中，从黑暗里响起祥麟公子愤怒的吼叫："什么人发动了'石矶大阵'？

"

众人恍然大悟，原来这座大厅，竟是金府一个埋伏机关。

可是，这埋伏机关既是设在金府，操纵机关之人必也是金府之人，难道连他们府上的少爷小姐也在其中，他们也要施展毒手了吗？

这真是使人百思不得其解的怪事。

祥麟公子连声喝问，愤怒、焦急的声调，任何人都可听得出，这发动阵势的命令，决不会是他发出，而且看情形，就是连他也已陷于危机之中。

但那声声怪笑，仍自大厅屋顶传来，对祥麟公子的愤怒喝问，竟是不理不睬。

祥麟公子一连呼喝数声，竟不能阻止发动阵势之人，只气得三尺神暴跳。

身边却传来金彩凤幽静的声调："哥哥！那在屋顶怪笑的人是师兄，擅自发动'石矶大阵'的人也一定是他了。

"

祥麟公子一听，竟是父亲的爱徒做出这等疯狂之事，不由怒叫道："孟如萍！

你疯了？还不赶快停止！"

谁知，祥麟公子指名喝问，那声声怪笑仍未歇止，整座大厅却在旋转摇撼之中，向地下迅速地沉去。

突听端方公子哈哈大笑道："金祥麟！你这一手真是绝极了！

'恨天绝户计'！想一网把天下武林打尽，哈哈！可是你也别想活着出去，在我们大家尚未死完之前，你兄妹二人先得为天下武林偿命！

"

祥麟公子怒道："你要怎么样？"

端方公子道："你仗着机关埋伏，把天下武林骗在大厅，想来个一网打尽，我端方就凭穷家帮的'青竹阵'，便可叫尔兄妹死无葬身之地！

"

祥麟公子怒极反笑："哈哈哈……"

笑声高亢震耳，与屋顶的凄厉怪笑遥相呼应，气氛显得悲惨恐怖之极。

祥麟公子笑罢说道："司徒兄！你用不到血口喷人，金祥麟没有害人之意，就是有害人之意，也不会连自己都害在其中！

"

黑暗中传来端方公子的冷笑，道："你说此话，谁会相信？

自己家中的机关会把自己害了，莫非你是怕死贪生之辈，才不敢承认害人？

不敢接受本公子的挑战！"

祥麟公子尚未答言，"乾坤掌"云宗龙冷冷地说道："司徒世兄！

你纵然有拼命之心，无奈黑暗之中敌友不分，你也难施辣手。

"

"酒丐"方弼哈哈笑道："要饭的有的是偷鸡摸狗的玩意。"

端方公子道："穷家帮的朋友，就献出两手来给天下群雄过过目吧！

"

端方公子话声才落，"嚓！嚓！嚓！……"一连串微响，刹那间亮起数十支火折子。

原来穷家帮的帮众，每人手中点燃丁一支"千里火"。

这种"千里火"为穷家帮独有之物，不怕风，不怕雨，而且可长燃不熄。

数十支火折子一亮，整座大厅霎时变得通明。

就在整座大厅"隆！隆！"旋转，悠悠下沉之际，穷家帮数十名高手，拉出青竹杖，交错游走，竟形成了一座"青竹大阵"，把祥麟公子兄妹包围在中间。

"青竹大阵"，以穷家帮的"风尘三丐"为首，正好是九九八十一人，暗合九九不尽之数，每人手中一支青竹杖，杖起如林，只听"酒丐"方弼领头唱道："千朵莲花迎风开！

"

"疯丐"褚良接唱道："西天佛祖下凡来！"

"来"字出口，漫天杖影，如狂风骤雨，猛向祥麟公子罩落。

"铁翼飞鹏"巴天赫与"铁背驼龙"公孙楚，早已领教过穷家帮"叫化大阵"的厉害，见对方阵式发动，比在岩山十二洞那一次更加猛烈，不由齐声厉吼，掌翼猛挥，硬向来势迎去。

同时，另外十数名金府高手，也随着"金府双铁卫"一齐出手。

铁翼掌风，刀光剑影，威势固然不小，但与漫空压来的青竹杖影一接，立刻纷纷惊呼倒退。

原来端方公子已尽出"穷家帮"盖世高手，加上"叫化大阵"的奥妙无双，威力竟是大得出奇，"金府双铁卫"以及金府食客中的十数高手，固然都是当今武林一时之选，但要拿来抵挡穷家帮的奇妙阵式，仍然是无法抗衡。

穷家帮阵式一发动，立把金府众高手迫退，又在"莲花，莲花……"群声齐唱之中，林林总总的青竹杖影一阵搅动，犹如怒涛拍岸一般，以无比优势向前压到。

青竹杖纷落如雨，声声惨叫传出，金府高手已有多人惨毙杖下。

祥麟公子面色惨变，剑眉斜立，怒声叱道："穷家帮的朋友，欺人太甚，当着天下武林，怨不得祥麟心狠手辣，接暗器！

"

祥麟公子说话之中，右手漫空一扬，立有一阵啸风之声，疾啸而出。

数十点火光之中，只见一片青蒙蒙的黑影，犹如万蚨齐飞，直向穷家帮帮众之中打去。

竟是"青蚨神"成名暗器"青蚨镖"，祥麟公子以"万蚨呈祥"手法打出。

"疯丐"褚良嘻嘻怪笑，道："到底是公子爷大方，一出手就是满把金钱。

"

他嘴里轻松，心中也为这金家独门暗器手法暗暗吃惊，见漫空青影，疾啸而至，立刻脚踩九九，催动阵式，急遽挥起青竹杖，千百条青竹杖影，幻化成一道青色竹墙，以封住阵角前面。

"叮！叮！"一片争鸣，夹着丝丝破风之声擦面而过，接着又传出数声闷哼。

百忙中"疯丐"回头一看，身后帮众，已有不少受伤。

就连挨肩站立的"聋丐"吴化，左脸也现出一道血痕，滴滴鲜血，顺腮而下。

"聋丐"功力并不在"酒""疯"二丐之下，但由于双耳失聪，对敌过招，全凭超人的目力为断，可是在这黑暗之中，全凭数十支火折子的微光照亮，又加上人影交错，是以看不清满空而至的"青蚨镖"，加上"青蚨镖"的与众不同，在祥麟公子特殊的手法打出之际，斜飞横掠，一个躲避不及，脸上一凉，已知自己负了伤。

他左手拿着火折子，右手执着青竹杖，空不出手来，抬起手臂，用衣袖一抹，见衣袖上染满鲜血，不由勃然大怒，厉啸一声，催动阵式，挥起青竹杖，带起一片劲啸，猛向祥麟公子扑去。

可是祥麟公子左手一扬，又是一蓬青影，疾啸而出。聋丐大惊，脚步顿挫，阵式收住，改攻为守，杖影如山，只求自保。

可是，在"叮！叮！"声中，他青杖上接连嵌入十数枚青铜制钱，而在他身旁的帮众，又有不少人发出闷哼，中钱挂彩。

但"叫化大阵"变化奥妙，曲折进退有如灵蛇，在"聋丐"阵位部分顿足后撤之际，"酒丐"与"疯丐"所率领之部分，却已应时攻出，是以祥麟公子这第二把"青蚨镖"出手，把聋丐打退时，"酒""疯"二丐，催动阵式，已由侧翼卷至。

数声惨叫，金府高手又有数人毙命，而且数十条青竹杖影，挟疾风迅雷之势，猛向祥麟公子兄妹周身点下。

祥麟公子面容换色，金彩风尖声惊呼，看样子兄妹两人难逃青竹杖乱棒之危……

展白也不知是怎样一种心理，只觉得不忍见那倾国倾城的绝世美女，婉转蛾眉，惨死乱杖之下，竟然不由自己地腾身而起，半空中"呛！

"然一声龙吟，"无情碧剑"抽出鞘来，一式"迅风疾雷"，犹如长虹经天，连人带剑，猛向金彩凤身前，乱棒之中挡去。

"叮！呛！叮！……"

一片金音微鸣，青竹杖被展白"无情碧剑"剑锋，一下子削断了十数根。

穷家帮众"爱杖逾命"，一片惊呼声中，暴然齐退。

金彩凤俊美无比的娇靥上，一片惊恐之色，但一双明亮的大眼睛中，却充满了感激之情，望着展白……

展白从那眼神中，望到了似海的深情，俊面一阵发烧，又见众人都用一种诧异的眼光望着他，似是责怪他的多此一举，他又不由一阵羞愧地低下头去……

可是，就在这电光石火的一刹那，忽听又是一阵急啸破风之声传来，众人惊惶四顾，一蓬青影，却从屋顶，迎头洒下。

犹如夏日，骤然急降的冰雹。竟不知是谁，继祥麟公子之后，由屋顶洒下一把"青蚨镖"来，不由一齐惊呼出声。

就在众人惊呼四躲之际，仍有不少人负了伤，这次已不仅是穷家帮的人，而是各门各派手下都有人负伤，不由一个个怒气填膺，齐欲找祥麟公子拼命……

可是，这满空洒落的青蚨镖，手法高妙无比，不但打伤了不少人，而且把穷家帮众手中的火折子一律打熄。

大厅之中，倏然漆黑不见五指，就连展白夜能视物的目力，由于乍然从明到暗，也不能看清周围景物。

突然，屋顶又传来一声苍老的笑声，笑罢说道："现在你们都已落人老夫掌中，为友为敌？

请诸位自择，愿做金府的朋友，请事先声明，当以'传音入密'之法，告知诸位出路，如果蓄心与金府为敌，那就要凭各位自己的本事了，能够走出这'石矶大阵'，金府之人，绝不再加阻拦，任凭诸位自去……"

他话尚未说完，已为众人七嘴八舌的怒叱声打断。

只听"混元指"司空晋叫道："老二！你这样做，算是对待故友之道吗？

"

"青蚨神"金九在屋顶外边哈哈大笑道："司空晋，天下之大，恐怕再找不出像你这样反覆阴险的小人了！

你用假的'大罗金丹'害得我双腿失灵，又驱使穷家帮的人劫走我的'避水玉璧'，你这不是比要我死还更厉害吗？

到了现在还谈什么故人不故人？老实说罢，今天主要就是为了对付你，别人陷身'石矶幽冥'，丧身地底，可说是沾了你的光……"

众人一听，更是怒不可遏，原来他们两家人勾心斗角，却陷害了许多无辜之人。

又听"乾坤掌"云宗龙说道："二哥！你总不能连我也害在里边吧！

想到咱们当初情同生死……"

青蚨神金九在屋顶外，哈哈狂笑，道："咱们兄弟？哈哈！

那在十几年前早已结束了！而且我们也曾发过誓，从那段公案后，咱们是谁也不理谁，过去的一笔勾销！

想不到危难当头又叫起二哥了！我再老实告诉你吧！今天，任何人都可以放开，惟独你们几个人不能饶过！

"

"霸王鞭"樊非对"乾坤掌"云宗龙低声说道："四哥，不用多跟他费唇舌！

想当初他设计杀害大哥时，是多么残酷无情？今日已陷在他的机关之中，再讲好话也是无用，不如……"

说到这里，声音更低，但展白奇经八脉已通，听觉最敏，依稀能够听到"霸王鞭"说道："制住老鬼犬子，以使其就范……"

但亦不能完全听清楚，可是由此也忖度出霸王鞭樊非，是想挟制祥麟公子，以求要挟青蚨神，借以脱困。

同时，展白从其对话之中，亦可听出当初他们几人陷害父亲之时，一定也是由这"青蚨神"金九出计，然后六人联手把父亲杀害，瓜分宝物，散伙而去……

展白想到这里，突然热血上冲，恨不得立刻找到青蚨神金九为父报仇……

突然展白感到一只温暖滑腻的手握住了他的手，同时一股似兰似麝的幽香传进了他的鼻孔，尚没等他会意过来，那温暖的手已握紧着拉他向一侧走去。

展白全身如受电击，只感一股暖流，由手上通过全身每一根神经，黑暗之中，也不知是敌是友，他竟忘记了抗拒，随着那拉着他的温滑手掌走去。

展白在那温滑小手的牵引下，走进一道石缝似的窄门，接着几个转弯，似是进了一条窄窄的地下甬道，脚下已不再转动，而且脚踩石级步步向上，显然已脱出"石矶大阵"之外。

甬道之内，虽然仍是漆黑，但时间一久，展白已恢复了夜能视物的目力，他约略看出，拉他向前走的，垂着珠穗蓬松发辫稳压纤细腰身的背影，正是那有着"江南第一美人"之称的金彩凤。

展白心思电转，几次想挣脱她的掌握，但不知什么心理竟未挣脱？

几次想开口问她，要把自己拉到哪里去，却又不知为何没有问出口来？

只在神思迷惘中任她温暖的玉掌拉着自己走去……

也不知走了多远，依时间计算，反正路途不近就是了。

忽听"砰！"地一声，似是一扇石门被推开，展白随着金彩凤玉掌一拉的劲儿，飘身跃出甬道，竟来到一座假山的石亭之中，只见楼台亭阁，花木扶疏，在天心一轮明月照耀之下，分明是一座庞大的花园。

而且远处街道上的灯光，在月夜的天空泛起一片蒙蒙红光。

金彩凤的玉颜，在明月清辉的照映下，娇美如花，只见她皓齿微露，嫣然笑道："幸亏我知道这条密道，不然的话，我们也要跟着他们永沉地底了。

"

展白听金彩凤直称"我们"，这亲热的称呼，使他心头一甜，但瞬即疑问道："永沉地底难道那座大厅不能再升上地面来了吗？

"

金彩凤却一回身，娇躯环旋了一个对圆，就势斜停在石亭的栏干上，那姿态娇美已极，以秀目睨睇着展白，道："我不详细知道，只在小时候听爹爹说，这大厅是一座'石矶大阵'，只要触动机关，沉下地底，便永远不能上来，不论有多高强的武功，也要被活葬在里面。

"

展白这次却比较清醒，未为金彩凤娇美无比的姿态迷惘，不等金彩凤的话说完，即冷笑道："你这话，大概无人会相信吧！

"

金彩凤娇躯一挺，离开栏干，凑前两步，绷起秀脸道："你——以为我骗你吗？

"

展白哈哈笑道："你哥哥，还有金府那么多人，难道会与群雄一同活葬吗？

"

金彩凤也噗哧笑出声来道："我哥哥当然不会那么傻，他也知道通向外面的密道。

"

展白道："可是，你哥哥并没有随着我们出来……"展白无意中，也用了"我们"这个较亲热的代名词不由脸孔一阵烧，心头狂跳，因此，话说了一半即行咽住。

金彩凤却笑得更灿然了，只见她娇靥如春花盛开道："这'石矶大阵'中密道不止一条，通往外边的路也不在一处，而且在阵势发动后，步数走不对，也踏不进那宽仅容一人可通过的石缝……"

展白颇为气愤地说道："在下倒是没想到，威名震武林的堂堂金府，竟用出这种暗算坑人的下流手段。

现在，展白算是领教过了，好，青山不改，咱们后会有期，再见！

"

说罢，也不等金彩凤回答，掉头大踏步走去……

金彩凤被展白说得花容惨变，一时怔住，待展白掉头而去时，她心如刀绞，猛然"啊！

"地一声轻啼，飞扑向展白，嘴中急道："你——不要走！

……"

展白突感脑后劲风破空，以为金彩凤恼羞成怒，在自己背后出手暗袭，立即甩肩跨步，反身打出一掌。

却见金彩凤不闪不避，双肩齐张，挺着酥胸，纵身向他扑至。

展白掌势已经推出，才看出金彩凤不是向他暗袭，而是扑身向他的怀抱而来，展白纵是铁石心肠，对这毫不抵抗，投向自己怀抱的如花似玉的女郎，也不忍遽下毒手，连忙吸气卸力，挫臂收掌。

可是，慢了，展白抽掌不及，虽然卸去大部分掌力，但尚有三分力道，"砰！

"的一声，展白一掌正正地印在金彩凤柔嫩香软的酥胸之上。

金彩凤娇哼一声，前扑的身形顿然震住，一副娇躯，摇了几摇，仰面向后倒去……
