第三十四回　千钧一发
展白身形一旋，避开剑锋，单掌横扫，狂飙怒卷，四名金甲武士齐声惨叫，四散着跌出一二丈外。

众壮汉齐声惊呼，脚步立时停止，显然被展白一掌震倒四人的威势震住。

突听一声厉啸，一条黑影蓦地升空而起，半空中身形一旋，倏然疾扑下来，犹如一只硕大的巨鸟，铁翼猛挥，直向展白迎头扑下。

展白从那身法及下扑之势的威猛，已能判断出来是金府双铁卫之一的"铁翼飞鹏"巴天赫。

但展白经过"神驴铁胆"百日传功，武功突飞猛进，自信心也大为增强，虽知"铁翼飞鹏"巴天赫，乃金府顶尖高手，而且有"铁翼神衣"之助，凌空下扑之势，威不可挡，但仍然不躲不闪，挥臂向上迎去。

一上一下两股极大无比的掌力相接，半空气爆，巨声如雷，展白昂立原地不动，半空中的"铁翼飞鹏"却被震得在半空连翻了两个斤斗，才敛翅斜掠，落于地面。

这一来，金府之人个个心惊。想天下武林能够接得住"铁翼飞鹏"临空一击的，可以说是寥寥可数，何况还能使"铁翼飞鹏"屈居下风呢！

"铁翼飞鹏"落于地面，双翼一收一张，黑夜中虽然看不清他的脸色，想必也是吃惊不小，正在鼓翼纳气，准备作第二次的扑击……

突然小船上，亮起十数盏孔明灯的灯光，十数道灯的光芒，交错地齐向岸上展白停身之处照射而来。

展白在十数道灯光交射之下，立刻纤微毕现，只见他身上裹着一条破棉被，腰里扎着几条破布，双臂双腿均露在外面，而且也多裹着破布条，赤足未穿靴，样子是狼狈已极！

但他英俊挺拔的脸上，却露出凛然不可侵犯的一股杀气。

金府众人，多半认识他，见状不由齐声惊呼："啊！原来是他！

……"

"青蚨神"金九更是在船上高声大叫："莫要放走小贼！

上呀！拿住他！"

一群壮汉，以及十数名金甲武士齐握兵器，往前一围，立刻把展白围在核心但被展白威势所慑，一时还在趑趄住未曾出手。

……

突听一声豪笑，声可震天，笑声中一驼背老者，越众而出。

此人正是"金府双铁卫"的另外一位"铁背驼龙"公孙楚。

只见他大笑说道："小兄弟数日不见，武功又增强了不少！

啊——嗬！可是，老夫有一事不明，尚请小兄弟不吝见告，金府素来拿小兄弟当客人一般款待，为何小兄弟三番两次与金府作对？

是何道理？"

展白素对"铁背驼龙"有好感，尤其自己初进金府时，尚蒙此老不少照顾，闻言强忍住心中仇火道："公孙前辈有所不知，晚辈先父被'青蚨神'金九老贼所害，晚辈与老贼有杀父之仇，岂可一日或忘，但晚辈杀父仇人只老贼一人，与众人无关，如果公孙前辈放手不管，展白绝不与前辈为敌！

"

公孙楚愕然动容道："不知小兄弟先父是何人？"

展白凄然道："子不言父名，但既是前辈问起，晚辈也不相瞒，先父就是'雳霹剑'展云天！

"

"铁背驼龙"哦了一声道："那倒是失敬了，原来小兄弟乃是展大侠的后人……"

昏黑中只听桨橹激水之声，展白怕"青蚨神"借星夜溜走，忙道："话已说明，公孙前辈，是否可放手不管？

"

"铁背驼龙"公孙楚面现难色，尚在呻吟未决。展白已听那船舟激水之声，渐渐去远，但数道强烈灯光照着他，敌暗我明，看不清楚河中情形，展白不由急起来，大叫道："金九老贼休走！

"

喝声中，人也飞身向河边扑去。

"铁背驼龙"公孙楚，人本极重义气，对"雳霹剑"展云天的侠名，也早有耳闻，听展白自报身份，本无意出手，但又拘于身在金府，食人厚禄，无法决定自己该不该出手，故此一时委决不下，今见展白身形掠起，他想拦阻展白，把话交代明白，然后再作定夺，忙道："小兄弟慢来，且听老夫一言……"

同时，也探臂向展白抓去。

展白身形掠起，突见"铁背驼龙"向自己右臂抓来，误以为"铁背驼龙"已向自己出手。

心急仇人去向，也不躲闪，就在半空中右臂一抖，五指反弹"铁背驼龙"抓向自己右臂的肘腕关节。

"铁背驼龙"未防展白反击，也估不到展白有如此快捷手法，猛见展白抖臂脱出自己掌外，刚一疏神，展白五指破风，已弹向自己"关元"重穴，知道这"关元穴"如被弹中，自己一条右臂就算毁了，真是又惊又怒，惊的是展白小小年纪，竟是有了这种超乎想像的高强手法，怒的是自己一番好意，展白竟对自己施出杀手，更何况他素极自负，心目中把展白看成晚辈，展白这一招施出分明未把他看在眼内，惊怒之中更加气愤，拼着右臂受伤，猛然吐气开声，以左掌猛扣展白后心。

展白自知危机一发，而且他也无意与"铁背驼龙"拼命，急忙收招，腰里一叠劲，翩然横飘一丈开外。

"铁背驼龙"须眉皆炸，怒道："小兄弟如此狂傲，敢情是自恃武功高，来！

来来！老夫倒要领教几手高招。"

说罢，拱身弯背，双手十指箕张，漫空一舞，直向展白抓来。

展白见他神态威猛，屈背如弓，两爪如钢钩一般，漫空挥舞而下，加上他满头苍发随风幡扬，颔下虬须绕颊，双眼怒睁，睛光如炬；看到他的形象，展白猛然记起，这可能就是此老"铁背驼龙"绰号的来源了，看他的样子，真如一条张牙舞爪的巨龙一样。

展白被他的威势所慑，心中一懔，不敢硬接，飘身向一侧躲过。

可是，展白立足未稳，忽听脑后风生，知有暗袭，但情势危急，来不及回头察看，猛然回身运掌往外一封，"砰！

"的一声大震，竟震得展白双臂发麻，心血翻涌，噔！

噔！噔！倒退三步。

展白暗道："好大的掌劲！"

是以为又来了什么高手，待回头看清，才知又是"铁翼飞鹏"巴天赫。

而且，一击得手，还在那里双翼翕张，怒视着展白。

第一次凌空下击，"铁翼飞鹏"只以六成功力，吃了展白一次暗亏，所以他这第二次下击，已用出了全力。
展白却是匆忙回身，未能运出全力，是以反被"铁翼飞鹏"掌力所挫。

展白愕然惊视之中，身后又传来"铁背驼龙"吐气沉喝之声，接着一股狂大劲流直向自己身后涌至。

想不到名震江湖的两大高手，竟也联起手来向他攻击，展白倏然而怒，也激发了豪性，不再躲闪，把"神驴铁胆"传授他的"风雷八剑"，以掌法施出，一招"迅风疾雷"，以掌代剑，猛向身后砍去。

"噗！"的一声，展白一掌，如击败革。

原来"铁背驼龙"被展白激怒，一招"苍龙舒爪"，又被展白躲过，此老本就性烈如火，此时暴怒更甚，见展白又与"铁翼飞鹏"硬对了一掌，立即施出一招"潜龙探海"，双手齐张，全身向展白身后扑去。

他本想抓住展白，但展白身法太快，反臂一掌，正好砍在"铁背驼龙"的驼背上。

"铁背驼龙"只看他这绰号，便知他背上必有特殊的功夫，果然，展白力可开石断金的一掌，结结实实地砍在他的背上，丝毫未使他负伤，，反而使展白掌缘感到一阵巨痛。

但这一掌的力道，却把"铁背驼龙"直打出一丈开外，"铁背驼龙"踉跄前抢，几乎来了个大马爬，这一下"铁背驼龙"更是暴怒如雷，这是他有生以来，从未栽过的筋斗，激怒之下反身急上，"怒龙搅尾"一脚踢向展白小腹，跟着上盘"龙出深潭"，猛向展白迎胸捣出一拳，同时左手并指疾点展白的双目，乃是一招"双龙抢珠"连环施出三大杀招，真可使风云变色。

展白脚踩"九九归元"步法，这步法也是"神驴铁胆"传授他的，踩对了步位，身形看似无甚进退，但不论对方使何种招式，也休想伤得分毫，本也是"神驴铁胆"的一种绝艺，只为了与"神猴"铁凌打赌，要想胜过婉儿的"蹑空幻影"步法，才传给展白，没想到展白在此时派上了用场，"铁背驼龙"的三大杀招，竟被他从从容容地躲过。

"铁翼飞鹏"见"铁背驼龙"久战展白不下，铁翼猛展，倏然也加入了战圈。

"金府双铁卫"这一合手起手来，果然威猛非常，一个空中，一个地下，铁翼疾挥，铁掌猛翻，劲风气流，犹如怒海狂飙。

展白曾在"十二岩洞"，见识过"金府双铁卫"合战穷家帮的"青竹大阵"，但自己未亲身领教过，没想到二人合起手来，竟有如许大的威力。

"铁翼飞鹏"铁翼猛挥，倏飞倏落，借那俯冲之势，每一下击之力，怕不有千钧之重。

而"铁背驼龙"指抓掌打，每一招出手，也足可裂石开山，加上他不时施出他"靠山背"的独门功夫，拱起如丘的铁背驼峰，横挤猛靠，往往逼得展白无法躲开，只有硬碰硬打，兼之"铁背驼龙"有名的背，不要说是拳掌打上，他昂然不惧，就是刀斧砍上，也不能损伤他分毫。

展白立刻陷入苦况，以他现在的功力来说，虽然"金府双铁卫"合起手来，威猛无俦，他还能勉力支持不败，可是他身上穿的并不是合身衣服，而是用布条拴在身上的破棉被，他自己运力施力，加上"金府双铁卫"掌风激荡，他身上的布条早已松弛，破棉被一直往脚下滑落，使他束手缚脚，十分不便，加上被中棉絮被掌风吹得满空横飞，更使他狼狈不堪。

可是苦于无法跑，不但破棉被已缚住他的双腿，就是没有绊脚的东西，也难逃出"铁翼飞鹏"的铁翼临空，展白一边心中暗暗焦急，一边只有咬牙苦撑。

又战了数合，展白身上的破布条已完全松开，半条破棉被已滑脱在小腹以下，上半身赤裸，转动更加不便，堪堪就要落败了……

忽听一声娇叱，一条人影电闪而至，手中一道青蒙蒙的光华凌空几闪，空中的"铁翼飞鹏"一声厉啸，有如断线风筝般，直跌出五六丈外。

"铁翼飞鹏"竟似失了悬持，从空中惨叫着栽落地下，竟然跌滚出好远，方翻身爬了起来，再一看，他赖以成名的"铁翼神衣"，竟然折了一翼。

而且左臂也负了伤，鲜血顺流而下。

"铁翼飞鹏"面色惨白，满面惊容，显然他是为了自己"铁翼神衣"被毁在来人剑下，而心怀惧意。

再一看，战圈中已多了一个手执长剑，身材矮小的青面红发之人。

除了展白知道来人是谁之外，金府众高手一齐吃了一惊。

"铁背驼龙"一见老搭档断翼，惊上加怒，暴吼一声，抡掌向青面红发之人攻去。

"铁背驼龙"掌力本就雄厚，如今积怒出手，更见刚猛，只见掌影如山，挟着烈烈风飙，卷向青面红发怪人。

青面红发怪人却漫不经心地挥出一掌，"砰！"一声把"铁背驼龙"震退五步。

"铁背驼龙"怪眼圆睁，颔下虬须根根直炸，他也想不到来人竟有如此高强的武功。

但他姜桂之性，遇挫更怒，愣了一会，突然大吼一声，身形如车轮般一旋，以他有名的"铁背"，施出了一招"靠山功"，耸起如丘的驼峰，猛向青面红发怪人靠去。

青面红发怪人微微一笑，低声叱道："你是找死！"

"死"字出口，只见他一挺手中碧剑，"噌！"的一声，直刺进"铁背驼龙"的铁背之内。

"铁背驼龙"惨嗥一声，犹如野兽哀鸣，前冲丈外，方才站稳，但一道血泉，已如水箭般从他的驼背上射起。

"铁背驼龙"练有"莽牛罡气"护体，周身刀枪不入，尤其他的"铁背"，更是坚硬如钢，功运至顶峰，可以无坚不克，没想到竟被青面红发之人一剑刺破。

"铁背驼龙"声声惨叫，周身肌肉颤抖，虬须纠结，脸上痛楚的神情，更是狰狞可怕，想是他横练被破，周身气逆血泻，比普通未练功之人受伤更加痛苦千倍，即连展白也觉不忍。

金府之人更是个个吓得胆落魂飞，这是他们连想也没有想到的，南京金府指靠为长城靠山的两大高手，竟同时受伤惨败。

尤其"铁背驼龙"极为爱护晚辈，甚得人望，看到他受伤后惨怖的情形，不少人吓得惊呼出声。

但见那青面红发之人，身形一旋，真比飙风还疾，手中碧剑接连几闪，血光崩现，有几个惨呼失声的壮汉，立刻身首异处，倒地死去。

"有什么大惊小怪的！"青面红发怪人连斩数人之后，仍然飘身立于原地道："哪个再敢鬼叫鬼叫的，这就是榜样！

"

金府那么多高手，果然被他震住，一个个噤若寒蝉，没有一个再敢出声，都瞪大了惊怖的眼睛望着他，脸色如死。

展白一皱眉，心颇不忍，知道那青面红发的鬼脸之后，乃是一位美逾天仙的少女，万也没想到她手段如此毒辣。

又见她用的是自己的"无情碧剑"，便跨前一步叫道："把我的'无情碧剑'还给我！

"

青面红发怪人回头对展白道："怎么？你心软了！忘记刚才他们是怎样欺侮你的。

"

说至此处，倏然住口不说了。

她现在是戴着鬼面具，如若不然，展白可以看到她已羞得满面红霞。

原来展白身上裹的破棉被，已坠落到大腿根以上，上半身都已赤裸，什么都露出来了。

但展白自己还不觉得，闻言道："不管怎样，我也不愿见你用我的剑枉杀无辜！

快把剑还我！"

青面红发"嗤！"的一笑，背过脸去，道："看你的怪样子！

还不快把衣服穿上……"

展白猛一低头，见自己赤身裸体，脸上羞得像大红布一样，赶紧把褪至腿下的破棉被往上提了提，重新用布条扎紧。

在展白做这些事时，金府之人惊魂初定，已有数个胆小的，想偷偷开溜。

没想到逃不过青面红发人的眼睛，只身形一晃倏去即回，"无情碧剑"一晃，立刻又有数人脑袋搬家，鲜血四溅。

展白更觉不忍，大叫道："快把剑还来！你要再滥杀，别说我对你不客气了！

"

青面红发怪人，缓缓把剑递给展白，道："剑名'无情'，难道还怕沾血吗？

多杀几个走狗，又有什么值得大惊小怪的！"

展白气呼呼地把剑接过，道："亏你说得出口，难道他们便不是人吗？

"

青面红发怪人哟了一声道："干吗这么凶？我不是为救你，才杀他们的吗！

"

她这一"哟！"回复了女声，配上她这副鬼面，显得有点不伦不类，受了伤的"金府双铁卫"，以及吓呆了的金府众高手，脸上露出疑惑的神色，一齐怔怔望着青面红发怪人发愣。

心说："这恶鬼似的怪人，说话怎么似女子声音……"

展白不理她，提着剑直向河边船上走去，但到了河边一看，岸边只靠着数艘空船，"青蚨神"金九早已鸿飞冥冥，走去多时了。

而且，连那些壮汉搬来的箱子也都不见了，想是"青蚨神"金九，藉着双铁卫缠住展白时，早已率众押船走了，只剩下这些搬运箱子的壮汉在河边上做替死鬼。

展白在河边上望着河水发呆，青面红发怪人却悄悄来到展白身后道："你找什么？

"

展白道："我的仇人逃跑了，我要过河。"

青面红发人道："那么，就上船吧。"
