第四十六回　太阴神掌
展白长叹一声，道："难得妹妹替我设想的周到，可是，我……"

谁知柳翠翠眼珠滚动，左右一看，扬声叫道："什么人？

敢偷听姑娘谈话。还不出来受死。"

展白一愕，真想不到翠翠耳目如此聪敏，自己一点未发觉，她已觉察附近有人。

翠翠话声才落，就在他俩停身不远的一棵大树后边，鬼魅似地闪出一人。

此人儒巾飘扬，步履潇洒，虽是黑夜之间，无法看清他的面貌，但必是一个风流人物，只见他哈哈一笑，说道："本人在此安眠，你二人吱吱喳喳，扰人清梦，本人还没说话，你们反而怪罪我来了，真是岂有此理。

"

说罢拂袖便走。

翠翠冷哼一声，未见她怎样作势，人如飘风闪电，只香肩微微一晃，已然站在那人面前。

那人倒抽一口冷气，估不到翠翠的身法超乎想像，又不知翠翠追来是何用意，立刻运功戒备，双掌微提，护住胸腹要害，准备随时出手应敌。

展白此时也赶了过来，谁知借着星月微光，看清来人面貌之后，不由脱口惊呼道："原来是你。

"

那人仰天打了个哈哈，笑道："怎么，你想不到是我吧？

可是本人早就知道是你了，堂堂的'无情剑客'艳福倒不浅，有了这么一位宽宏大量的夫人，看样子三妻四妾是少不了喽！

"

展白听出他语含讥讽，俊脸一红，讷讷地道："樊素……兄……久未相见，想不到你竟学会了说笑话了……"

原来此人正是镇江"麒麟庄"的樊素鸾，不过她此时仍是男装，当着翠翠，展白不愿揭露她的身份，故仍以樊兄呼之。

谁知翠翠在一边冷笑一声，纤指指着樊素鸾道；"你不用反穿皮袄，在我面前装佯。

你以为，我看不出来吗？哼！我早就看出你也是个母子货。

"

这回，该樊素鸾脸红了，她万也想不到眼前这美逾天人的绝色少女，眼光竟是如此厉害？

一眼便看破了自己的身份，她想取笑别人的，反叫别人取笑了，立刻闹了个瞠目结舌，无言以对。

有了对婉儿的经验，展白印象中认定翠翠定会醋海兴波，怕她再跟樊素鸾打起来，忙在一边，道："翠妹，你不必多心，她向来是穿男装的……"

翠翠紧绷着的小脸，噗的一笑，仿佛由肃杀的严冬，一下子回到百花盛开的春天。

听她咯咯笑了半天，才强住笑声道："我的白哥哥！你放心好了，妹妹说过不做醋坛子，你再不用担心妹妹会吃醋，婉儿、慕容红、金彩凤，三个都不嫌多，不在乎再多她一个……"

樊素鸾突然恼羞成怒，面孔一沉，叱道："不要脸。"

翠翠倏然收住笑声，反手一掌，"啪！"的一声脆响，樊素鸾粉脸上立刻肿起了五个红指印。

翠翠突然打了樊素鸾一个耳光，出手奇快，不但樊素鸾未能躲开，就连展白想出手阻拦都未来得及。

这一招大出二人意外。

一时把樊素鸾打愣了。

烈性的樊素鸾，家庭惨变，满腹悲愤，哪里受得了翠翠如此调侃？

又感技不如人，连急带气，玉容惨变，"噗噜！"一声，从腰中抖出一条十八节亮银鞭来。

这是她父亲"霸王鞭"樊非的成名武器，"霸王鞭"樊非三个儿子没有传，单单传给了女儿。

展白以为樊素鸾取出兵器，是要情急拼命，知道她绝不是翠翠的对手，又怕翠翠心狠手辣，动上手使樊素鸾吃了大亏，忙上前两步，急道："樊素……"他已不知是称呼兄好，还是称呼姑娘好，急不择言地道："千万不要误会，翠翠，翠翠……"

翠翠怎样呢？他本就讷于言词，一着急更不知如何措词才好。

谁知樊素鸾银牙暗咬，握住亮银鞭的鞭头，竟反手向自己灵盖上敲去。

原来这烈性姑娘竟想自杀了。

展白大吃一惊，顺手一夺，竟是大擒拿手中的一大绝招"火中取栗"，危机一发之间把亮银鞭，从樊素鸾手中夺了过来。

"樊姑娘！你这是何苦……"

谁知展白话还没说完，樊素鸾"嘤！"然一声悲啼，掉头向树丛中窜去。

"樊姑娘！樊姑娘……"

展白一边口中急叫，一边腾身去追。一方面他是想把误会解释开，另一方面他是怕姑娘仍然想不开，前去寻死。

天真娇憨的翠翠却在一边愣了。

她想不到一句话会使对方痛不欲生。

展白追赶樊素鸾，以目前展白的轻身提纵术来说，"无色无相身""千幻飘香步"，可以说追赶樊素鸾，真让她跑不出十步八步去，但当他眼看迫近樊素鸾时，突然在一棵大树上滚下一团黑糊糊的黑影，直向展白脚下撞下来。

看那黑影，奇快如电，方圆不到三尺，黑糊糊犹如一个蒲团相仿，不知是何事物？

展白大吃一惊，急刹住前扑的身形，倏然斜飘丈外，落下地来，掉头一看，那团黑影，一个"鲤鱼打挺"，竟然站在展白面前。

影定身显，原来是一个头大腿短，身高不及三尺的侏儒，嘴唇上挂着两条青鼻涕，冲着展白呲牙直乐。

展白定晴一看，面前的侏儒正是"三寸丁"。

展白冷哼一声，颇为不屑地道："你的两个师父呢？"

展白虽然忠厚木讷，但却疾恶如仇，自从在"神猴"铁凌口中，知道"江南二奇"忘义弑师，便十分不齿其为人，故此对"三寸丁"的挑战不理不睬，反而向其询问"江南二奇"的下落。

"三寸丁"一撇嘴，摇头晃脑地道："小太爷便可要你的狗命，还问两位老太爷干什么？

"

说罢，一招"小鬼推磨"，身形滴溜溜一转，掌走偏锋，闪电似地向展白左臂扣来。

展白见他说打就打，怒气陡生，甩左肩，塌右步，反臂一掌，向"三寸丁"后背拍去。

谁知"三寸丁"身形滑溜得很，两条短腿一蹬，斜窜三尺，原式不变，仍是一招"小鬼推磨"，双手乍开，照旧向展白左臂锁来。

展白估计不到"三寸丁"出手招式，比在数月之前燕子矶江边动手时高出甚多，不但出手快，招式奇，而且十指劲风竟能袭体生寒，心中微微一懔，手下不敢怠慢，晃身避招，迅然用出一招"风震雷鸣"，掌刃如刀向"三寸丁"短粗的头上砍去。

"三寸丁"尖啸一声，大脑袋一晃，"滋馏！"一声，掉头又向展白右臂抓来，仍然是一招"小鬼推磨"！

二人晃眼打了三五个照面，"三寸丁"倏左倏右，但不论向左向右，都用的是相同一招"小鬼推磨"。

展白心中暗暗吃惊，其实，"三寸丁"心中更加吃惊。

因为"三寸丁"在燕子矶江边，被展白打了一掌，师徒三人回到雁荡鬼谷，潜心苦练，但等他们师徒三人，自认为绝艺练成，足可以和"神猴"对抗时，江湖传出"南猴北驴"火拼，一同丧命在"亡魂谷"的消息。

师徒三人为了证实这一消息，又跑来南京近郊"岩山十二洞"一带，前来打探，果然发现"神猴"铁凌死在一座荒洞中。

"江南二奇"当然是如释重负，"三寸丁"却吵着要找展白报雪一掌之仇。

"那还不容易！"大奇"赤发灵猴"常去恶道："师父传你的'鬼魅掌'，别看只有三招，但这三招威力大得出奇，其实也用不了三招，徒儿，只要用第一招"小鬼推磨"，便可置少年展白于死地。

"

这一说"三寸丁"更是心痒难熬，恨不得立时找着展白，把展白劈死掌下，以出胸中一口恶气。

谁知，今天他遇到展白，把一招"小鬼推磨"反复用了五七次，仍然连展白的衣边都没摸到。

而且，看展白见招拆招，见式打式，态度从容，好像尚未施出全力，"三寸丁"不由又惊又怒，猛叱一声，手法立变，双掌左右一分，指尖向前，以"燕子穿云"的姿式，埋头向展白胸前撞来。

展白一愕，心说："这是什么招式……"

本来"三寸丁"这一招，从外表看竟似情急拼命，又像杨令公撞碑自杀，天下武林，任何门派之中，均罕见这等招式。

岂不知这是"鬼魅掌"的第二杀招，名叫"鬼王撞钟"，别看那简简单单的埋头一撞，内含五个变化，头、双手、双脚并用，无形中比以双掌应敌的人，多出三样东西来，可以说厉害无比！

尤其"三寸丁"是有名的铁头，自幼练习"油锤贯顶"的硬功夫，所以，他那头号大脑袋一撞之力，何止千斤，足可倒树断碑。

而他的双脚隐于身后，鞋尖两柄短剑，在双脚前踢时，双剑齐出，专破铁布衫金钟罩等外门硬功横练。

展白不知他这是什么招式，单掌一挥"迅风疾雷"，猛向"三寸丁"埋头前冲的顶门打去

谁知"三寸丁"抬脸上仰，急射向前的身形，倏然升高二尺，堪堪避过展白的一掌，同时，他分置左右的双掌，向中一合，竖立的指尖，猛向展白左右"太阳穴"插下。

这一变化，实在大出意外，展白大吃一惊，赶紧缩颈藏头，双掌擦顶而过。

展白暗道一声："好险……"

那"三寸丁"却不等他念头转完，凌空的身形，向上一挺，隐于身后的双脚已就势踢出，"哧！

哧！"两柄短剑在鞋尖穿出，猛刺展白双目。

展白大喝一声："不好……"

所幸他学会了"千幻飘香步"，一遇危急，反应立生，就在明晃晃的剑尖将及面门之际，面前人影一花，原地已失去了展白的踪迹。

"三寸丁"双脚踢空，在半空中身形划了一个圆弧，又落回地面，双眼一愣，不由傻了。

眼见自己一招"鬼王撞钟"，双脚短剑踢出，这种脚中藏刃，展白赤手空拳挡不敢挡，躲不能躲，眼睁睁必可把展白双目刺穿，怎地一晃眼不见了展白的踪迹？

莫非展白还会借土遁走了不成？

"三寸丁"傻愣着双眼，东瞧西望，不见展白何处去了，心下正犯嘀咕，突听身后"嗤"的一声冷笑。

"三寸丁"吓了一哆嗦，霍然转身子一看，见展白正站在他身后不及一丈之处，负手冷笑。

"三寸丁"又惊又怒，尖啸一声，埋头又向展白撞来，仍然是那招"鬼王撞钟"。

展白面孔一沉，怒叱道："你找死。"

喝罢，再不留情，运起"天佛降魔掌"功，一招"扫清妖气"，只见如惊风骇浪一般的巨大劲流，狂啸着奔向"三寸丁"顶门。

"三寸丁"埋头前冲，只感迎头如雷霆万钧的掌风劲汹涌而至，心知不好。

但他的前冲之势甚猛，再想收招换式，已经晚了，只听"轰！

"然一声大震，"波！"的一声脆响，"三寸丁"短小身材，直被掌风震出三丈开外，他一颗百练成钢的大脑袋，被展白一掌拍碎，半空中脑血四溅，"吧嗒！

"一声，尸首摔落地上，四肢连动都没有动，便已死去。

展白站在那里呆呆发怔之际，突然两声凄厉长啸，犹如荒夜鬼哭，划破了周遭夜空。

展白闻声知惊，抬头四顾，只见从"三寸丁"方才现身的树丛里，如飞电流矢般，飞射来了两道黑影。

这两道黑影来得急，停身也急，飞矢急射，倏的一声稳站在展白面前，竟如钉子钉在地下一般，纹丝不动。

展白倒抽一口冷气，光看来人的轻功身法，当今武林已是罕见。

用目一打量二人，只见一个赤发猴脸的老者及一个夏穿冬衣的冬烘老头。

展白认识，正是雁荡鬼谷的"江南二奇"，"赤发灵猴"常去恶、"鬼谷隐叟"文正奇。

"江南二奇"以狠毒的眼光，狠狠地瞪着展白，四道眼光，犹如四柄利剑，看得展白从心底泛起一股寒意。

又觉得自己一掌打死二人的爱徒，心中不由生出愧疚之念。

但瞬即想到他二人忘义弑师的罪行，立刻又激起他疾恶如仇的满腔热血，胆气为之一壮。

"赤发灵猴"一字一顿，恶狠狠地道："小子，杀我爱徒。

老夫如果不把你碎尸万段，誓难消老夫心头之恨。"

"鬼谷隐叟"冷笑连连，不过他这笑声，比鬼哭狼号还要难听十倍，喋喋之声，听得展白周身鸡粟直立。

"师兄。"鬼谷隐叟文正奇，从咬紧的牙齿中进出森冷的语调道："把这小子碎尸万段，都便宜了他！

老夫却要用'阴穴截脉'、'五阴搜魂'、'敲骨抽髓'、'剥皮抽筋'，所有的惨毒手法，加诸小子的身上，要他哀号七七四十九天，然后再把小子碎割凌迟。

"

展白仰天大笑道："你们两个老贼再狠，但也不能洗刷你们弑师的罪名。

"

"江南二奇"狠毒的脸上，同时流过一抹惊骇之色，互相对望了一眼，但瞬即一瞪眼，脸上杀机更浓，差不多是同时暴叱道："你小子胡说些什么？

你连我二人的恩师是谁都不知道，竟胆敢胡言乱语，难道死在眼前，还要含沙射影，含血喷人吗……"

展白笑道："要想人不知，除非己莫为。看你二人衣冠楚楚，可能也读过几天圣贤之书，连这点浅显真理都不知道吗……"

"江南二奇"脸上惊容更甚，大奇"赤发灵猴"尖起嗓子吼道："你说，你说，我二人的恩师是谁？

假如说不出来，老夫叫你死无好死。"

展白投他轻卑地一瞥，不紧不慢地道："神猴铁凌，该不会有错吧？

"

"江南二奇"如被蝎蜇，周身肌肉同时抖了一下。但"鬼谷隐叟"立即暴怒，叱道："师兄，不用跟这小子鬼扯，我们先合起手来，把他小子毙了再说。

"

大奇"赤发灵猴"也觉隐秘被展白探知，关系太大，这事情如果传出江湖，"江南二奇"必将为所有武林人物不齿，所以毒念更炽，立意要把展白杀之灭口。

听师弟"鬼谷隐叟"说完，"赤发灵猴"不再答言，默运玄功，真气贯注，只听他周身骨节"咯！

咯！"暴响。

"鬼谷隐叟"双手抓紧又放松，放松又抓紧，显见亦在运集周身功力。

周围空气也几乎为之凝结，天空一片乌云掩过，把仅仅有一些微光的寒星也遮蔽住了，黑夜荒山，更显得无比凄厉。

山雨欲来风满楼，血战，有一触即发之势。

展白知道一场恶战，在所难免。

因此，展白一边暗中戒备，准备随时迎敌，一边嘴中说道："在下与人有约，今后不问江湖是非。

你二位如果一定要找在下动手，那么，得请你们二位留下点证据，证明是你们二人逼着在下动手，在下奉陪……"

大奇"赤发灵猴"叱道："少废话。"

二奇"鬼谷隐叟"同时叱道："今天你小子是死定了，还留得什么证据？

"

二奇喝罢，大奇吐气开声，以他苦炼新成的"黑煞手"，一式"黑手夺魂"，猛向展白面门劈来。

差不多是同时，二奇"鬼谷隐叟"肥大袍袖一扬，露出他瘦如鬼爪似的一只右掌，也是以新近练就的"阴风掌"，配合着大奇的攻势，从斜刺里切出一掌，部位是奔向展白"左肩井"。

两大隐世高手，又是数十年精修苦练，如今联起手来出招，不但配合得"天衣无缝"，而且其掌指上的威力，相济相成，的确大得惊人。

展白暗惊二奇武功，确是世所罕见，因为他没有把握稳操胜算，把二奇同时除去，又觉得二奇不允，动手之先立下证明，将来"南海三煞"前来责问，无法答复，因此，不愿接招，踏起"千幻飘香步"，倏然逸出二奇的凌厉招式之外。

二奇同时一愕，可是他二人实比"三寸丁"高明多了，展白步法虽然神妙无比，但二人身形一旋，早又各自攻出一掌。

掌风锐啸，扬石飞砂。

展白第二次闪身躲过，但仍未还手。

二奇形同疯狂，各自厉啸一声，身法展开，同时施出绝大杀招，但见满天掌影，狂啸而下。

展白"千幻飘香步"固然灵巧，但看样子光凭躲闪，不出手是不行了。

突然——

一阵香风吹过，如山的劲流随之而至，"轰！"然一声"江南二奇"衣飞发举，同时被震退三步。

"江南二奇"同时吃了一惊，只觉对方掌力大得出奇，简直不可抗拒，咬牙站稳身形，举目一看，面前多了一个身裁矮小，青面红发的怪汉。

"江南二奇"一看不认识，大奇"赤发灵猴"常去恶，双眼怒睁，厉叱道："你小子是何人？

竟敢与'江南二奇'伸手架梁。"

二奇"鬼谷隐叟"也叱道："小子可是活得不耐烦了。"

青面红发怪人，当然是戴了面具的柳翠翠，声调一变，怪叱道："少罗嗦，接招。

"

声到招出，双掌一分，左右分击二人。

"江南二奇"同时举掌迎上。

"砰！砰！"

两声暴响，二奇同时又被震退三步。

柳翠翠咯咯怪笑，道："就凭你二人这等货色，也敢大言不惭？"

"江南二奇"同时大怒，怪啸厉吼着，各自运出周身功力，猛向翠翠扑来。

翠翠嘴中笑声未停，一双洁白的玉手，犹如迎风蝴蝶，只见她轻描淡写地将双掌向二奇挥去。

"砰！砰！"

又是两声暴响，"江南二奇"这次却被震出五六步去。

"江南二奇"接连被震退三次，狂态全收，且腹内真气流窜，自知不是对手，心中已生怯意。

翠翠咯咯怪笑，道："来呀！怎么不敢打了？"

说着双掌缓缓举起，两只白得出奇的小手，竟放出两道耀眼的白光。
