第四十九回　域外四凶
展白突以"弹水成丸"的手法，将数滴酒向窗外弹去。

现在展白贯通了《锁骨销魂天佛秘笈》绝学，内力激增，几滴酒以指弹出，竟然破风嗡鸣。

这份功力，的确可使群雄瞠目。

酒丸破窗而出，窗外传来一声闷哼。

大厅内群雄一乱……

"酒丐"、"疯丐"不约而同，双手一按桌面，身形电射而起，半空中一掌震开窗框，两条身影如灰鹤横空，翩然穿出窗外。

窗外传来轰然两声大震。

只震得窗碎壁摇，接着传来"酒丐"、"疯丐"二人的怒叱之声。

"朋友是那道而来？竟然敢到穷人祖师堂来撒野？"

一阵震天豪笑响起。

笑声一住，听到一种似是从地狱里吹出来的寒风一样，阴森的语调说道："远道而来。

中原武林俱已称臣，难道你们这些吃剩菜的孙子们，还敢扎刺吗？

"

众人一听，纷纷离身掠出厅外。

星月光辉之下，院落里与"风尘三丐"对面而立，一字排开，有四个老人。

一个蒙人装束，青袍子，红坎肩，脚登踢死牛般尖大皮鞋，生得凶眉恶眼，手里提着一挂念珠。

一个身高膀阔，神态非常威猛，虬须绕颊，一脸的横肉，秃脑门在星月交辉之下，隐隐放光，身上穿的却是一件缀领的宽大长袍。

挨下去是一个面目黝黑的干枯小老头，人生得矮，而且缩肩驼背，一颗脑袋生得甚小，但双耳却大得出奇，耳轮几乎过顶，穿了一袭灰衣，就像多年陈仓里大老鼠成精，披了一件人衣一般。

这相貌如鼠的老人在脑门正中长了一个大包，不知是天生如此？

还是走路不小心在门框碰的？

最后一名，鹰鼻鸡眼，神色十分阴鸷，脸色灰白，犹如败革，垂手站立一边，不言不动，仿佛一具僵尸。

看这四人的长像，已经是山海不经，丑怪得刺眼。再听所说的话，更是狂傲绝伦。

而且一个个双眼神光暴射，看样子都是内外兼修的武功高手。

"酒丐"与"疯丐"二人闯出窗外时，已领教了对方的掌力，只觉对方掌力大得出奇，各自接了一掌，只觉气翻血涌，身形落地调息了一阵子，仍感五脏生痛，好在仗着大援在后，并未气馁。

"疯丐"仰天打了个哈哈，道："朋友既是专为我们穷人而来，可否报上个万儿来？

也让我们穷人长长见识？"

虬须绕颊的高大老者，以极为卑视的眼光瞥了"疯丐"一眼道："连我们老哥儿四个都不认识，可见你们这些穷要饭的都是井底之蛙。

"

"酒丐"接口道："井底之蛙也罢，海底之蛙也罢，好歹报出个名来，这般吞吞吐吐莫非是名字见不得人？

"

瘦长阴鸷的老者，双目陡睁，两道碧绿的目光暴射如电，嘿嘿阴笑道："我老人家的名，不入活人耳朵，听到我老人家的名之时，便是你等丧命之日。

"

"疯丐"、"酒丐"同时一哂，道："夜风大，别闪了舌头……"

瘦长阴鸷老者，突然打断了疯、酒二丐的话，从牙缝里崩出来四个字："葱岭之鹰。

"

高大威猛，虬须绕颊的老者，接口道："阴山之狼！"

面目黝黑的枯干小老头，道："太仓之鼠。"

蒙人装束的老者也接口道："沙漠之狐。"

"疯丐"仰天大笑道："大话吹得山响，说了半天，不过是些狐鼠之辈……"

"疯丐"话未说完，自称为"太仓之鼠"的干枯小老头，双耳一耸，突然厉叱道："臭要饭的找死。

"

"死"字出口，双手一翻，掌背朝外，正反两掌，猛向"疯丐"双颊劈来。

"疯丐"陡喝一声："来得好。"

一式"叫化四方"双掌向来势迎去。

"啪！啪！"两声暴响，"疯丐"当场被震退五步。

众人齐吃一惊，以"疯丐"的功力来说，身列"穷家帮"三大长老之一，堪称为武功一流高手，没想到被这个称为"太仓之鼠"的瘦干枯老头，随手一挥，便震退五步。

事实上，这突然现身的四个形貌怪异的老头一报出名字，年轻的一辈还不知道厉害，但老一辈的人物，心中俱自一震。

因为这四个名字，虽在江湖上已有二三十年没听人提过，但在三十年前却是震惊武林的四个邪道高手。

听其话中之意，显然四个魔头已与"南海门"合了伙。

这一来，"南海门"无形中又增加了实力，而且依照四个魔头当年所作所为看来，毒辣阴狠比"南海门"有过之而无不及。

中原武林人士的命运，更是不堪设想。

所以，无不紧蹙双眉，暗暗担忧……

就在群雄心思电转之际，眼睁睁见"太仓之鼠"二掌把"疯丐"震退，不管疯丐在一边鼓着眼睛发愣，他上前一步，双掌在胸前一立，跨马蹲裆，向众人扬声叫道："方才是哪个小子，用绿豆招呼老夫？

还不出来受死。"

原来他脑门上那一个大包，是被展白"以指弹酒"打伤的，他却以为人家用的是绿豆，而且至今还不知是被谁打的，故而出面喝问。

展白微微一笑，从人群中缓缓走了出来，道："区区展白，但那不是绿豆，而是隔窗向老前辈敬的一滴水酒。

"

"太仓之鼠"听出展白语含调侃，蓦然暴怒，把运至巅峰的掌力，翻手一甩，仍然用"反背掌"，掌背向外，猛向展白迎面劈来。

这种舍掌心不用，而以掌背攻敌，与一般武林名家的掌法大相径庭。

但他掌力劈出，锐啸牛鸣，力道竟是大得惊人。

显见他是积怒而发，比刚才震退"疯丐"的一掌，更加了几成方道，想一掌把展白立毙掌下。

展白看出他掌力奇大，不在"海外三煞"之下，但展白有心煞煞对方的锐气，"天佛降魔掌"运了七成功力，轻描淡写迎着对方掌力拍去。

"砰！"

一声暴响，余力四射，尘沙飞扬。

这回却是"太仓之鼠"被震退了五步。

展白犹如玉树临风，站在那里纹丝未动。

只因"太仓之鼠"野心勃勃，完全没有多想，只知吃了展白的亏，便要报复。

一掌被展白震退，不由更形激怒，稍为愣了一下，立刻运起更为歹毒的一种武功，名为"魔功"。

真力贯注之卞，只听他周身骨骼"叭！叭！"一阵暴响，身形顿然矮下去了半截。

他身量本就不高，这往下一缩，身高已不及三尺，但两条手臂却突然暴长了一尺，这一来，他的手臂也有三尺长了，而且整条手臂却变成了黑色，身矮三尺，加上他那副尊容，面目黝黑，双耳过顶，这倒不像鼠，而像一个大马猴了。

他马步一挫，特长的手臂半屈半伸，双手似握似拢，因真力运至巅峰的关系，两只小圆眼精光如炬，面目阴森地缓缓向展白欺近，形状骇人已极。

群人莫不吃惊，展白见到这般光景，心中也不由暗暗打鼓，据所知：内家高手，真力贯注均是手脚涨大，却从未见过身形反见缩小的，既不知这干枯小老头运的是什么功？

更不知其厉害如何？一边心中暗凛，一边立把"天佛降魔掌"掌力运至十成，马步扎稳，全神戒备……

广大庭院里一二百人，且均是武林知名之士，此时鸦雀无声，双眼均望定展白与那"太仓之鼠"，瞪目看这石破天惊的一搏。

星月在天，夜静如水，只有微风穿过树梢的轻响。有谁知在这夜静更深的广大庭院里，将有一场恶战要发生呢……

"且住。"

就在这紧张得如弓引满弦之际，突然那高大威猛，虬须绕颊的"阴山之狼"横手拦住了"太仓之鼠"的前进之势，并向"太仓之鼠"做了个眼色，然后面对群雄道："我们老哥儿四个，嘿嘿！

'域外四凶'想诸位也许有个耳闻，今夜代表'南海门'，与诸位接头，若是诸位肯赏面子，加盟'南海门'，那么，咱们是一条线上朋友，万事太平。

假如，诸位认为我们老哥儿四个面子不够大，不肯赏光，咱们另作别谈。

诸位之中，谁是龙头？出面答个话儿吧。"

这话表面上说得客气，骨子里却是硬得很，无异是向群雄下了招降书。

此时"端方公子"身为"穷家帮"掌门，又自承是召集此次集会的主持人，虽然看出四人来意不善，而且声势迫人，但事情已经挤到头顶上，不说也不行，只有硬着头皮排众而出，心里直撞钟，表面上却力持镇静，昂然道："在下'端方公子'，'穷家帮'现任掌门，贵客有什么见教？

在下静聆听高见。"

"阴山之狼"见出面答话的仅是一个俊秀少年，嗤地一笑，用手轮指群雄，向"端方公子"道："你能代表所有在场之人吗？

"

话中之意，显然有点卑视的味道。

"端方公子"脸一红，迅速回头向群雄瞥了一眼。他自忖没有把握能代表得了在场之人，尤其雷大叔与展白等人，适逢其会，并不是接到他"穷家帮"武林帖才来的。

始终站在一边搭拉着眼皮，形如僵尸的"葱岭之鹰"此时突然答了话，只听他阴森森地道："郎兄，不要小瞧人家娃儿年轻，人家娃儿可是中原武林鼎鼎大名的，'四大公子'之一，说出话来照样鸡毛可以当作令箭。

"

此言一出，"域外四凶"同时哈哈大笑起来。

"端方公子"俊脸羞红得如大红布一般，可就是张口结舌地答不出话来。

"祥麟公子"、"安乐公子"、"凌风公子"见到"端方公子"吃亏，又见对方把"武林四公子"一齐挖苦，同时，目前他们四公子是敌忾同仇，不约而同，齐上前跨了两步，"凌风公子"抢先说道："四位有什么真章，摆出来也就是了，何必光在嘴皮上逞能？

"

"阴山之狼"郎雄，许久才止住了笑声，道："娃儿，你也是鼎鼎大名的'武林四公子'之一吧？

"

"祥麟公子"、"安乐公子"同时道："不错，武林四公子现已聚齐。

阁下有什么道儿尽管划出来吧。"

"阴山之狼"连连点头道："好！好！既然鼎鼎大名的'武林四公子'都在这儿，我们老哥四个也算不虚此行。

这么看，我们老哥四人表演一套小玩意，表演完了，只要你们'武林四公子'照样也能来一手，我们老哥四个便认败服输，拍拍屁股走路，如果做不到，你们'武林四公子'及门下之人，必都在江湖上除名，以后的一切行动都要听我们老哥四个的招呼，怎么样？

敢打这个赌吗？"

"安乐公子"比较富于心机，闻言一笑，道："这样赌法，你们四位不太吃亏了吗？

"

"阴山之狼"郎雄，外表粗鲁，却是最狡猾，虽听出"安乐公子"是正话反说，却装傻冲愣，一挥手道："这里边没有谁会吃亏，先看老夫的。

"

说着话，顺手一掌，直向二丈开外一棵梧桐树劈去。

听"嚓！"的一声，有如快刀斩菜瓜，水桶粗的一棵梧桐树，犹如斧劈一般拦腰两断，"轰！

"的一声，树头倒落一边。

这"阴山之狼"的"掌刃切木"的功夫，的确到了登峰造极的地步，距离二丈多远，只随手一劈，未见他运功作势，一掌能把一棵水桶粗的梧桐树斩断，而且断处如刀切一般整齐，这份功力，的确骇人听闻。

其实，他是偷了巧，因为他在与"武林四公子"说话时，早把周身功力贯注在掌缘之上，故意表示轻松，是想一举震服群雄，以偿他初来之愿。

四人之中，以"阴山之狼"最为狡猾，别看他外貌生得威猛，极像是个粗人，事实上却最工于心计，要不，为什么称为"阴山之狼"呢？

他看出"穷家帮"宴请之人，其中不乏武功高手，他们四人虽然自负武功甚高，但要硬打硬拼，以他们四人之力能否胜得了眼前数十武林高手，可说毫无把握。

就算是稳操胜算，也要费一番手脚，故而在"太仓之鼠"与"疯丐"及少年展白答话动手之间，他眼珠一转，计上心来。

想以自己四人在"魔鬼岛"苦练潜修的几门绝招，来压服众人，这样一来，自然是出力小而收效大的办法。

因此他拦住因为暴怒想要与展白拼命的"太仓之鼠"，拿话激出"武林四公子"，把自己在"魔鬼鸟"苦练三十年的"掌刃切木"功力施展了出来。

他一掌砍断一棵梧桐树，向"武林四公子"嘿嘿一笑，道："一手小玩意，难登大雅之堂，算是老夫献丑了。

现在该看你们的了。"

说完了兀自嘿嘿冷笑不止，神态洋洋自得，因为他算准了，眼前四个年轻人，没有这份功力。

"武林四公子"面面相觑，事前无备，想不到"阴山之狼"贸然来了这么一手，他们四人自忖还真是没有这份功力，因此你望我，我望你，一时之间答不上话来。

"阴山之狼"又是嘿嘿一笑，道："如果四位客气，再不出手，那么，这第一场就算老夫侥幸赢了，咱们再进行第二场。

"

"武林四公子"之中，"安乐公子"富于心计，"祥麟公子"胸有城府，"端方公子"较为阴沉，只有"凌风公子"性格狂傲而脾气暴躁，他见三公子都不开口，他虽然没把握能把一棵大树一掌劈断，但可不甘心就此认栽，于是跨前一步，道："凌风不才。

愿意试试'以掌切木'的功夫。"

"阴山之狼"哈哈一笑，满面谲诡轻卑之色，道："请。"

"凌风公子"马步一沉，长长吸了一口气，暗把周身功力贯注在掌缘之上，屈臂收掌，对准了丈许之外另一棵梧桐树，举掌欲劈……

"慢着。"

"天涯狂生"赵九州突然飞身掠入场中，拦住"凌风公子"，面向"阴山之狼"一抱拳，道："阁下'以掌切木'功力高强，赵某看着技痒，就由赵某接下这第一场吧。

"

说罢，也不等"阴山之狼"答话，身形就地一旋，"唰！

"地一声，劈出一掌。

二丈外的一棵梧桐，同样有水桶粗细，应掌而断。

树头落地，"噗！"地一响，竟插进地内，稳然未倒。

"天涯狂生"掌力以犀利快捷见长。

看那断处，一样如刀切一般，而且切断面较斜，断处尖长如刀，故能就下落之势插入土中。

显然，"天涯狂生"这一手，要比"阴山之狼"略高一筹。

"阴山之狼"一愣，想不到自己在"魔鬼岛"苦练三十年的"掌刃切木"功夫，会有人轻易办到。

他一愣之后，双目一瞪，问道："你是何人？"

"区区不才，'天涯狂生'赵九州。"

因"天涯狂生"虽是江湖成名人物，但出道较晚，在"天涯狂生"以天纵之才，长白山三年师满，出道江湖名满武林时，"阴山之狼"已离开中原，故而"天涯狂生"报出名字之后，"阴山之狼"仰脸想了一会，不记得自己在中原武林曾听到这个名字，不由一瞪眼，叱道："你能代表谁？

"

"天涯狂生"以牙还牙，道："你又能代表谁？"

事实上，"阴山之狼"可也代表不了"南海门"。

"阴山之狼"勃然大怒，双掌一立，道："我劈了你。"

"天涯狂生"仰天狂笑，道："赵某不见得怕你。不过，刚才阁下自己说的话，还算不算数？

"

"阴山之狼"愣了一下，不错，刚才自己话说得太玄，他纵然狡猾，当着这么多人，可不能说了话不算数，不由狠狠地，道："这一场就算你们办到了。

符兄。"

说着转头对"太仓之鼠"道："符兄，你也露一手吧！"

"太仓之鼠"名叫符节，闻言不发声，身形倏然一缩，暴矮了两尺，仍然用的是"缩筋魔功"，只见他特长的双臂一抡，身形就地一个急旋。

他矮小身形就如一只急行旋转的陀螺一般，只见罡风打卷，掀石飞砂，好像平地起了龙卷风，扬起的砂尘直升有二三十丈之高，吼吼雷鸣。

待那罡风卷起的尘沙，所形成的一个黑色气柱消失，尘沙落尽时，地下已现出了一个像水井似的深洞。

而那"太仓之鼠"已然不见。

众人一见，目瞪口呆，这是哪门子功夫？

原来他利用身形急旋之势，以双臂之力，硬把坚硬的地面，旋下去了丈余之深。

而且，他这种功夫，也可以说是武林一绝。

据老一辈的人士传言，"太仓之鼠"恶事作尽，一生之中，只做过一件好事，"太仓之鼠"名号之所由来！

那是三十余年前的事了，奸相和砷，为历代最大的一个贪官，卖官鬻爵，在任时所搜括的财富，到案发灭门抄家时，奸相的家财，总额已达四百亿两，比国库的数字还要大，全国四亿人口，不分大人小孩，如果把奸相的财产平分的话，每人可得白银一百两。

此外，珍宝古玩还不算在内。那时候两河灾荒，数百万灾民已到了争食人肉的惨况，而奸相和砷的"太仓之米"却屯积得满谷满仓，任那白米虫蛀鼠咬，腐烂发霉，也不肯拿出来发放饥民。

"太仓之鼠"不知怎地忽发善心，就施展"就地打洞"的功夫，潜进太仓，神不知鬼不觉，数月之间，竟把千万斤的太仓之米盗运了个光，全部用来救济了两河灾民。

这是"太仓之鼠"有生以来所做的惟一的一件好事。

就因为如此，他"太仓之鼠"的绰号，响彻了大江南北。

当然，自从他潜踪"魔鬼岛"，三十年的埋头苦练，他这"就地打洞"的功力越发高明了。

"太仓之鼠"从洞内窜了上来，见众人惊愕之色，不由洋洋得意地道："小兄弟，看你们的了。

"

这次不但"武林四公子"瞪目结舌，无言以对，而且所有人莫不一愣。

"掌刃切木"的功夫，虽然难能，但内家掌力到了一定火候的武功高手，还可勉强一试。

但凭双掌旋转之力，能把坚硬地面挖下一个丈许深的深坑，可说是无人能够做到。

"太仓之鼠"两只精光四射的老鼠眼四下一抡，见群雄个个面有难色，非常得意地一笑，道："诸位如果没有人出手，这第二场就算承让了，穆尔克阿岗，看你的。

"

"穆尔克"是那蒙古人的名字，"阿岗"是蒙语"兄"的尊称，那蒙古装束的老者，也就是大漠商旅闻名丧胆的"沙漠之狐"，只见他一抖手中大串念珠，上前跨了一步……

"太白双逸"忽然掠上前来，由大逸"活死人"道："慢着，我弟兄不才，愿试试这'打地洞'的绝活。

"

说着，也不等"太仓之鼠"等人答话，与"死活人"背贴背而立，弟兄二人同时把双掌举至肩齐，立掌如铲，由大逸"活死人"叫了一声："起。

"

只见二人同时腾起身形，半空中四脚相抵，两个人的身躯在半空中已成了一个"一字，"就在众人眨眼之间，兄弟二人双脚互蹬，各借对方脚登之力，头下脚上，如电射一般，就如会水的人一个"埋头入水式"，斜刺里直向地面钻下去。

"嗤！嗤！"

两声破土之声，二人身形竟硬钻进坚硬地面，众人眼见地面上隆起两道土岗子，而且一路拥起来，犹如地下钻了两个大地鼠一般，在两丈方圆绕了一个圈子，倏然合围，二人一碰头，又从地里边冒了出来。

这算哪门子武功？真是不可思议。

但二人从地内钻出，面不红，气不喘，身上滴土未沾，众人不由哄然叫好。
