第四十回　风云陡变
另一个少女袅袅走近展白，也把蒙面黑纱扯下，狠瞪展白一眼，道："算你有胆量，竟敢与'南海门'架梁生事，你就小心好了，'南海门'将也要你祸延三代。

"

说罢，转头对另外两个少女及八个蒙面大汉说道："走！

咱们回去……"

"走？杀人、劫镖，说走就走，恐怕没有那么容易吧？"

这话声来自数丈开外，说话时没有看到人影，话说完，却凭空在众人眼前出现一个青脸红发的怪人。

众人不由齐吃一惊。

这青脸红发怪人的轻身提纵术，到了能够隐去身形的地步，那快得真是不可想像。

那两个扯去覆面黑纱的美艳少女，看到这青脸红发的怪人出现，方才那么狂傲，此时竟吓得花容失色。

就连那蒙面的两个少女与八个劲装大汉，虽看不到他们的面容，但从那滴溜溜乱转的双眼神色之中，也可看出，他们吃惊也不在露出美貌容颜的少女之下。

茹老镖头却是又惊又喜，估不到数月不见，展白武功竟有如许精进，又见这青脸红发怪人说话也是帮着自己，知道今天有了救星，忙道："展贤弟，千万不能放走他们。

老哥哥那数十辆镖车非常紧要……"

两个美艳少女不管茹老镖头对展白说什么，在望着青脸红发的怪人吃惊之下，互相对望一眼，又向八个壮汉及另外两个蒙面少女施一个眼色，然后走起桃花步，娇躯如弱柳随风，向青脸红发怪客袅娜走近两步，其中一个裣衽一礼，道："哟！

原来是鬼……柳姐姐，我们少君想念柳姐姐想得发疯，少君叫我们见到姐……"

在这美艳少女说话的当儿，那八名蒙面劲装大汉已挟起受伤的佛印法师疾驰而去……

这青面红发怪客正是柳翠翠，她方啐了一口，骂道："谁是你们的鬼姐姐……"

茹老镖头已脱呼道："展贤弟，别让贼人跑了……"

展白道："老哥哥别着急，贼子们跑不了。"

喝声中，只见他身形微晃，犹如一缕淡烟，倏然挡住八名蒙面大汉的去路。

这八名蒙面壮汉，乃是"魔鬼岛八妖"，武功高强，且别走蹊径，在"南海门"，除了"南海少君"、"南海龙女"以及"海外三煞"几个绝世高手之外，他们八人的武功都可列人第一流。

轻身功夫更有独到造诣，今见少年展白起步在后，却能超在他们八人的前面，不由同时一愕。

"魔鬼岛八妖"心知遇到强敌，不施杀手，恐怕难以脱身，互相一打眼色，四妖后退，四妖跨前两步，双臂一阵划动，施出"魔鬼岛"的鬼魅绝学"魅魑掌"来。

只见四股螺旋形的气流，半空汇合，急速旋转着向展白面门卷来。

展白突感头昏目眩，见那飞转的螺旋形气流之中，竟隐然现出一个魔鬼的巨头来，披散满头长发，呲牙裂嘴，眼如铜铃，舞着两只鬼爪，狰狞恐怖之极，猛向自己面门抓到，不由大吃一惊。

这是"魅魑掌"最厉害的地方，由四妖合手施展出来，气流打旋，形成幻象，使对方疑惧失神之中，受伤于无形，可以说是厉害无比。

展白虽然连经恶战，会过不少武林高手，但从未见过如此怪现象，以为对方会施邪法，惊怖之中，猛然挥出一掌，直向那魔鬼的巨头击出。

"天佛降魔掌"立显无比威力，只见劲流山涌，"轰隆！

"一声巨震，犹如晴天起了一个霹雳，那魔鬼巨头的幻象立刻消失，四妖被震得一路踉跄，四散退出一丈开外，双眼瞳孔涨大，身形摇摇欲倒。

展白一掌奏功，神威大增，双脚一跺，身形凌空而起，直窜有五六丈高，倏然打腰屈腿，头上脚下飞跃斜掠，半空中一招"佛祖降座"，双掌挟风迅雷之势，猛向另外四妖当头劈下。

另外四妖见展白一个二十岁年纪的少年，武功竟大得出奇，只一掌就把自己四位兄弟震伤，接着只见展白凌空向他四人扑来，招式更威猛，四妖同时吃惊，不敢硬接，施出"鬼飘风"身法，"吱溜！

吱溜！吱溜……"数声微响，恍如鬼魅，四散跃出一丈开外。

但展白听茹老镖头说不要放贼子跑了，已经下决心要把几人拦下，招式施出，见四妖倏然逸出招外，当即双臂一划，身形竟如一只大鹰一般，横空翱翔，半空中施出"天佛降魔掌"绝学中一掌"佛光普照"来。

只见展白如大鸟横空，身形凌空飞转，似影随形每至一妖上空即发出一掌。

只听"砰！砰！砰……"巨响接连响起。

一响是展白施出的一掌，一掌打翻一妖，只见掌风呼呼，漫空而下，"砰！

砰！"巨响，飞沙扬尘，就在那尘飞沙扬的掌风之中，八妖次第翻滚跌爬，惨呼厉吼，闹成一团。

"燕京镖局"众镖师深受八妖荼毒，见状不由个个欣然色喜，竟齐声欢呼起来……

茹老镖头不住地点头赞叹，如不是自己亲眼目睹，真不相信世上竟有如许高强武功。

更不知展白小小年纪，只不到一年未见，这一身绝艺是何处学来？

就连深知展白底细的柳翠翠，见展白能御空飞行，连环出招，也不由暗暗纳闷，不知这白哥哥早有绝学在身深藏不露？

还是另有奇遇？竟具有这样骇世惊俗的绝高身手。

因为这"天佛降魔掌"法，是她指点展白练成的，"佛光普照"招式，固然也是凌空下击，但却不是这种凌空翱翔，连环出手的章法。

事实上，展白是触类旁通，自行体会，对敌之际随机应变，临时想出来的，甚至连他自己也没想到，身形凌空连环出招，竟能维持不坠。

他几次见"铁翼飞鹏"巴天赫对敌过招，铁翼猛挥，凌空而起，半空中双臂划动，屈腿连弹，纵横如意，招式威猛。

现在他以双臂代翼，凌空而起，一阵划动，竟然虚空横飞，双腿一弹，竟能转折如意，又借着掌力下劈的反震之力，使他能在空中维持不坠。

因此，他竟学起"铁翼飞鹏"来，人如大鸟，在半空中向"魔鬼八妖"接连攻击。

当然，这也是由于展白内功真力已有了相当的火候能够提住一口真气，所以才能凌空不坠，若是内功火候不到家，依然是学不来的。

不过，他初次施展，掌力无形中打了折扣，若不然以"天佛降魔掌"亘古绝学，连番打在八妖身上，八妖早就没命了！

虽是这样，但也把八妖也打得晕头转向，满地跌滚，狼狈万状。

那四个蒙面少女，"桃花四妖"，也是"南海门"中的一流高手，见此光景，不由一个个吃惊得粉面失色。

"桃花四仙"惊愕之中，见"魔鬼岛八妖"狼狈之状，只有挨打的份儿，已无还手之力，猛然醒悟，若这样长久下去，八妖早晚会被打死，假如八妖一死，她们四人也难以逃脱，于是互打招呼，探手革囊，各取出一把"桃花毒瘴"来，迎空向展白打去。

只见四蓬桃红色的细雾，半空汇聚，犹如一朵粉红色的绛云，猛向展白当头罩来。

展白突嗅到一股异香……

柳翠翠在一边急呼："白哥哥，快躲。那是'桃花毒瘴'。"

急呼声中，翠翠衣袖一扬，施出一手"香袖飘风"，狂飙疾卷，把那奔向展白的一团粉红色烟雾，直吹数丈开外。

展白听到翠翠急呼示警，及时闭住呼吸，斜身飞掠落下地面。

幸亏发觉尚早，若不然展白已被那粉红色的"桃花毒瘴"所伤。

再看被翠翠"香袖飘风"吹出数丈的那团"桃花毒瘴"已飘散了开来，随风飘荡竟广罩十数丈外方圆地面。

犹如在众人眼前，洒下了一层粉红色的浓雾。

那粉红色的浓雾，缓缓转散，所过之处，居然使欣欣向荣的草地变枯，苍翠碧绿的树木落叶。

有几个镖师躲闪略慢，被粉红色浓雾过身，竟然周身火红，尖号着倒地死去。

好厉害的"桃花毒瘴"。

众人不由咋舌。

足有一顿饭的功夫，那粉红浓雾，才渐渐消散。

待那粉红色的浓雾渐渐消失，再看"魔鬼岛八妖"、"桃花四仙"及被展白掌伤的"佛印法师"，早已逃之天天，不知去向了。

茹老镖头跌足长叹，众镖师愁眉苦验，两位镖头，"胖灵官"与"石猴"，更是急得哀哀痛哭起来了。

展白知道众人是为被劫走的镖车焦急，但也不得不见见故旧，随向茹老镖头施了一礼，道："老哥哥，一向可好，展白因连遭意外，久未拜候，尚请老哥哥原谅。

"

茹老镖头突然见到展白，又见展白学到了惊人的武功，也颇感欣慰，但此时他却没有心情为展白高兴，连故友乍见的亲热劲也提不起来，只不住地摇头长叹。

展白道："老哥哥亲自出马，不知保的是什么贵重之物？"

茹老镖头又长叹了一声，说道："展贤弟，实不相瞒，这趟镖乃是济南府一百零八县的全部饷银，共是黄金三十万两，如若失了，老哥哥就是倾家荡产也赔不起。

"

展白一听，也暗暗为之心急……

翠翠在一旁笑道："丢了哪里找，光是焦急有什么用？"

展白一拍手，道："对！贼人在此劫镖，想必巢穴也离此不远，我们帮忙老哥哥把饷银找回就是了。

"

茹老镖头已见识过展白与翠翠的武功，知道有了二人帮忙，不难把饷银找回来，立刻转忧为喜，道："能有二位帮忙，老夫感激不尽了。

"

展白道："老哥哥，哪里话来？想当初展白落魄江湖，还不是多亏老哥哥帮忙，现在老哥哥有事，展白理应效力。

"

茹老镖头摇头道："贤弟帮忙，老哥哥当然没话说，可是，这位——"

说着向柳翠翠一拱手，道："兄台，老夫与之素昧平生，由其义伸援手，老夫当然要感激不尽了。

"

展白望了翠翠一眼，道："这位也不是外人，她是……"

展白本想向茹老镖头引见翠翠，但话到唇边，想到翠翠带了面具，不好暴露身份，故而又临时收嘴未说出来。

翠翠却接口笑道："我是鬼面人，以后请老镖头多指教。"

茹老镖头何等阅历，从翠翠说话与走路，身材等各方面情状，早已看出翠翠的青脸红发是化装，但也不说破，随淡然一笑，道："久仰！

久仰！"

事实上，在当今武林，谁也没听说过有"鬼面人"这么一号。

展白见翠翠如此说，就更不好为其吐实，随转变话锋道："日久生变，我们不宜延搁，还是早些查访贼人下落，早日追回镖银，方为上策。

"

茹老镖师当然是求之不得，大家聚在一起，互相讨论了一番，翠翠似是胸有成竹，告诉大家只要寻着镖车的轨迹，按图索骥，一定可以找到贼人老巢。

众人齐赞高明，随即找到镖车的轨迹去向，一路追寻下去。

那镖车轨迹，一路驰向济南，但临到城内时，镖车轨迹拐了弯，到天黑时，来到一座高大府第之前。

一片高大楼房，连地而起，占地怕不有百顷之多，那林立的高楼飞檐耸牙，在满天霞影里显出一番雄伟气象。

那高楼四周有一道高墙围绕，墙高有两丈，门前箭垛，不亚如一座小城，墙外还有一道护墙河，看起来沟深城固，而且门楼箭垛上刁斗森严，人影闪动，看样子警卫也颇严密。

那镖车的轨迹，却直驰向楼房之内，但此时护城河的吊桥已经悬起，那道护城河，足有十数丈宽而且高墙上那么多明卡暗桩，看样子要想进去，真比登天还难。

茹老镖头一怔，道："这不是'摘星手'慕容涵的'豹突山庄'吗？

难道名列武林四大公子之一的'凌风公子'，会与'南海门'沆瀣一气，抢劫老夫的镖车吗？

"

展白一听茹老镖头认出这片楼房便是豹突山庄，不由一愕，仔细辨认，果然似曾相识。

一幕幕往事蓦然兜上心来。

展白感慨万千，一时怔了……

茹老镖头却气呼呼地道："刘三，拿拜帖来。"

"快马"刘三应声上前，唱了个大诺，立刻从背囊中，取出一封大红拜帖，双手奉上。

翠翠在一旁笑道："老镖头，你拿拜帖子什么？"

茹老镖头道："老夫与慕容涵有一面之识，没想到他竟派人劫夺老夫的镖车，现在老夫按武林规矩拜庄，看他有何话说？

"

说罢气咻咻地，对身边一个叫做"多臂熊"魏天成的镖师说道："魏老师，你辛苦一趟，面见慕容涵说老夫'铁掌震河朔'，亲自拜庄。

"

"多臂熊"魏天成接过拜帖，大踏步地向庄前走去。

翠翠在一旁道："我看免了罢，慕容涵不一定做得了主，而且他也不会接见你。

"

茹老镖头道："武林规矩，老夫想他慕容涵再狂，也不会不遵。

魏老师，你去吧。"

翠翠只倩然一笑，不再言语。

"多臂熊"魏天成却大步走至桥边，扬声叫道："'豹突山庄'守门人听着，今有'燕京镖局''铁掌震河朔'茹老镖头，亲自拜庄。

"

"多臂熊"人高声大，气贯丹田，放开喉咙这一喊，声震四野，怕不传出有数里之遥。

但墙垛上却阒然无声。

"多臂熊"又叫了数声，仍然连墙垛上闪显的人影也隐蔽了身形，寂静无声，有如一座死城。

"多臂熊"火上来，从怀内掏出一枚"月芽镖"来，抖手向悬吊桥的绳索上打去。

"哗啦啦！"辘辘连响，悬挂吊桥的绳索竟被"多臂熊"一镖打断，一座长达十余丈的吊桥，竟轰然掉下来。

"多臂熊"真不愧是一条硬汉，竟手举大红拜帖，昂然跨上吊桥。

墙垛上依然没有响动，"多臂熊"跨开大步直走至桥中间，墙垛上还是寂静无声。

显然这是不祥之兆。

展白也不禁为这场面唤回心神，看"多臂熊"这种为总镖头一句话就去卖命的豪举，不由大为感动。

这固然是由于茹老镖头素得人心，但也得遇着像"多臂熊"这般血性的汉子，为了达成使命，真是赴汤蹈火在所不辞。

眼看"多臂熊"手中捧大红拜帖，已走过吊桥，将至庄门了，突然墙垛上一阵狠响，横空射下一排硬弩来。

"多臂熊"大吼一声，双掌翻飞，立刻把一排硬弩震飞。

但墙垛上乱箭，如飞蝗似地续射下来。

"多臂熊"手忙脚乱，立刻陷于危境。

茹老镖头、展白、翠翠，以及众镖师见状，一齐飞身掠至城边。

但"多臂熊"由于手执大红拜帖，出掌不便，身上已被射中十余箭。

茹老镖头急窜上前，一边举掌拨打乱箭，一边把"多臂熊"拖至河边避箭之处，急道："兄弟，苦了你了。

"

"多臂熊"生命垂危，仍强打精神把拜帖交还茹老镖头，有气无力地说道："小弟有辱使命，老哥哥，这拜帖交还你，请老哥哥另选能……人……"

说着嘴内涌出一股鲜血，头一歪，人已死去。

这"多臂熊"乃是打暗器的名家，所以才在江湖上争了这么个绰号，没想到他竟死在乱箭之下。

茹老英雄滴下两滴老泪来，默祷道："魏兄弟，你安息吧！

老哥哥一定要为你报仇！"

说罢放下"多臂熊"的尸体，窜上河岸，飞身掠上高墙，墙垛后埋伏的箭手，已被众镖师及展白等人扫清，墙上墙下，到处是死尸，而众人已经冲向庄内去了。

茹老镖头虽然丢了极重要的镖，关系一世英名与身家性命，而且又死伤了不少镖师伙计，满胸气愤，但内心里还不想多造杀孽，因为他与"摘星手"慕容涵至少还有点交情，他见墙上墙下杀戮之惨，恐怕手下镖师及展白这般年轻人，闯下大祸，把局面闹得不可收拾，于是立刻紧追进庄。

此时黑夜降临，偌大一座"豹突山庄"竟灯火全无，黑沉沉一幢幢的高楼大厦，充满了神秘恐怖之感。

茹老镖头风驰电掣，窜房越脊，向庄内紧赶，屋角树丛等暗影之处，不时有暗卡向茹老镖头突袭。

茹老镖头且战且走，且尽量避免杀人，只向有杀声传来的方向跑去。

一连闯过三座院落，依然不见一个人影。

不但"豹突山庄"方面的人，不见露面，即自己带来的二三十名镖师以及展白翠翠等人，也一个都未看见。

茹老镖头心中犯疑，一边跑一边暗自忖度道："莫非自己的人都被擒了？

"

"展白与'鬼面人'武功高强，莫非也同时遭了毒手？"

"'豹突山庄'除了庄主'摘星手'慕容涵与自己曾有过从之外，其他还有不少认识的人，怎么一个熟人都看不见？

"

"……"

茹老镖头心思电转，又越过两座院落，来到一座类似花园的庭院之中。

只见花木扶疏，曲栏幽径，显出主人家的富贵豪华，但依然不见一线灯光、一个人影。

侧耳细听，连遥遥传来的杀声都听不到了。

也再没有遇到暗影的偷袭。

整个庭院静谧如死城，竟隐隐充满了恐怖的气氛。

茹老镖头骇然止步，只见楼尖天际一钩冷月，满天繁星似乎鬼眨眼睛，荷花池边上栽植的一行倒垂杨柳，在夜色中愕愕犹如鬼魅，幢幢高楼，灯光全无，那一个个黑洞洞的楼窗，竟如恶魔张开巨口，亟欲攫人而食的样子。

这出人意外的寂静，竟使走南闯北经验无比丰富的茹老镖头，吃惊得周身汗毛皆炸。

因为这寂静的气氛太反常，太出人意料了。

茹老镖头惊骇之中，突然灵机一动：既是不见人出面，我何不打个招呼，再看看动静？

想至此处，干咳了一声，开口叫道："呔……"

谁知他这一"呔！"，水塘假山，四厢楼房，处处回声，竟一连串发出"呔！

呔！呔！呔！……"的喝声，由高而低，连续不断，接连"呔！

"了数十声，才渐渐隐息。"戛！戛！戛！……"

只惊起了水滨一只飞鸟，震翅飞向夜空，倒把茹老镖头吓出一身冷汗来。

过了一会，见四周仍无动静，茹老镖头惊魂稍定，才待继续发言喝问，突听"呀"的一声，向月的一扉楼窗突然开了。

接着又听到一声幽幽的长叹。

这叹息声仿佛是从坟墓中的幽魂所发出的，那样深沉幽长，凄凉而悲伤，简直使人不忍卒闻。

茹老镖头惊极回顾，只见迎着惨淡的月光，楼窗开处显现了一个长发掩面，面白如纸的女人头脸来。

茹老镖头机伶伶地打几个冷颤，脊梁骨里直冒冷气，心说："今夜可真是遇到鬼了……"

因为那女人的脸，惨白如纸，长发半掩，只露出呆滞的双眼来，真与传说中的女鬼一般无二。

但茹老镖头到底是常走江湖的人，虽然害怕，还不致惊惶失措，只怔怔地望着那女人发愕。

那楼窗用鸭卵粗的铁栏封住，那女鬼可能是隔着铁栏把窗推开，此时她双手握住铁栏，连那惨白的脸儿也紧贴在冰冷的铁栏上，窗外站着一个大活人，她却犹如未见，一双眼遥望着天际一钩冷月，口中幽幽地吟道：

"长相思，摧心肝……

推窗望月空长叹……

孤灯不明思欲绝……

忆君迢迢隔青天……

天长路远魂飞苦……

梦魂不到关山难……

夜风凄凄夜色寒……

月明如素愁不眠……

终日思君不见君……

愿随春风飞君前……

昔时横波目……

今作流泪泉……

不信妾肠断……

归来看取明镜前……"

她把李白的两首"长相思"颠倒篡改，混合在一起随口吟来，使人听了柔肠百转，不忍卒闻。

茹老镖头至此才算明白，这女人并不是鬼，至于是一个被负心郎抛弃的痴情少女？

还是一个死去丈夫年轻守寡的少妇？可就不得而知了。

不过看这女人的痴情，真可说是"寸寸相思寸寸灰"了。

茹老镖头壮了胆子，干咳了一声，问道："哎！姑娘，你是庄上的什么人？

"

谁知那女人连看都不看他一眼，仍然望着天边残月，喃喃低诉道："白哥哥！

你在哪里，你可知道红妹妹想得你这样苦吗……"

"白哥哥？""红妹妹？"茹老镖头蒙了一头雾水，谁又是"白哥哥？

"但却可断定，这少女的闺名一定是叫什么"红"了。

又听那少女幽幽地说道："唉！白哥哥，你去了已经二百九十九天了，再有六十六天，就整整满了一年，这一年来，小妹的眼泪也流干了……白哥哥……你为什么还不回来？

"

说着，她双眼又流下了两行情泪来。

茹老镖头一听，这少女把情郎去的日子，记得清清楚楚……

正在此时，突听一声冷哼，来自身后不远。

茹老镖头吃了一惊，想不到有人来到自己身后还未发觉。

那么，来人的轻身功夫，必已到了登峰造极的地步。

茹老镖头惊怖之中，倏然回身，双掌护胸，举目一看，在身后不及三丈之处，并排站定三个老者。

只见当中一个，年约五旬，面白无须，方面阔口，身穿锦绣，俨然富绅打扮，左手握着一支净光闪亮的烂银箫。

右边一个秃顶无毛的老者，左臂齐肩断去，只有一只右手，高举过肩，手上托着一个钟形铜铃，年纪已至六旬开外。

左边一个，也是六旬上下，身上只有一条腿，奇怪的是，他单腿站立，既不用拐也不用杖，真不知他是怎么行路法？

却是徒手，未拿兵器。

这三人之中，茹老镖头倒认识两个，那独臂老者正是"追魂铃"司马敬，那单腿老头正是"独脚飞魔"李举，这二人合称"塞外双残"，是西北绿林道上有名的两大魔头。

昔年茹老镖头在西北走镖，曾与二人有过一面之识，因二人形象特殊，故而印象深刻，至今不忘。

至于那中年富绅，茹老镖头虽未与其会过面，但看他那穿着打扮，以及手中拿的那支烂银箫，茹老镖头立刻忖出，那必是以"音魔箫法"享誉武林的"银箫夺魂"章士朋无疑了。

因这三人在"豹突山庄"，名列十大高手，天下闻名，故而茹老镖头一看便能认出。

茹老镖头见他三人，站立在自己面前，面目阴森，一言不发，隐然含有敌意，随一抱拳，道："原来是司马兄李兄！

想必这位就是以箫法闻名天下的'银箫夺魂'章士朋章兄了！

"

"银箫夺魂"章士朋嘿然一阵冷笑，道："'燕京镖局'的总镖头，'铁掌震河朔'茹兄，果然名不虚传，一见面就认出老朽等人来了。

"

茹老镖头也哈哈一笑道："慕容府十大高手，天下闻名，老夫怎会不识？

"

"慕容府？"银箫夺魂章士朋打断茹老镖头的话，仰天长笑道；"慕容府已经在江湖除名了，如今此庄是'南海门'济南分堂，老匹夫休要信口滥言！

"

茹老镖头闻言一怔，真不相信，此话是出自"豹突山庄"十大高手之口，怔了一会疑问道："此话当真？

"

追魂铃司马敬道："老鬼！你以为章兄还会跟你说谎吗？"

茹老镖头更见起疑，道："那么，慕容庄主'摘星手'……"

独脚飞魔李举阴恻恻地道："事不关己，你茹老儿何必多问！"

茹老镖头见三人异口同声，至此不得不相信了，但还觉得很多事情，使人无法理解。

譬如他们三人乃是"慕容府"十大高手。如今"慕容府"易主，他们三人怎么如此洋洋自得？

莫非他们三人已背叛慕容涵，投靠"南海门"下了？江湖人心如此虚诈，真使人齿冷。

想至此处，又道："那么，三位仁兄也投靠……加盟'南海门'了？

"

"投靠"两个字太刺耳，茹老镖头说出口来，临时又改为"加盟"二字。

但话出如风，一出口便无法收回了，果然，听到这话，银箫夺魂章士朋，追魂铃司马敬，独脚飞魔李举，同时脸色一寒。

由章士朋当先开口道："茹老儿你知道就好了，如今'南海门'应时而兴，不久将领袖中原，你茹老儿想加盟还想不到呢！

"

茹老镖头虽然修养极好，但被三人一口一个老儿，也叫得暗暗发火，尤其是三人恬颜无耻，中途变节，还大言不惭，也不由脸色一变，怒道："老夫还不想高攀，但你们三人背弃慕容庄主，难道不怕传出江湖被人耻笑吗？

"

追魂铃司马敬仰天大笑，道："今夜你茹老儿还想生离此庄吗？

"说完兀自哈哈大笑不止。

茹老镖头见追魂铃狂傲逼人，不由勃然大怒，道："就算老夫横尸当场，你们三人也无法一手掩盖天下人的耳目！

"

独脚飞魔李举道："为了叫你老儿死得瞑目，如今实话告诉你吧！

慕容涵十数年前结伙暗杀结义盟兄'霹雳剑'展云天，已失掉武林盟主的资格，'南海门'揭穿这段公案替天行道，已代之而起，三年之内，领袖中原武林，并公开'武学真经'，由武林人土公开研习，三年举行'英雄大会'在西岳华山，以公平比武，争夺武林盟主宝座，人人有份——那时天下武林一统……"

说至此处，又哈哈大笑了两声，道："可惜你茹老儿，是无此福缘了！

"

追魂铃司马敬接口道："因为今夜就是你茹老儿的寿终正寝之期！"
