第五十八回　金龙令下
展白一掌，把"太仓之鼠"震退一丈开外。

但由于"太仓之鼠"这迎头一击，是毕生功力之所聚，展白也被震得身形连晃了数晃。

此时，一声惨呼传来，正是婉儿赶来相助展白，被"南海龙女"一掌打倒。

展白略一分神，迎面一股劲风又告撞来。

展白此时是真急了，"天佛降魔掌"运集全身功力狂劈而出。

"轰！"的一声大震，风啸尘飞，夹着一声闷哼，一个迎面撞向展白的高大黑影，已被展白掌力震飞。

这次因展白使出全力，那高大身影，直被震出三丈余远，才"砰！

"地一声，跌在地上。

那高大黑影，踉跄爬起，嘴中喷出一口鲜血，双目狞恶地望着展白，正是"阴山之狼"。

但展白也被他这全力一击，震退了一步。

"佛印法师"更不待展白喘过一口气来，身形蹲伏在地，腹部运气如鼓，猛地"呱！

呱！"厉鸣两声，两腿一弹，身形电射而起，疾向展白扑至。

半空中双掌猛推，"蛤蟆罡气"的掌功，以山崩海啸之势向展白迎面撞来。

展白关心婉儿安危，又遇"三煞""四凶"轮番猛冲，毫不给他喘息余地，心中又急又怒，猛见"佛印法师"又挟泰山压顶之势向他撞来，立即吐气开声，双掌以周身功力，猛劈而出。

"轰隆！"石破天惊的一声大震，砂石四卷，"佛印法师"一副肥胖的短矮身躯，犹如一个大皮球一般，直被展白一掌震出将及四丈开外。

四周观战的群雄，不论敌我双方，均不由倒抽一口冷气，连喝彩都忘了，只暗惊展白的掌力实在惊人。

可是，展白也被这一掌的反震之力，震退了三大步，才拿桩站稳……

在展白接连与"阴山之狼"及"佛印法师"硬拼两掌的同时，慕容红、"太白双逸"及茹镖头，曾先后赶上前来想助展白。

但他几人怎是"南海龙女"的对手，方往前一凑，都被"南海龙女"纤手遥遥一拍，给挡了回去。

雷大叔正在一掌按在婉儿后心"命门"穴上，为婉儿运功疗伤，见状气得满头乱发无风自动，一双怪目更是睁得几乎突出眶外，但只是心中干着急，却无法分身上前相助……

此时，巨大无俦的掌力撞击之声，相继传来，轰！轰！

轰！犹如巨雷惊庭，砂飞石走，震地惊天，声势惊人已极。

如今，在"神龙太子"指挥之下，"三煞""四凶"均以全身功力，轮番向他猛冲，每一次冲击之力道，均不下千斤之重，而且，他们配合得天衣无缝，在其中一人运集周身功力，迎头做拼命一击之时，其余六人必互相以招式配合攻击，逼使展白除开硬架之外，别无他途。

要知"三煞""四凶"都不是普通武林高手可比，展白武功再高，虽能一一把其震飞，但他自己也禁不住，上身连晃，脚步踉跄后退。

同时，七大高手均有调息复原的时间，展白却毫无喘息的机会。

而且，展白每把七大高手震伤之后，站在一旁督战的"神龙太子"，即刻授予一颗枣大的朱红药丸，那负伤之人把药丸吞下，立时伤愈，重新加入围攻展白。

此时，已是第二个循环，换句话说，展白已接连把"三煞""四凶"每人震退一次，"太仓之鼠""阴山之狼"又做了第二次全力的一击，展白接连又把这两大高手震退之后，他自己已感到掌心火热，双臂发麻，内腑气血，更是翻滚不已。

"太仓之鼠""阴山之狼"这回被展白掌伤更重，跌滚两丈开外，从地上爬起来已经溢出满口鲜血。

"神龙太子"手中拿着一个玻璃瓶，这时又从玻璃瓶中倒出两粒红枣大的药丸，这正是"南海门"独制秘药，专治跌打损伤，且能振奋精力，名为"龙虎大力丸"，也可说是一极烈性的兴奋剂，普通人吃了都可增强气力数倍，必须找人扑打，或做极为劳力的工作，把药性发泄之后，才会安静下来。

练武之人吃了，再经运气一催，药性激烈行开，更非要找人角力，或拼斗不可。

"神龙太子"竟以这种烈性兴奋剂，分给七大高手服用，所以"三煞""四凶"竟能不顾伤势，前仆后继与展白力拼。

"神龙太子"手指一弹，两粒药丸，分射向"太仓之鼠"及"阴山之狼"，二人把药丸接过，看也没看便放人嘴中，"咔嚓！

咔嚓"一阵大嚼，咽下肚去，长吸了一口气，用手摸了摸肚子，立刻虎吼一声，又双双扑上。

在这段时间，展白又接连震退"佛印法师"及"葱岭之鹰"，"太仓之鼠""阴山之狼"，正好补上空缺。

白发婆婆满头白发已披散了满脸，摇了摇头，露出白发遮掩住的一双因激怒而火红的双眼，惨笑道："小哥儿，再接老太婆一招。

"

话到人到，腾身猛扑，及至展白身前，运足了毕生功力的"搜魂指"神功，吱吱破风猛向展白前心"三阳重穴"点到。

长髯老人、"沙漠之狐"、"太仓之鼠"、"阴山之狼"，四人八只手掌，几如一片掌山，齐向展白左、右、后三方攻至。

这正是为了配合白发婆婆"冷艳红"的攻势，四大高手逼使展白非要硬拼一招不可。

展白此时已满脸是汗，散乱的额发，有两绺垂至眉间，剑眉轩立，双眼怒睁，他脚踏"千幻飘香步"，左冲右闯，却未能把身形荡出四大高手的掌风之外，而白发婆婆凌厉无匹的"搜魂指"已挟着破空锐响奔他胸前点到。

展白咬了咬满嘴钢牙，"天佛降魔掌"力运至十成，用"佛祖参禅"招式，迎着尖锐的指风推去。

"轰！""嗤！"

一声震天的巨响，白发婆婆应声被震飞一丈开外。

半空中即喷出一口血箭，滚跌地上，这次翻了两个身，却再也爬不起来。

"神龙太子"一掠至前，搬起白发婆婆头颅，接连按在她嘴里三颗"龙虎大力丸"，单掌并在白发婆婆后心一阵按揉，白发婆婆颤巍巍又站了起来，喘了两口长气，厉啸了一声，重又扑向展白。

……

这期间，"沙漠之狐"也腾身向展白猛冲而至。

方才展白掌震白发婆婆冷艳红，那"嗤！"的一声微响，乃是白发婆婆的"搜魂指"神功，已使展白掌心受伤。

讲力大势猛，是指不如拳，拳不如掌。要讲尖利坚锐，则是掌不如拳，拳不如指。

展白那一掌固然把白发婆婆打倒，并使白发婆婆受伤吐血，一时爬不起来，但白发婆婆那"搜魂指"却是无坚不摧，极为厉害的一种指功，且能穿破内家掌力伤人。

展白只感掌心一阵火炎般的痛楚，已知掌心受伤，暗道了一声："不好！

……"

可是，没容他看视掌心的伤势，"沙漠之狐"已呼啸着向他冲来。

"沙漠之狐"这招更狠，右手九十八颗胡桃木的念珠（共是一百零八颗，上次耍丢了十颗）连成一串，犹如一条怪蟒，直打展白面门，左手尚以"开碑掌力"狂劈展白项下。

一招两式，合身猛扑，声势骇人。

展白右掌掌心火痛，一时无法运功，当时大喝一声，左掌"空手入白刃"，在大串念珠将打在面门上时，反把抓住珠串，用力往怀中一带。

同时，偏脸躲过砍向颈上的一掌，这时，"沙漠之狐"乐子可大了。

因他是合身猛扑，手中珠串被展白往前一带，就着他本身前冲之势，整个身躯都向展白怀中撞去。

"沙漠之狐"无需借力，身形向前一泻，已心知不妙，口中"哎——呀……"才尖叫了半声。

展白一腿飞去，正踢在他的肚子上。

"砰！"

一声巨响，"沙漠之狐"就像断了线的风筝，直被踢向半天云里，怕不有三四丈之高。

展白这一脚神力惊人。

"神龙太子"惊呼一声，及时赶至，伸手把"沙漠之狐"接住，否则"沙漠之狐"重伤之下，从三四丈高处跌下来，必被摔死无疑！

就这样被"神龙太子"接住，又连在他嘴中塞了三颗药丸，当"神龙太子"把他放下地来时，仍然站立不住，身形摇了两摇，双眼上翻，仍然倒了下去。

显见是凶多吉少。

"神龙太子"大吃一惊，再看场中，展白依然如生龙活虎，在"三煞""三凶"（少了一凶）全力猛冲之下，掌打脚踢，挡者披靡。

"神龙太子"脸色一变，沉声喝道："山穷水尽疑无路。"

这无疑是一道催战符，"三煞""三凶"冲势更猛。

在这种情形下，展白纵是铜打铁铸，也不禁累得汗流浃背，呼呼气喘。

尤其他右手掌心，被白发婆婆"搜魂指"所伤，此时已红肿好高，火烧似的痛，几使他无法出右掌应敌。

这无形中使他的功力，减低了一半左右。

现在"神龙太子"以暗语催战，"三煞""三凶"冲势更猛，每一人全力击出，均有海啸山崩之势。

这已不知是第几个循环了，只见"三煞""三凶"六大绝世高手前仆后继，轮番猛冲，风起云涌，电转星飞。

双方掌力击撞之声，轰轰不绝。

展白运足周身功力，接连震飞"阴山之狼"及"葱岭之鹰"，因用力过猛，内腑气血一阵翻涌，终于忍不住，张口喷出一口鲜血来。

白发婆婆看出便宜，陡然怪啸一声，右手"搜魂指"，左手"劈空掌"，两大杀招同时出手，猛向展白扑来。

展白不敢再硬接她的"搜魂指"，上身一侧，"嚓！"的一声，一股劲风，擦耳而过。

展白暗道一声："好险。"

但白发婆婆的左掌，迎面拍至，展白却再也无法躲过，百忙中举左掌一封，"砰！

"的一声暴响，白发婆婆被震退五步。

展白上身也一阵摇晃。

突听身后"呱！呱！"两声急蹄，有如怒蛙哀鸣，跟着两股劲风，从身后撞到。

这次"佛印法师"从身后拼全力一击，却是爆出冷门。

说是暗袭也好，说是他抓住机会也好，反正这一击来得不善。

因打了半天，左、右、后三方敌人，均是出招助攻，并不施以全力，只有迎面来敌是致命一击。

这身后一招，可说实在是抽冷子。

好展白！当真是眼观四路，耳听八方，就在力敌七大绝世高手，身负重创之际，尤其能临危不乱。

只见他身形一旋，臂面一掌，向"佛印法师"打去。"轰！

"一声暴响，"佛印法师"矮胖身材，就地一路翻滚，直被展白一掌劈出三丈远近。

但展白也被这反震之力，震得踉跄后退了三步，身形摇了两摇，眼前一黑，张口又喷出一口鲜血。

长髯老人突然地大喝一声："小兄弟，再接老夫一掌。"

暴喝声中，"大手印"掌功运至十成，手掌大如车轮，劲啸破空，犹如泰山压顶一般，猛向展白当顶拍下。

这一掌来势太猛，左、右、后三方又有敌人阻路，展白一咬牙，"佛光普照"，以全身功力向来势迎去。

"轰隆！"天崩地裂似的一声大震，沙飞石走，树折草飞。

长髯老人高大身躯后退了五个大步。

满头白发飘扬，根根长髯炸立，腹内真气流窜，张口溢出一口鲜血。

这回长髯老人因用真力过巨，被展白潜存体内的先天罡气震伤。

展白上身一晃，却强忍住一口鲜血未喷出来。

但他仓卒迎敌，却忘了自己右掌的伤势，此时被长髯老人掌力一震，只痛得他咬牙咧嘴，冷汗直流。

"葱岭之鹰""阴山之狼"觑出了好机会，"九阳魔火功""掌刃切木"两种惊世骇俗的硬杀手，一左一右，同时扑上。

展白双眼发黑，强忍住一口鲜血未喷出口来，昏蒙中又见两股巨飙般的掌力，左右扑至，暴喝一声，"扫清妖氛"倏告出手。

"葱岭之鹰"迎掌退出十个大步，"咔嚓！"一声，"阴山之狼"的掌刃切木，却按在了展白左臂之上。

展白身形一路踉跄，摇摇欲倒，张口喷出一口血箭。

二拳难敌四手，好汉架不住人多。谁说强人不会倒？

但展白硬是没倒下。

"阴山之狼"得意已极，哈哈一阵狂笑，暴叱道："躺下。"

暴叱声中，"掌刃切木"第二掌又向展白砍至。

不少人出声惊呼。

这种惊心动魄的打斗，简直是前所未见，观战群雄都惊呆了，这时才是第一次发出声来。

关心展白安危的人，更是一齐大惊失色……

就在这千钧一发，极为危险的境地，展白突然星目圆睁，对"阴山之狼"如刃的掌锋，不但不躲，反而用臂弯肘，猛向"阴山之狼"心窝上撞去。

"阴山之狼"万也想不到，展白重伤之下，还会有这一手。

而这一手，却正是大擒拿手中的一式，"横云断峰"。

为近身搏斗的险招。

"阴山之狼"再想躲可就来不及了。

只听"吭！"的一声，那一肘正撞在"阴山之狼"心窝之上。

"阴山之狼"惨嗥一声，鲜血狂喷，翻身栽倒。

这次倒在地下，他却再爬不起来了。

"神龙太子"慌忙赶至，连在"阴山之狼"口中塞下数颗药丸。

但"阴山之狼"连张嘴都不会张嘴了。

"神龙太子"用手一摸"阴山之狼"脉门，才知心脉撞断，早已死去多时。

"神龙太子"大怒，高喝一句："柳暗花明又一村。"

展白只感左臂痛入骨髓，举起一看，才知左臂已被"阴山之狼"掌刃切木功夫把臂骨切断。

展白右手负伤，如今左臂又断，心中一凉，暗道："这回，可真完了……"

他一个念头未转完，"神龙太子"最紧急的催战符又下，"佛印法师"呱！

呱！怪啼两声，"蛤蟆罡气"掌功，首先向展白推来。

展白双手均伤，见"佛印法师"又向他冲来，他一咬牙，"千幻飘香步"跺起身形如一股轻烟般一闪，两股劲风，擦足而过。

展白自知不下狠心是不行了。

正是"人无害虎心，虎有伤人意"。你不杀他，他就要杀你。

因此，他再不留情，险上加险地以步法躲过"佛印法师"致命的一击，飞起一脚，直向"佛印法师"光头上踢去。

"波！"的一声脆响脑浆四浅"佛印法师"光头开了花，立即倒地死去。

"佛印法师"纵横一生杀人无算，想不到今夜死在展白脚下。

"三煞""四凶"都是功高盖世的高手，其中任何一位，都可成为独霸一方的巨头。

没想到七大绝世高手，合战展白一人，竟接连死了一煞一凶，另有一凶也负重伤，爬不起来了。

七大高手去其三，只剩下了"二煞""二凶"。

但这"二煞""二凶"更加暴怒。

每个人都是拼命的猛冲猛打。

展白也身负重伤。

他右掌红肿好高，痛彻心肺，几乎无法出掌，左臂臂骨折断，已是根本不能使用了，内腑更是气血翻涌，不住口地喷出鲜血，双眼发黑，摇摇欲倒。

但他硬是未倒。

脚步踉跄，以奇幻莫测的身法和步法，与状如疯虎似的四大绝世高手喋血苦战。

而且，他以双肘，双脚出招，仍然是有攻有守。

他是一个裹创犹战的巨人。

四周观战群雄，虽然大多是老江湖，刀头舐血，油锅里打滚，大江大浪经过不少，但也从未见过如此惨烈的打斗。

展白负伤的情形，群雄不是没有看出来，但见于惨烈的搏斗，竟无人敢插手上前。

再者，也许是基于微妙的心理，群雄都默然如一段呆木头袖手作壁上观。

当然，旁边"南海龙女"与"神龙太子"是一大吓阻力量，只要谁一上前，他二人立刻出手拦击，看起来，"神龙太子"兄妹是有心使门下高手，把展白毁在当场。

此期间只有慕容红、"太白双逸"、茹老镖头，数次上前想助展白，但均被"南海龙女"击退。

婉儿经过雷大叔一阵推宫活穴，伤势已愈，转眼看到展白浴血奋战的苦况，心中大急，娇躯一挺而起，娇呼了一声，飞身向场内扑去。

但她尚未扑近场中，"南海龙女"在一旁厉喝一声："小丫头，你给我在旁边老实一会儿。

"

喝声中，纤手一扬，一股劲风，直向婉儿撞了过去。

婉儿情急拼命，不管来势凶猛，举掌一迎。

"砰！"

一声暴震，震得婉儿娇躯连晃，一连退了五六步，才拿桩站住。

婉儿大怒，运起"搜魂指"神功，腾身向"南海龙女"心俞重穴刺去。

指风锐啸，破空而至。

婉儿情急拼命，这一指确不简单。

但"南海龙女"乃数十年前把中原武林闹得天翻地覆的一代女魔头"鬼面娇娃"亲传弟子，武功和翠翠在伯仲之间，实比婉儿要高出甚多，就在婉儿指风锐啸而出之际，只听她娇喝一声："丫头，你找死。

"

死字出口，娇躯微晃，侧身躲过迎胸一指，翠袖猛挥，巧打婉儿右肩。

这避招出招，当真是快得吓人。

别小瞧那一只蝉翼薄纱的水袖，在"南海龙女"以"流云铁袖"功夫施出，不亚如一柄铁棒，不要说叫她打上，就是被袖风扫中，也可把婉儿一半香肩打碎。

婉儿微吃一惊，不敢硬进，只有踩起"蹑空幻影"步法，上左步，甩右肩，堪堪躲过那致命的一击。

谁知"南海龙女"这一招"迎风翠袖"却是虚招，就在婉儿晃肩一躲的同时，她嘴中低喝了一声："看。

"

右掌闪电穿出，猛向婉儿酥胸上拍来。

"砰！"

一声暴响，这一掌又把婉儿震出了十个大步。

婉儿粉脸煞白，秀目含泪，自知是无法上前帮助展哥哥。

再看展白，已到了最危急关头。

此时围攻他的七大高手虽然二死一伤，但余剩下的"二煞，二凶"攻势更见猛烈。

白发婆婆的"搜魂指"飒飒破风，指指攻向展白要害。

"葱岭之鹰"九阳魔火功"枯骨掌"方展开来，热浪滚滚，煞是难当。

"太仓之鼠"缩筋功，两条长臂，犹如两根钢条，招招均可致命。

这其中仍要数长髯老人"仇如海"的"大手印"最为厉害。

只见他那大如车轮的手掌，挥舞起来，劲风激荡，掌影遮天，实有山崩海啸，地裂天开之势。

这时展白似有点昏迷之状，嘴角上染满了血迹，俊美的脸上一片惨白。

但仍然拼命力战。

只见他躲过白发婆婆"搜魂指"，震飞"太仓之鼠"，打退"葱岭之鹰"，"轰！

"的一声巨震，再与长髯老人硬拼了一掌。

长髯老人被震得仰身后退了五步，几乎翻身跌倒。

展白身形乱晃，连喷数口鲜血。

风啸尘飞之中，长髯老人双目厉睁，似是等待着展白倒下……

但展白硬是未倒。

长髯老人不由一竖拇指，哑声赞道："小兄弟，你是天下武林第一人。

"

展白以手背抹去嘴角上的血迹，道："老前辈过奖了。"

长髯老人也擦了擦长髯上溅满了的血迹，道："老夫生平从来未服过谁，更不会妄赞敌人，但，老夫今天要说句公道话，以小兄弟的岁数，能有如此高强的武功造诣，不但堪称天下第一，即称为'武神'，也当之无愧。

"

展白苦笑道："越发的不敢当。"

长髯老人双手擦着长鬓言道："书云：'才智胜十人者为英，胜百人者为雄，千人万人不及为圣，圣人也不可比者为神。

'不是吹牛，'三煞''四凶'任何一位都敢拍胸脯说一声有'万夫莫敌'之勇，但合我们七人之力，战不过小兄弟一人，小兄弟不是'神'是什么？

……"

长髯老人侃侃而谈，大大的冲淡了几分敌意。

就连狂傲无比的白发婆婆，以及桀骜不驯的"太仓之鼠"与"葱岭之鹰"脸上也莫不透出钦敬之色。

"南海龙女"俏目凝视展白，放出奇异光采……

"神龙太子"见状大急，翻开衣襟，从腰内掏出一个金光闪闪的小金龙来，高举过顶，高声宣道："金龙令下！

二煞二凶速把展姓少年击毙当场，如有宽纵，严惩不贷。

"

长髯老人脸色一变，转眼望了望"神龙太子"高举过顶的"金龙令"，长叹了一口气，又回过头来对展白道："小兄弟，准备接招吧！

看来我们不分生死，是无法住手了。"

说着功贯双掌，那两只大掌又猛地涨大了数倍，缓缓举了起来……

大如车轮的巨掌，青筋纠结，好似盘踞了无数条青色小蛇，看来凶恶吓人已极。

婉儿突然尖叫道："慢着……"
