第五十三回　钩心斗角
不出数天，江湖上已掀起涛天风波。

整个中原武林沸沸扬扬，同时轰传着两桩大事，使整个中原武林如同一锅煮沸的滚水，扰攘终无宁日。

头一桩大事，是"南海门"约会天下武林，九九重阳，在嵩山少林寺召开的英雄大会。

这场英雄大会，不但柬约中原武林九大门派，武林四大公子，凡是在江湖上有头有脸的人物都约请到了，而且连四海八荒，边疆荒外所有的武林人物都接到了请帖。

眼见这九九重阳嵩山少林寺的一场英雄大会，将可决定中原武林未来的命运。

但有一件更为轰动的大事，反而把能够决定中原武林命运这么重大的事故冲淡了。

原来展白一片好心，透露出二百余年以前天下第一奇人"只眼郎君"所手著的天下第一奇书《锁骨销魂天佛秘笈》的消息，此时已传遍了整个武林。

展白，这忠厚朴实的青年，万万也想不到，他的一片侠义心肠，竟招来这么大的祸害。

事实上当天夜里，便发生了事端。

那天夜里展白独战四凶，待"神龙太子"及"南海龙女"率领"海外三煞"，带回四凶并约会群雄参加九九重阳英雄大会走了之后，天色已经大亮。

为了消弥武林浩劫，展白一片好心，透露出天下第一奇书《锁骨销魂天佛秘笈》的消息，并愿公诸武林同好，"穷家帮"帮众，立刻准备一切事宜。

直忙了一天，大家均是一天未睡，入夜，吃过饭后，群雄都按照"穷家帮"所分配的房屋，各自就寝，想早一点休息，第二天清早便开始由展白传给大家"天佛绝学"了。

按分配展白与雷大叔同住一间房，"太白双逸"与茹老镖头住一间，慕容红与婉儿住一间，这三间房是连在一起的一座厢房。

展白与雷大叔才别过众人回至房中，一盏热茶尚未吃完，突听门上有人叩门之声。

房门并未关，雷大叔说了声："进来。"

随声进来的是慕容红。

慕容红穿了一件黑缎长袍，腰束绸巾，秀发披肩，雪白的皮肤被黑衣一衬，更显得欺雪赛霜，似是刚刚淋浴过，虽然脂粉未施，但白如梨花的容貌在灯光照射下，倍觉清新宜人。

慕容红进得房来，先瞥了展白一眼，那眼光中含着无限深情，然后向雷大叔裣衽一礼。

雷大叔以为他们小夫妻有什么私话要说，他一个长辈，不好意思在座，干咳了一声，道："你们在这里坐一会儿，我出去走走。

"

展白浑厚，懵然不觉，但慕容红聪慧过人，雷大叔一借口离开，心中早知其意，秀脸不禁一红，忙道："大叔，您不要出去，侄女有话正想跟大叔商量。

"

雷大叔又停了脚步，嘴中呵了一声，道："什么事？"

慕容红道："他把那件事泄漏出去。"说着又望了展白一眼。

道："侄女不敢说他做得不对，但已引起大部分人的疑心。

"

雷大叔浩叹了一声，道："他们疑心也没有办法，那部书的确不能给人看，展贤侄为了挽救武林浩劫，答应教众人书上的武功已是大开'艺不轻传'的先例了，如果再有人'得陇望蜀'心生贪念，那可说是不知好歹。

"

慕容红道："那书侄女曾看过，的确不堪入目……"

随又接下去道："侄女无意中听到有人密谋劫夺此书，且有对展哥哥不利企图，今夜大叔与哥哥还要多加小心。

"

展白一愕，想不到自己一片好意，反而招起别人祸心，闻言道："有这等事？

"

雷大叔面色凝重，道："谁？是哪一派门下？"

慕容红道："侄女在后院一间密室门前经过，无意中听到密室中传出'天下第一奇书……必须夺取到手……不惜把姓展的……'断断续续几句话，再想细听，即为其警卫人员所阻，故也不知密室中是些什么人。

"

展白道："何人担任警卫？"

慕容红道："穷家帮弟子。"

雷大叔面色阴沉，听至此处，突然往起一站，道："我要去问问'风尘三丐'，这到底是何人祸起萧墙？

"

婉儿突然推门进来拦住雷大叔，道："不用问了，起歹心的不止'穷家帮'一派，只要今夜我们小心提防就是了。

"

婉儿经过一日调息，伤势已经复原，锦衣玉面，貌美如花，周身充满了青春气息。

展白忙道："婉妹，你是不是也有什么发现？"

婉儿道："现在群雄三三五五聚在一起密议，虽不知他们密议的详细内容，但总不外是想争夺那本《锁骨销魂天佛秘笈》，这却是可以断言的。

"

展白闻言不禁暗暗后悔，想不到自己为消弥武林浩劫的一片好心，反而引起这么大的隐忧，这年头实在是好事难做。

雷大叔长眉一耸，怒容满面，道："真是不知好歹。如果胆敢有人生事，必定要给他们一点颜色看看。

"

说至此处，一顿，又转头对慕容红、婉儿说道："好了，你们回去歇息去吧。

"

慕容红、婉儿辞别出去，雷大叔对展白道："我们也该休息了。"

说罢上床，和衣而卧。展白知道雷大叔的性格，当下也不多言，立刻一掌扇灭了灯火，登床就寝。

二人可说是艺高人胆大，明知危机四伏，却故示从容，不但豪无戒备，反而登床就寝，霎时间雷大叔已是鼾声如雷。

但展白却无论如何无法入睡，他心中所想的事情实在太多了。

他不知都是些什么人要向他暗下毒手？但从慕容红及婉儿的口中，知道欲想抢夺《锁骨销魂天佛秘笈》的人当不在少数。

由此，他又想到婉儿的身上，自己与慕容红已订婚，慕容红是姐姐，既是姐姐订婚，总不能再与妹妹有什么超越，但昨夜婉儿对他的关切，溢于言表，那海样的深情，他能确切地体会得出来。

但纵是婉儿对他情深似海，他又能如何呢？

蓦见窗上绿光一闪。

他以为是一只萤火虫，初尚未留意，但迅即冒出一股白烟，袅袅向屋内飘了进来。

一股香味钻进展白鼻孔，使得他头脑为之一昏。

展白立刻警觉不好，可能是江湖人物施放的什么薰香毒气之类的暗器。

他立刻闭住呼吸，暗运一口真气，把吸进腹内的些许毒气迫出体外。

所幸他内功深厚无比，又服食过千年灵药"紫檀花"，因此，那毒气未能侵害到他。

事实上，窗外施放的毒气，非常厉害，名为"五鼓断魂香"，纵是身负绝世武功之人嗅到后，也要当场昏迷不醒。

如果天亮时分，不以独门解药救治，便可死亡。

施毒之人，心狠手辣，算定展白武功高强，明打明斗，决不是展白的对手，故此施出这种狠毒之计。

想不到展白内功修为，已到百毒不侵的地步，略一运气即把吸人腹内的毒气迫出。

而且内身真元丝豪未受到影响。

展白逼出腹内毒气，立刻想向雷大叔打招呼，谁知一转眼，床上已失去了雷大叔的踪迹。

窗外突然传来一声闷哼。

似是有人受了一下重击，接着发出雷大叔的豪笑道："阁下蒙住脸孔，以为别人就认不出来了吗？

哼！'穷家帮'出了你们这些败类，实在令人齿冷。"

说着，掌风破空，脚步杂沓，动手的似是不止一二人……

展白暗道一声："惭愧。"

在这种地方，就看出江湖经验尚是不够丰富，明明雷大叔在床上打鼾，没想到比他发现窗外来人还要早。

展白此时，竟也多了一个心眼，听到雷大叔在窗外与人动手，他却从后窗悄无声息地掠出，半空中微一提气，脚未沾地，即已飘身上了屋顶。

这"陈仓暗渡"之计，还是让展白使对了，除了院中与雷大叔动手的贼人之外，屋顶上果然站着四五人之多，正在注视着院子里数人围着雷大叔厮杀。

展白轻身提纵术已至绝顶，跃上屋顶一点声息皆无，再者站在屋顶之人，全神贯注在院中数人搏斗上，展白已站在他们身后不足五尺之处，他们尚未发觉，展白目力过人，虽是黑夜已依稀看出当中一人的背影，极像"端方公子"，其余三人，皆是"穷家帮"的帮众。

展白突地发出一声冷笑。

那数人吓得周身一颤，倏然急转身子。

展白见他们都用黑巾蒙面，不由冷笑道："当真是鸡鸣狗盗之辈，为什么不敢以真面目示人？

"

当中一人，双眼露出骇人的光芒，猛然向展白劈出一掌。

掌风锐啸，功力不弱。

但展白哪里把他放在心上，迎着来势挥掌硬接。

谁知来人不等掌风接实，身如流星疾白，直向郊外落荒而走。

随着另外的四五人，也四散逃去。

显见他们不是展白的对手，见暗算失败，展白一露面，即刻遁走。

而且，似乎极不愿让展白认出本来面目。

展白大喝一声："哪里走？"

腾身向那为首之人追去。

那人回手一扬，一道白光，疾向展白面门打来。

展白一掌，把那道白光震飞半空，"啪！"的一声，那道白光竟然爆炸开来，火光一闪，光雨四溅。

突然院落四周一声呐喊，数不清的弹丸，如满天飞蝗一般，齐向展白射米。

想不到这竟是万弩齐发的暗号。

展白清啸一声，在周身舞起一片掌风劲流，把所有弹丸悉数震飞。

再看院子里与雷大叔动手的贼人，也同时逸去，"太白双逸"、慕容姐妹及茹老镖头均已从房内出来，连雷大叔算上，现在几个人均被连珠急弩包围起来。

个人掌劈袖挥，震落四周乱射的弹丸，但弹丸数量极多，而且像急风骤雨一般打来，一时之间，竟使众人闹得手忙脚乱。

这时分散住在客房的群雄，均已闻到打斗之声，奔至院落中来，突闻一声大喝："还不给我住手。

"

跟着三条人影，疾如飘风闪电，飘落院中。

正是"穷家帮"三大长老"风尘三丐"。

"疯丐"褚良看出埋伏四周发射弹丸的是"穷家帮"弟子，又见被围攻的竟是雷大叔与展白等人，不由怒容皆裂，高叫道："住手。

是谁下的命令，你们竟敢围攻自己人，莫非是疯了？"

四周发射弹丸的"穷家帮"弟子，被"风尘三丐"一喝，立时收手。

雷大叔哈哈大笑，道："臭叫花子。这件事你们如果不能解释清楚，老夫与你们三个立刻划地绝交。

"

"疯丐"此时一收素常的嬉戏之态，面色凝重地道："老哥哥不说，我们也要查个水落石出，这简直给我们穷人丢脸。

"

雷大叔走至窗前地下，拾起一物来，抖手掷给"疯丐"道："臭叫化，你再看看这个，想不到你们'穷家帮'，竟也干起这等没本钱的买卖来了。

"

"疯丐"伸手接住雷大叔掷来之物，拿在眼前一看，原来是一具制作的十分精巧的"白铜仙鹤"。

这玩意江湖人物就是没见过，也有个耳闻，正是江湖黑道下三流淫劫偷盗之辈做案时，所惯用的施放迷香的用具。

"疯丐"气得须眉皆炸，一时之间愣住，没有说出话来。

"穷家帮"虽是穷人的大结合，但历代祖师的垂训，第一戒便是"饿死不作贼"！

如今，这作贼的家具出自"穷家帮"门下弟子之手，而且还落在雷大叔手里，真使"风尘三丐"感到理绌气短，脸上无光。

"酒丐"面色阴寒如冰，猛一回身，向隐在四周的"穷家帮"弟子厉声叱道："是哪一个门下弟子当值，还不滚出来？

"

应声踱出一个年约四旬的叫化，"风尘三丐"乃"穷家帮"的长老，掌有生杀大权，此时暴怒如雷，那中年叫化已吓得脸色惨白，走至"酒丐"丈余之处，站住身形，按帮规施了一礼，道："弟子'草上飞'白亮领班！

"

"呸！"

"酒丐"方弼一口浓痰吐在白亮脸上，骂道："你吃了油泥蒙了心。

为什么向雷大侠施放乱弩？"

"草上飞"白亮脸上的浓痰擦都不敢擦，躬身道："弟子只是奉命行事，尚请三长老明察。

"

"疯丐"出手如风，探臂抓住白亮的右手腕子，厉声道："快说，你奉谁之命行事？

"

"疯丐"怒极，出手极重，这一抓险些把"草上飞"白亮的一只手折断，白亮痛得额上冒出豆大的汗珠，但咬牙硬挺着，道："奉掌门人之命。

"

"风尘三丐"极快地交换了一个眼色，对事实的真相似是已明白了大半。

但"疯丐"抓住白亮的右手未放，紧盯了一句，道："没有错吗？

"

白亮痛得脸上豆大的汗粒向下直滚，但仍恭谨言道："弟子焉敢撒谎。

"

"疯丐"把手一松，退回两步，望了其他二丐一眼，长叹了一口气，默默不语。

此时，群雄都站在院落四周，静望着"穷家帮"如何发落此事？

虽然那么多人，却是嗫嚅无声。

如果是帮中某一人所为，"风尘三丐"可以以帮中长老的身份，从事整肃帮规，这样一来对雷大叔便算有了一个交待。

但白亮说出是奉掌门人之命，做出这等见不得人的事，便成为"穷家帮"全帮之耻，而且也不是轻易便可处理的了，因"穷家帮"历代相传，掌门人至尊无上，帮规中没有处罚掌门人的规定。

"风尘三丐"固然在帮中身份极尊，但对掌门人犯了过错，也感束手无策。

三人互相发了一会子怔，"酒丐"突然灵机一动，又把缓缓后退的白亮喝住，道："站住。

可是掌门人亲自对你下的命令吗？"

"草上飞"白亮尚未答言，突听一声长笑响自一隅，接着飞快地掠来一条人影，那人影身形一定，影定人现，正是"穷家帮"历代最年轻的掌门人"端方公子"。

"端方公子"一现身，展白在一旁暗暗撇嘴，心说："看你这次怎么下台？

"

"端方公子"向"风尘三丐"淡然一笑，道："这件事要查问清楚。

"说着又转对白亮喝道："可是本掌门亲自对你下的命令吗？

"

白亮嗫嚅言道："乃掌门座前'神行太保'董清传下口谕，而且奉有'绿玉杖令'。

"

"端方公子"面色一寒，厉叱道："传'神行太保'董清。"

接着"传'神行太保'董清。"之喝声，此起彼落，刹那间传回话来，"神行太保"董清不见，也不知何往？

"端方公子"面寒似水，道："请'绿玉杖令'。"

"飞叉太保"韩玉应声前往，不久，又飞快地跑回，气极败坏地道："启禀掌门，'绿玉杖令'不在香堂。

"

"风尘三丐"面色倏变，"端方公子"神色更见激动，急道："何人在香堂当值？

"

"'打虎太保'林立与'金枪太保'葛洪。"

"端方公子"面色铁青，喝道："传他二人来见。"

"飞叉太保"韩玉躬身道："他二人也均不在！"

此言一出，"风尘三丐"及"端方公子"同时面色一变。

因这"神行"、"打虎"、"飞叉"、"金枪"四太保，乃"穷家帮"掌门人座前"四大护法"，如今四失其三，倒是十分少见之事。

"穷家帮"众糟乱一团，"端方公子"下令寻找"三大太保"及搜索"绿玉杖令"结果是石沉大海，一无所得。

至此"端方公子"下了个判断，一定是"三太保"借"绿玉杖令"假传掌门人旨意，劫夺《锁骨销魂天佛秘笈》，事败逃走。

对"端方公子"的判断，无人可提出反证，只有展白心中犯疑，因他从后窗翻上屋顶，看见四五个蒙面人，其中之一明明是"端方公子"，可是，他没有把那人当场捉住，因此，也未点破。

当"穷家帮"众，在"端方公子"令下，把"四大太保"仅存其一的"飞叉太保"也押起来，并向雷大叔道歉时，展白灵机一动，当时发话叫住即将散去的群雄，道："为了整个中原武林的一次浩劫，展白冒昧，致把《锁骨销魂天佛秘笈》当众泄漏，据在下所知，不少人已起心争夺此一奇书，恐怕因此又要掀起另外争端，现在惟一的办法——"

说着他在怀中掏出一本彩色斑斓，封面极为华丽的小册子，向着群雄一扬，道："就当着群雄之面，将这本秘笈毁去。

"

按着他两手一拍，"啪！"的一声暴响，竟把那本武林人物人人梦想争夺的天下第一奇书《锁骨销魂天佛秘笈》拍了个粉碎。

展白此举，大大出乎群雄意料之外，一时之间，都震惊得瞪大了眼睛。

就连雷大叔也震惊得说不出话来。展白双手一扬，彩色纸屑如五彩蝴蝶纷纷飘散。

展白随即大踏步走至雷大叔面前，深施一礼，道："小侄此举，尚请大叔原谅。

"

雷大叔摇头一叹，道："毁了就毁了，只可惜'只眼郎君'老前辈一生心血……"

说至此，雷大叔已黯然说不下去了。

群雄至此，才喘过一口气来，纷纷感叹，怀着异样的心情准备散去……

可也有不少人，暗暗起疑："难道他真的会把这武林人物视为瑰宝的天下第一奇书毁去？

"

"会不会有假？"但谁也没有把心中的疑念说出来。

"端方公子"呆若木鸡，他一万个也想不到展白会当着群雄之面，把武林人物梦寐以求的《锁骨销魂天佛秘笈》毁去。

至此，他一切计划落了空，心中的失望之感，比任何人来得强烈。

突地他心中一动，脱口问道："展兄！此书会不会有副本？"

展白心中微愠想不到此人任一派掌门之尊，竟如此多疑，不由冷笑道："副本倒有，只是在展白心中。

莫非贵公子尚有把展白剖腹挖心之意吗？"

"端方公子"尴尬一笑，道："展兄说笑话了。本掌门只不过认为如此奇书，毁了可惜，随口问一句而已。

"展白突地脚步前三后五，身形飘飞如电，倏忽之间，接连劈出四掌。

掌风啸尘飞，声势骇人。但他可都是向空处而发的。

饶就这样，站立他附近的"端方公子"及"风尘三丐"也一齐骇得惊呼暴退二丈开外。

愣了。所有的人都愣了。不知展白突展绝学是何用意？
