他已感觉到有人走了过来，但他并没有转头去瞧，在这庄严而神秘的天地中，他已不觉神游物外。

心湖大师和百晓生走到他身外十步处就停下，心湖大师虽然久闻“小李探花”的声名，但直到此刻才见着他。

他似乎想不到这懒散而潇洒，萧疏却沉着，充满了诗人气质的落拓客，就是名满天下的浪子游侠。

他仔细地观察着他，绝不肯错过任何一处地方，尤其不肯错过他那双瘦削、纤长的手。

这双手究竟有什么魔力？

为何一柄凡铁铸成的刀，到了这双手里就变得那么神奇？

百晓生十年前就见过他的，只觉得这十年来他似乎并没有什么改变，又似乎已改变了许多。

也许他的人并没有什么改变，改变的只是他的心，他似乎变得更懒散，更沉着，也更寂寞。

无论和多少人在一起，他都是孤独的。

百晓生终于笑了笑，道：“探花郎别来无恙？”

李寻欢也笑了笑，道：“想不到先生居然还认得在下。”

心湖大师合十道：“却不知探花郎认得老僧否？”

李寻欢长揖道：“大师德高望重，天下奉为泰山北斗，在下江湖末学，常恨无缘识荆，今日得见法驾，何幸如之？”

心湖大师道：“探花郎不必太谦，敝师弟承蒙檀越护送上门，老僧先在此谢过。”

李寻欢道：“不敢。”

心湖大师再次合十，道：“待老僧探过敝师弟的伤势，再来陪檀越叙话。”

李寻欢道：“请。”

等心湖走进屋子，百晓生忽又一笑，道：“出家人的涵养功夫果然非我等能及，若换了是我，对阁下只怕就不会如此多礼了。”

李寻欢道：“哦？”

百晓生道：“若有人伤了你的师弟和爱徒，你会对他如此客气？”

李寻欢道：“阁下难道认为心眉大师也是被我所伤的？”

百晓生背负着双手，仰面望天，悠然道：“除了小李探花外，还有谁能伤得了他？”

李寻欢道：“若是我伤了他，为何还要护送他回山？”

百晓生道：“这才正是阁下的聪明过人之处。”

李寻欢道：“哦？”

百晓生道：“无论谁伤了少林护法，此后只怕都要永无宁日，少林南北两支的三千弟子，是绝不会放过他的，这力量谁也不敢忽视。”

李寻欢道：“说得是。”

百晓生道：“但阁下既已将心眉师兄护送回来，别人非但不会再怀疑他是伤在你手下的，也不会再怀疑你是梅花盗，你伤了他之后，还要少林弟子感激于你，这手段实在高明已极，连我都不禁佩服得很。”

李寻欢又笑了，仰面笑道：

“百晓生果然是无所不知，无所不晓，难怪江湖中所有的大帮大派都要交你这朋友了，和你交朋友的好处实在不少。”

百晓生居然神色不变，道：“我说的只不过是公道话而已。”

李寻欢道：“只可惜阁下却忘了一件事，心眉大师还没有死，他自己总知道自己是被谁所伤的，到那时阁下岂非要将自己说出来的话吞回去了么？”

百晓生叹息了一声，道：“若是我猜得不错，心眉师兄还能说话的机会只怕已不多了。”

突听心湖大师厉声道：

“敝师弟若非伤在你的手下，是伤在谁的手下？”

他不知何时已走了出来，面上已笼起一阵寒霜。

李寻欢道：“大师难道看不出他是中了谁的毒？”

心湖大师没有回答这句话，却回头唤道：“七师弟。”

江湖中人人都知道少林乃武林正宗，讲究的是拳法硬功，自不以暗器和下毒为能事，只有首座七弟子中排名最末的心宠大师乃是半路出家，带艺投师的，未人山林前，人称“七巧书生”，却是位使毒的大行家。

只见这心宠大师面色蜡黄，终年都仿佛带着病容，但一双眼睛却是凛凛有威，闪电般在李寻欢面前一扫，沉声道：

“二师兄中的毒乃是苗疆极乐峒主精炼成的‘五毒水晶’，此物无色无味，透明如水晶，中毒的人若得不到解药，全身肌肤也会渐渐变得透明如水晶，五脏六腑都历历可数，到了那时，便已毒发无救。”

李寻欢笑道：

“大师果然高明……”

心宠大师冷冷道：“贫僧只知道二师兄中的乃是‘五毒水晶’，但下毒的人是谁，贫僧却不知道。”

百晓生道：“说得好，毒是死的，下毒的人却是活的……”

心宠大师道：“极乐峒主虽然行事恶毒，但人不犯他，他也绝不犯人，本门与他素无纠葛，他为何要不远千里而来暗算二师兄？”

李寻欢叹了口气，道：“这只因他的对象并非心眉大师，而是我。”

百晓生道：“这话更妙了，他要害的人是你，你却好好地站在这里，他并没有加害心眉师兄之意，心眉师兄反而中了毒。”

他盯着李寻欢，一字字道：“你若还能说得出这是什么道理，我就佩服你。”

李寻欢沉默了很久忽又笑了，道：“我说不出，只因我无论说什么，你们都未必会相信的。”

百晓生道：“阁下说的话确实很难令人相信。”

李寻欢道：“我虽说不出，但还是有人能说得出的。”

心湖大师道：“谁？”

李寻欢道：“心眉大师，为何不等他醒来之后再问他？”

心湖大师凝注着他，目光冷得像刀。

心宠大师的脸上也笼着层寒霜，一字字道：“二师兄永远也不会醒过来了！”

第二十回　人心难测
冷风如刀，积雪的屋脊上突有一群寒鸦惊起，接着，屋脊后就响起了一阵清亮但却凄凉的钟声。

连钟声都似乎在哀悼着他们护法大师的圆寂。

李寻欢仿佛第一次感觉到风中的寒意，终于忍不住剧烈地咳嗽起来，心里也不知是愤怒，是后悔，还是难受。

等他咳完了，就发现数十个灰衣僧人一个接着一个自小院的门外走了进来，每个人脸上却像是凝结着一层寒冰。

每个人的眼睛都盯着他，嘴都闭得紧紧的，钟声也不知何时停顿，所有的声音都似已在寒气中凝结，只有脚踏在雪地上“沙沙”作响。

等到这脚步声也停止了，李寻欢全身都仿佛已被冻结在一层又一层比铅还沉重的寒冰里。

这古老而森严的天地，骤然充满了杀机。

心湖大师沉声道：

“你还有何话要说？”

李寻欢沉默了很久，长长叹息了一声，道：“没有了。”

说出来也无用的话，不说也罢。

百晓生道：“你本不该来的。”

李寻欢又沉默了很久，忽然一笑，道：“也许我的确不该来的，但时光若能倒转，我只怕还是会这样做。”

他淡淡接着道：

“我平生虽然杀人无数，却从未见死不救。”

心湖大师怒道：

“到了此时，你还是想狡辩？”

李寻欢道：“出家人讲究的是四大皆空，不可妄动嗔念，久闻大师修为功深，怎地和在下一样沉不住气。”

百晓生道：“久闻探花郎学识渊源，怎地却忘了连我佛如来也难免要作狮子吼。”

李寻欢道：“既是如此，各位请吼吧，只望各位莫要吼破了喉咙。”

心宠大师厉声叱道：“到了此时，你还要逞口舌之利，可见全无悔改之心，看来今日贫僧少不得要破一破杀戒了。”

李寻欢笑了笑，道：“你尽管破吧，好在杀人的和尚并不止你一个！”

心宠大师怒道：

“我杀人并非为了复仇，而是降魔！”

他身形方待作势扑起，突见刀光一闪，李寻欢掌中不知何时已多了柄寒光闪闪的刀，小李飞刀！

只听李寻欢冷冷道：“我劝你还是莫要降魔的好，因为你绝不是我的对手！”

心宠大师就像是忽然被钉子钉在地上，再也动弹不得，因为他知道只要一动，小李飞刀就要贯穿他的咽喉！

心湖大师厉声道：

“你难道还想作困兽之斗？”

李寻欢叹了口气，道：“日子虽不好过，我却还未到死的时候。”

百晓生道：“小李飞刀纵然例不虚发，但又有几柄飞刀？能杀得了几人？”

李寻欢笑了笑，什么话也没有说。

因为他知道在这种时候不说话比说任何话都可怕得多。

心湖大师目光一直盯着李寻欢的手，忽然道：“好，且待老衲来领教领教你的神刀！”

他袍衣一展，大步走出。

但百晓生却拉住了他，沉声道：

“大师你千万不可出手！”

心湖大师皱眉道：“为什么？”

百晓生叹了口气，道：“天下谁也没有把握能避开他这出手一刀！”

心湖大师道：“没有人能避得开？”

百晓生道：“没有！一个也没有！”

心湖大师长长呼出口气，瞑目道：“我不入地狱，谁人地狱！”

心宠大师也赶了过来嗄声道：“师兄你——你一身系佛门安危，怎能轻身涉险？”

李寻欢道：“不错，你们都不必来冒险的，反正少林门下有三千弟子，只要你们一声号令，会替你们送死的人自然不少。”

心湖大师脸上变了变颜色，厉声道：

“未得本座许诺，本门弟子谁也不许妄动，否则以门规处治，绝不轻贷，……知道了么？”

少林僧人一齐垂下了头。

李寻欢微笑道：

“我早就知道你绝不肯眼见门下弟子送死的，少林寺毕竟和江湖中那些玩命的帮会不同，否则我这激将法怎用得上？”

百晓生冷冷道：“少林师兄们纵然犯不上和你这种人拼命，但你难道还想走得了么？”

李寻欢笑了笑，道：“谁说我想走了？”

百晓生道：“你……你不想走？”

李寻欢道：“是非未明，黑白未分，我怎能一走了之？”

百晓生道：“你难道能令极乐洞主到这里来自认是害死心眉大师兄的凶手？”

李寻欢道：“不能，只因他已死了！”

百晓生道：“是你杀了他？”

李寻欢淡淡道：“他也是人，所以他没有躲过我出手一刀！”

心湖大师忽然道：“你若能寻出他的尸身，至少也可证明你并非完全说谎。”

李寻欢只觉心里有些发苦，苦笑道：

“纵然寻得他的尸骨，也没有人能认得出他是谁了。”

百晓生冷笑道：

“既是如此，天下还有谁能证明你是无辜的？”

李寻欢道：“到目前为止，我还未想出一个人来。”

百晓生道：“那么现在你想怎样？”

李寻欢默然半晌，忽又笑了笑，道：“现在我只想喝杯酒。”

阿飞坐的姿势很不好看，他从来也不会像李寻欢那样，舒舒服服地坐在一张椅子里。

他这一生中几乎很少有机会能坐上一张真的椅子。

屋子里燃着炉火，很温和，他反而觉得很不习惯，林仙儿蜷伏在火炉旁，面靥被炉火烤得红红的。

这两天，她似乎连眼睛都没有合过，现在阿飞的伤势似奇迹般痊愈了，她才放心地睡着。

她睡着时仿佛比醒时更美，长长的睫毛覆盖在眼帘上，浑圆的胸膛温柔地起伏着，面靥红得像桃花。

阿飞静静地望着她，似已痴了。

屋子里只有她均匀的呼吸声，炉火的燃烧声，外面的雪已在融化，天地间充满了温暖和恬静。

阿飞的目中却渐渐露出了一丝痛苦之色。

他忽然站了起来，悄悄穿起了靴子。

美丽的事物往往就如同昙花，一现即逝，谁若想勉强保留它，换来的往往只有痛苦和不幸。

阿飞轻轻叹息了一声，在屋角的桌上寻回了他的剑，墙上挂着一幅字，是李寻欢的手笔，其中有一句是：“此情可待成追忆！”

两天前，阿飞还绝不会了解这句诗的意思，可是现在他却已知道，只有回忆才是真正永恒的。

只有回忆中的甜蜜，才能永远保持。

阿飞轻轻将剑插入了腰带。

突听林仙儿道：“你……你要做什么？”

她忽然惊醒了，美丽的眼睛吃惊地望着阿飞。

阿飞却不敢回头看她，咬了咬牙，道：“我要走了！”

林仙儿失声道：“走？”

她站起来，冲到阿飞面前，颤声道：

“你连说都不说一声，就要悄悄地走了？”

阿飞道：“既然要走，又何必说？”

林仙儿身子似乎忽然软了，倒退几步，倒在椅子上，望着阿飞，两滴泪珠已滚下了面靥。

阿飞突然觉得心里一阵绞痛，他从来未产生过这种既不是愁，也不是苦，既不是甜，也不是酸的滋味。

这难道就是情的滋味？

阿飞道：“你……你救了我，我迟早会报答你的……”

林仙儿忽然笑了起来，道：“好，你快报答我吧，我救你，就为的是要你报答我。”

她在笑，可是她的眼泪却流得更多。

阿飞黯然道：“我也知道你的心意，但我不能不去找李寻欢……”

林仙儿道：“你怎知我不愿去找他，你为何不带我走？”

阿飞道：“我……我不愿连累你。”

林仙儿流泪，道：“连累我？你以为你走了后，我就会很幸福么？”

阿飞想说话，但嘴唇却有些发抖。

他从未想到自己的嘴唇也会发抖。

林仙儿忽然扑过来抱住了他，紧紧抱住了他，像是要用全心，全部生命抱住他，颤声道：

“带我走，带我走吧，你若不带我走，我就死在你面前。”

这世上能在美丽的女人面前说“不”字的男人已不多，女人若是说要死的时候，能拒绝她的男人只怕就连一个都没有了。

夜很静。

阿飞走出屋子，就看到一片积雪的梅花。

原来这里就是“冷香小筑”，奇怪的是，这两天兴云庄已闹得天翻地覆，却没有一个人到这里来的。

他们只要搜捕阿飞，为何未搜到这里？

他们为何如此信任林仙儿？

林仙儿紧紧拉着阿飞的手，道：“我要去跟我姐姐说一句才能走。”

阿飞道：“你去吧。”

林仙儿咬着嘴唇一笑，道：“我不放心留你一个人在这里，我要跟你一起走。”

阿飞道：“可是你的姐姐……”

林仙儿道：“你放心，她也是李寻欢的好朋友。”

她拉着阿飞穿过梅林，奔过小桥，园中静无人声，灯火也很寥落，阿飞竟似再也无力抛脱她的手。

小楼上还有一点孤灯，却衬得这小楼更孤零萧索。

小楼上黄幔低垂，人却未睡。

林诗音正守着孤灯，痴痴地也不知在想什么。

林仙儿拉着阿飞悄悄走上来，轻轻唤道：“大姐……大姐你为何还没有睡？”

林诗音还是痴痴地坐着，连头都没有抬起。

林仙儿道：　“大姐，我……我是来向你告别的，我要走了，可是……可是我绝不会忘了大姐对我的恩情，我很快就会回来看你的！”

林诗音似乎听不懂她在说什么，过了很久，才慢慢点了点头，道：“你走吧，走了最好，这里本已没有什么可留恋之处。”

林仙儿道：“姐夫呢？”

林诗音似又过了很久才听懂她的话，喃喃道：

“姐夫？……谁的姐夫？”

林仙儿道：“自……自然是我的姐夫。”

林诗音道：“你的姐夫我不知道……我不知道……我不知道……”

林仙儿似乎呆住了，呆了半晌，才勉强一笑，道：“我们现在要由近路赶到少林去！……”

林诗音突然跳了起来大声道：

“你走吧，快走，快走……一个字都莫要说了，快走！快走！”

她挥着双手，将林仙儿和阿飞全部都赶了下去，又缓缓坐回灯边，眼泪已流下了面颊。

低垂着的黄幔外缓缓走出了一个人，竟是龙啸云。

他瞪着林诗音，嘴角泛起了一丝狞笑，冷冷道：“他们就算到了少林也没有用的，普天之下，已经没有任何人能救得了李寻欢了……”

阿飞吃得虽多，并不快，每一口食物进了他的嘴，他都要经过仔细的咀嚼后再咽下去。

但他又并不是像李寻欢那样在慢慢品尝着食物的滋味，他只是想将食物的养分尽量吸收，让每一口食物都能在他身体发挥最大的能量。

长久的艰苦生活，已使他养成了一种习惯，也使他知道食物的可贵，在荒野中，每餐饭都可能是最后的一餐。

他吃了一餐饭后，永远不知道第二餐饭在什么时候才能吃得到嘴，所以每一口食物他都绝不能浪费。

这客栈并不大，他们不停地走了一天之后，才在这里歇下，此刻饭铺都已打烊，他们只有在屋子里吃饭。

林仙儿托着腮，脉脉含情地望着他。

她从未见过一个对食物如此尊敬的人，因为只有知道饥饿可怕的人，才懂得对食物尊敬。

阿飞将盘子里最后一根肉丝和碗里最后一粒米都吃干净了之后，才放下筷子，发出了一声满足的叹息。

林仙儿嫣然笑道：

“吃饱了？”

阿飞道：“太饱了！”

林仙儿笑道：

“看你吃饭真有趣，你一顿吃的东西，我三天都吃不完。”

阿飞也笑了，道：“但我可以三天不吃饭，你能不能？”

他笑的时候，是眼睛先笑，然后笑意就缓缓自眼睛里扩散，最后到达他的嘴，就仿佛冰雪缓缓在溶化。

林仙儿看着他的笑容，似也痴了。

过了很久，她忽然问道：

“你忘了一件事。”

阿飞道：“哦？”

林仙儿道：“你的金丝甲还在我这里。”

她解开包袱，取出了金丝甲，在灯光下看来，这人人垂涎的武林重宝，的确是辉煌灿烂，不可方物。

林仙儿道：“为了看你的伤势，我只有替你脱下来，一直忘了还给你。”

阿飞看也没看一眼，道：“你留着吧！”

林仙儿目中露出欢喜之色，但却摇头道：“这是你所得来的东西，你以后也许还会需要它的，怎么能随随便便就送给别人？”

阿飞凝注着她，声音忽然变得很温柔，道：“我没有送给别人，也不会送给别人，我只是送给你。”

林仙儿痴痴地望着他，目光中充满了感激和欣喜，两人就这样无言地互相凝注着，也不知过了多久。

然后林仙儿忽然“嘤咛”一声，扑人了他怀里。

室外的风声呼啸，桌上的烛火在跳动，她的胴体是那么柔软，那么温暖，在不停地轻轻颤抖。

阿飞的心已剧烈地跳动了起来。

他一生中从未领略过，如此温柔也如此销魂的滋味。

他也是男人，而且正年轻。

虽然没人教过他，但这种事永远不要别人教的，他缓缓垂下头，他的嘴唇盖上了她的嘴唇。

她的唇如火。

在这一刹那间，天地间所有其他的一切都已变得毫无意义，世间万物似乎都已焚化，时间似也停顿。

她颤抖着，发出一阵阵呻吟般的喘息。

她颤动的身子引导着他的手。

她的肌肤细致、光滑，火一般发烫。

她的发髻已凌乱，长裙已撩起，整个人都似在受着煎熬，她两条修长的、苍白的腿已纠缠在一起。

阿飞整个人都似乎已将爆裂。

在朦胧的灯光下，她莹白光滑的腿蜷曲着，纤巧的脚背却已挺直。

世上只怕再也不会有一种比这更诱人的景象。

她紧紧搂着他的脖子，滚烫的呼吸喷在他耳朵上，用牙齿轻轻咬着他的耳垂，咬得他灵魂都已崩溃。

汗珠一粒粒流过他的脸，他紧张得直抖——这是他第一次，埋葬了二十年的情欲将在这一瞬间爆发。

他们不知何时已滚到床上。

阿飞本是个最能控制自己的人，但现在却再也控制不住了，到了这种时候，还有谁家少年能忍得住？

他解开了她的衣服。

她已完全赤裸！

他压上了她的胸膛，已能感觉到她坚挺的乳房在他胸膛上磨擦，他像是已变成了一只野兽。

但就在这时，林仙儿忽然推开了他，重重地推开了他，他骤然不备，竟被推倒在床下。

他呆住了。

只听林仙儿颤声道：

“我们不能这样做……不能这样做……”

她蜷曲在床上，紧紧抱着棉被，流泪道：“我虽然也忍不住，可是我们现在若……若不能忍耐，以后一定会后悔的……以后你一定会将我看成一个淫荡的女人。”

阿飞没有说话，过了很久，才缓缓站起来。

他已完全冷却。

林仙儿忽也滚到地上，抱住了他的腿，流泪道：“求求你，原谅我，我……我这样做只是为了我们以后的日子，我们以后的日子还很长，是么？”

阿飞咬着嘴唇，终于轻轻叹了口气，道：“你这样做是对的，这是我的错，我怎会怪你？”

林仙儿道：“我知道你……你现在一定很难受，你现在若一定要，我……我也可以给你，反正我迟早总是你的。”

阿飞抚着她的头发，柔声道：“你可以忍，我为什么不能忍，我们以后的日子还长着哩！”

林仙儿偷偷地笑了。

因为她知道骄傲而倔强的少年，终于完全被她征服，此后必将永远倒伏在她的脚下。

阿飞抱起了她，轻轻将她放在床上，替她盖起了被，在他心目中，她已是纯洁与美的化身。

她已成为他的圣神。

阿飞已走了。

林仙儿躺在床上，还在偷偷地笑。

能征服一个男人，的确是件很令人愉快的事。

突然间，窗子开了，冷风吹人。

林仙儿坐了起来道：“什么人？”

她问过这句话，就立刻看到一张脸，脸上发着惨绿色的青光，在夜色中看来就像鬼魅。

夜深人静，忽然有这样一个人在窗外出现，就算是胆子很大的男人，只怕也要被吓得魂不附体。

但林仙儿又躺了下去，既没有惊呼，也没有被吓晕，只是静静地瞧着这个人，脸上甚至连一丝惊惧之色都没有。

这人也在瞧着她，一双眼睛就像是两点鬼火。

林仙儿反而笑了，悠然道：“你既然来了，为何不进来？”

话刚说完，这人已到了她床前。

他身材高得可怕，脸很长，脖子也很长，脖子上却缠着一层白布，使得他全身都僵硬起来，又像个僵尸。

但他的动作却又灵活，又轻掠，谁也看不出他是如何掠人窗户的，林仙儿瞧着他的脖子道：“你受了伤？”

这人瞪着眼，却闭着嘴。

林仙儿道：“是李寻欢伤了你？”

这人脸色变了变，厉声道：“你怎么知道？”

林仙儿叹了口气，道：“我本来以为你能杀死他的，谁知反而被他伤了。”

这人脸上的青气更盛，道：“你怎知我要杀他？”

林仙儿道：“因为他杀了丘独，丘独却是你的私生子！”

她淡淡一笑，接着道：

“你一定又在奇怪我怎会知道这件事的，其实这道理简单得很，‘青魔’伊哭从来不收徒弟，丘独却不但传得了你的武功心法，还得到你一双青魔手。”

伊哭鬼火般的眼睛盯着她，过了半晌，才一字字道：“我也认得你。”

林仙儿嫣然道：“哦，那可真是荣幸得很。”

伊哭道：“丘独死的时候，青魔手已经不见了。”

林仙儿道：“的确不见了。”

伊哭道：“他将青魔手送给了你？”

林仙儿道：“好像是的。”

伊哭怒道：

“他若未将青魔手送给你，又怎会死在李寻欢手下？”

林仙儿道：“你并未将青魔手送给我，却也伤在李寻欢手下了，是么？”

伊哭咬着牙，突然一把揪住了她的头发。

林仙儿非但还是不害怕，反而笑得更甜了，柔声道：“就算他为我而死，也是他自己心甘情愿的，因为他认为很值得。”

烛火在她脸上闪动着，她的笑靥就像是蔷薇正在开放。

伊哭盯着她的脸，嘴角露出一丝狞笑，道：“我倒要看看你是否值得？”

他突然将她身上的棉被掀了起来。

她赤裸的身子蜷曲着，就像是一块白玉。

伊哭的喉结上下滚动着，喉咙似已发干。

林仙儿媚笑道：

“你看我值得么？”

伊哭将她的头发缠在手上，越缠越紧，仿佛要将她头发全部拔下来，林仙儿虽已疼出了眼泪，但水汪汪的眼睛里却露出了一种兴奋的渴求之色，歪着眼瞧着伊哭，呻吟着喘息道：“你为什么只敢抓我的头发？难道我身上有刺？”

这样的眼神，这样的话，有哪个男人能受得了？

伊哭突然反手一掌掴在她脸上，接着，就紧紧抓住了她的肩头，用力拧着她的身子……

林仙儿身子突然颤抖了起来，却不是痛苦的颤抖，而是兴奋的颤抖，她的脸又变得滚烫。

伊哭一拳打在她小肚上，嗄声道：“贱货，原来你喜欢挨打。”

林仙儿被打得全身都缩成一团，呻吟着：“你打，你再打，你打死我吧……”

她的声音里竟也没有痛苦之意，却充满了渴望。

伊哭道：“你不怕我？”

林仙儿颤声道：

“我为什么要怕你？你虽然丑得可怕，但却还是男人。”

伊哭一把将她整个人都拎了起来，重重摔在地上，再揪起她的头发，林仙儿反而紧紧地抱住了他，喘着气道：“我不怕你，我喜欢你，漂亮的男人已见得太多了，我就喜欢丑的男人。你……你还等什么？”

伊哭没有再等。

任何男人都不会再等了。

第二十一回　以友为荣
屋子里只剩下喘息声。

伊哭正站在床边穿衣裳，他俯视着床上的林仙儿，面上带着那种惟有征服者才有的骄傲和满足。

过了很久，林仙儿忽然望着他嫣然一笑，道：“现在你总该知道我是不是值得的了吧？”

伊哭道：“我真该杀了你的，否则还不知有多少人要死在你手上。”

林仙儿道：“你本是来杀我的。”

伊哭道：“哼。”

林仙儿媚笑道：

“你下得了手？”

伊哭又盯了她半晌，忽然问道：

“跟你一起来的那小伙子是谁？”

林仙儿笑道：

“你为什么要问他？是吃醋，还是害怕？”

伊哭冷冷笑着，拒绝回答。

林仙儿眼波流动，道：“他是个乖孩子，不像你这么坏，早就远远找了间屋子去睡觉了，他若在附近能听到声音的地方，怎会让你如此欺负我？”

伊哭冷笑道：

“他听不到，是他的运气。”

林仙儿道：“哦？你难道还想杀了他？”

伊哭道：“哼。”

林仙儿笑道：

“你杀不了他的，他的武功很高，而且是李寻欢的朋友，我也很喜欢他。”

伊哭面色立刻变了。

林仙儿眼珠一转，又笑道：

“他就住在前面那排屋子最后一间，你敢去找他么？”

话未说完，伊哭已窜了出去。

林仙儿道：“小心些呀，你的咽喉上若再挨一剑，那就糟了。”

她吃吃地笑着，钻进了被窝，开心得就像是一个刚偷了糖吃，却没有被大人发觉的孩子。

比征服一个男人更愉快的事，那就是在同一天晚上征服两个男人，再让他们去互相残杀。

“他们究竟谁强些呢？”

想到伊哭的青魔手将阿飞头颅击破时的情况，她眼睛就发了光，想到阿飞的剑划人伊哭咽喉时的情况，她全身都兴奋得发抖。

想着想着，她居然睡着了，睡着了还是在笑，笑得很甜，因为无论谁杀死谁，她都很愉快。

今天晚上，她已很满足了。

床很柔软，被单也很干净，但阿飞却偏偏睡不着，他从未失眠，从不知道失眠的滋味竟如此可怕。

以前他只要累了，就算躺在雪地上都睡得着的，今天他虽然很累，但翻来覆去，总是想着林仙儿。

想起了林仙儿，他心里就觉得甜丝丝的，却又有些自责自愧，觉得自己实在冒犯了她。

他发誓今后一定要对她更尊敬，因为她不但美丽，而且可爱，不但可爱，而且又纯洁，又高贵。

能遇到这样的女孩子，他觉得自己实在很幸运。

也不知过了多久，他终于迷迷糊糊地睡着了，但突然间，他也不知为什么，竟从床上跳了起来。

大多数野兽一嗅到警兆时就会突然惊醒。

他刚将剑插入腰带，窗子已开了。

他看到一双比鬼还可怕的眼睛正在瞪着他。

伊哭道：“你和林仙儿一起来的？”

阿飞道：“是。”

伊哭道：“好，你出来。”

窗外就是墙，墙和窗中间，只有条三尺多宽的空隙，阿飞和伊哭就面对面地站在那里。

阿飞没有说话，他不喜欢说话，从来不肯先开口。

伊哭道：“我要杀你。”

他也不喜欢说话，只说了四个字。

阿飞又沉默了很久，才淡淡道：“今天我却不愿杀人，你走吧。”

伊哭道：“今天我也不想杀人，只想杀你。”

阿飞道：“哦？”

伊哭道：“你不该和林仙儿一起来的。”

阿飞目中突然射出了刀一般锐利的光，道：“你若再叫她的名字，我只得杀你了。”

伊哭狞笑道：“为什么？”

阿飞道：“因为你不配。”

伊哭格格地笑了起来，道：“我不但要叫她的名字，还要跟她睡觉，你又能怎样！”

阿飞的脸突然燃烧了起来。

他原是个很冷静的人，从来也没有如此愤怒过。

他的手已因愤怒而发抖。

一只发抖的手是拿不稳剑的，但他却已忘了怒火已烧光了他的理智，他狂怒之下，剑已划出。

青魔手也已挥出！

只听“当”的一声，剑已折断。

伊哭狂笑道：

“这样的武功，也配和我动手，林仙儿还说你武功不错。”

狂笑声中，青魔手已攻出了十余招。

这件兵器的确有它不可思议的威力，它看来很笨重，其实却很灵巧，使出的招式更是怪异绝伦！

阿飞几乎已连招架都无法招架了，他手上已只剩下四寸长的一截鞘剑，只能以变化迅速的步法勉强闪避。

伊哭狞笑道：

“你若肯老老实实地回答我两句话，我就饶了你。”

阿飞咬着牙，鼻子上已沁出了汗珠。

伊哭道：“我问你，林仙儿是不是常常陪人睡觉的，她和你睡过觉没有？”

阿飞狂吼一声，手中利掌又刺出。

又是“叮”的一声，连这半截利剑都已被毒魔手震得飞了出去，他的人也已被震得跌倒。

伊哭的青魔手已雷电般击下，阿飞连站起来的机会都没有，只有在地上打滚，避开几招，已显得力拙。

青魔手的压力实在太大，大得可怕。

伊哭狞笑道：

“说呀，说出我问你的话，我就饶你不死。”

阿飞道：“我，我说！”

伊哭的大笑声刚发出，出手稍慢，突有剑光一闪。

伊哭平生从未见过如此快的剑光。等他看到这剑光时，剑已刺入了他的咽喉，他喉咙里“格格”作响，面上充满了惊惧和怀疑不信之色。

他临死还不知道这一剑是哪里来的！

他死也不相信这少年能刺得出如此快的一剑！

阿飞用两根手指挟着方才被震断的半截剑尖，将剑尖一寸寸的自伊哭的咽喉里拔出来。

伊哭面上每一根肌肉都起了痉挛。

阿飞的目光如寒冰，瞪着他一字字道：“谁侮辱她，谁就得死。”

伊哭的喉咙里还在“格格”的响，连眉毛和眼睛都扭曲起来，因为他想笑，这笑容却太可怕。

他想笑，还想告诉阿飞：“你迟早也要死在她手上的。”

只可惜他这句话永远都说不出来了。

林仙儿一醒，就看到窗上有个人的影子，在窗外走来走去，她知道这人一定是阿飞，虽想进来，却不敢吵醒她。

若是伊哭就不会在窗外了。

林仙儿看着窗上的人影，心里觉得很愉快。

伊哭虽然是一个很奇特的男人，而且很有名，这种男人对她来说，自然也很新奇，很有刺激。

但阿飞却无疑更有趣得多。

她愉快地躺在床上，让阿飞在窗外又等了很久，才轻唤道：“外面是小飞吗？”

“小飞”，这名字是多么亲切。

阿飞的人影停在窗口，道：“是我。”

林仙儿道：“你为何不进来？”

阿飞轻轻一推，门就开了，皱眉道：“你没有闩门？”

林仙儿咬着嘴唇笑了笑，道：“我忘了……我什么都忘了。”

阿飞忽然赶到床前，盯着她的脸，她的脸有些发青，也有些发肿，阿飞的脸色也变了，急急道：“你……你出了事？”

林仙儿嫣然道：“我若没有睡好，脸就会肿的……昨天晚上我一直翻来覆去地睡不着……”

她的脸似又红了，“嘤咛”一声，用被盖住了头，娇笑道：

“你为什么这样盯着人家看？我就是睡不着嘛，你……你……你又想到什么地方去了？”

阿飞又痴了，他的心已融化。

林仙儿道：“你呢？你睡得好么？”

阿飞道：“我也没有睡好，有条疯狗一直在我窗子外乱叫。”

林仙儿眨了眨眼睛，道：“疯狗？”

阿飞道：“嘿，我已宰了它，将它抛在河里了。”

突听外面传人了一阵“叮叮当当”的敲打声，阿飞将窗子支开一些，就看到店伙计正在院子里敲着水壶，大声道：

“各位客官们，你们可想知道江湖中最轰动的消息，武林中最近发生的大事么？那么就请到饭厅，由南边来的孙老先生准午时开讲，保证既新鲜，又紧张，各位还可以一边吃着饭喝着酒。”

阿飞放下窗子，摇了摇头。

林仙儿道：“你不想去听？”

阿飞道：“不想。”

林仙儿眼珠子一转，嫣然道：“我倒想去听听，何况，我们总是要吃饭的。”

阿飞笑了笑，道：“看来这伙计拉生意的法子倒真用对了。”

林仙儿掀开棉被，想坐起来，突又“嘤咛”一声，缩了回去，红着脸，咬着嘴唇，垂头道：“你坏死了……还不快把衣服拿给我。”

阿飞的脸也红了，一颗心“怦怦”地跳个不停。

林仙儿吃吃笑道：

“转过去，可不准偷看。”

阿飞面对着墙壁，心似已将跳出腔子。

饭厅里已快坐满了，江湖中的事永远充满了刺激，无论谁都想听听的，每个人心里多少总有些积郁。

听着这些江湖豪杰、武林奇侠的故事，不知不觉就会将自己和故事中的人物融为一体，心头的积郁也就在不知不觉中发泄了。

靠窗的桌子上，坐着个穿着蓝布长衫的老者，白发苍苍，正闭着眼睛在那里抽着旱烟。

他身旁有个很年轻的大姑娘，梳着两条大辫子，一双大眼睛又黑又亮，眼波一转，就仿佛可以勾去男人的魂魄。

阿飞和林仙儿一走进来，每个人的眼睛都发了直，这位辫子姑娘的大眼睛正不停地在他们身上转。

林仙儿也在盯着这大姑娘，忽然抿嘴一笑，悄悄道：“你看她那双眼睛，我倒真得小心点，莫让她把你勾了去。”

他们刚要了几样菜和两张饼，那蓝衫老人就咳嗽了几声，将旱烟袋在桌子上一敲，道：“红儿，时候到了么？”

辫子姑娘道：“是时候了。”

老人这才张开眼来，他人虽然又老又干，但一双眼睛却很年轻，目光一转，每个人都觉得他眼睛正在瞪着自己。

林仙儿悄悄笑道：

“看来这位孙老先生倒不像是跑江湖，骗饭吃的混混。”

她说话的声音虽很轻，但这孙先生似乎还是听到了，目光在她脸上一扫，嘴角仿佛露出一丝笑意。

那辫子姑娘已捧了碗茶过来，老人掀起茶碗盖子，吹着碗里的茶叶，啜了几口茶，忽然道：“梅花盗无恶不作，探花郎仗义疏财。”

他目光又一扫，道：“各位可知道我说的这两人是谁么？”

辫子姑娘自然知道他并不是真的在问人家，只不过要找个人将话头接下去而已，当下将两条大辫子甩了甩，摇头道：“这两人是谁呀？好像没有听说过。”

孙老先生笑了笑道：

“那你就真是孤陋寡闻了，提起这两人，当真是大大有名，‘梅花盗’数十年，只出现过两次，但两河绿林道中，千千百百条好汉所做的案子，加起来也没有他一个人多。”

辫子姑娘吐了吐舌头，憨笑着道：“好厉害……但那位探花郎又是谁呢？”

孙老先生道：“此人乃是位世家公子，历代缨鼎，可说是显赫已极，三代中就中过七次进士，只可惜没中过状元，到了李探花这一代，膝下的两位少爷更是天资绝顶，才气纵横，他老人家将希望全都寄托在这两位公子身上，只望他们能中个状元，来弥补自己的缺陷……”

辫子姑娘笑道：

“探花就已经不错了，为何一定要中状元呢？”

孙老先生道：“谁知大李公子一考，又是个探花，父子两人都郁郁不欢，只望小李公子能争气，谁知命不由人，这位小李公子虽然惊才绝艳，但一考之下，也是个探花，老探花失望之下，没过两年就去世了，接着，大李探花也得了不治之症，这位小李探花心灰意冷，索性辞去了官职，在家里疏财结客，他的慷慨与豪爽，就算孟尝复生信陵再世，只怕也比不上他。”

他一口气说到这里，又啜了几口茶。

阿飞早巳听得血脉贲张，兴奋已极，有人在夸奖李寻欢，他听了真比夸奖自己还要高兴。

只听孙老先生接着又道：

“这位探花郎不但才高八斗，而且还是位文武全才，幼年就经异人传授了他一身惊世骇俗的绝顶功夫。”

辫子姑娘道：“爷爷今天要说的，就是他们两人的故事么？”

孙老先生道：“不错。”

辫子姑娘拍手笑道：

“那一定好听极了，只不过……只不过堂堂的探花郎，又怎会和声名狼藉的梅花盗牵涉到一起了呢？”

孙老先生道：“这其中自有道理。”

辫子姑娘道：“什么道理？”

孙老先生道：“只因梅花盗就是探花郎，探花郎就是梅花盗。”

阿飞只觉一阵怒气上涌，忍不住就要发作，辫子姑娘却已摇头道：“这位李探花既然不惜散尽万金家财，想必是个视金钱如粪土的人，又怎会忽然变成了打家劫舍、贪财好色的梅花盗？我不信。”

孙老先生道：“莫说你不信，我也不信，所以特地去打听了很久。”

辫子姑娘笑道：

“若论打听消息，谁也没有你老人家拿手，其中的详情，你老人家想必一定打听出来了。”

孙老先生也笑了笑，道：“自然打听出来了，这其中的详情，实在是曲折复杂，诡谲离奇，而且紧张刺激，精彩绝伦……”

说到这里他忽然停住，又闭上眼睛打起瞌睡来。

辫子姑娘似乎很着急，连连道：“你老人家怎么不说了呀？”

孙老先生抽了口旱烟，又将烟慢慢地从鼻孔里喷出来。

辫子姑娘撇着嘴，道：“刚说到好听的地方，就不说了，岂非是吊人的胃口？”

她忽然一拍巴掌，笑道：

“我明白了，你老人家原来是想喝酒。”

这下子不但她明白了，别人也都明白了，纷纷笑着掏腰包，摸银子，那店伙计早已拿着个盘子在旁边等着收钱了。

孙老先生这才打了哈欠，接着说下去道：“事情开始，是发生在兴云庄。”

辫子姑娘道：“兴云庄？那莫非是龙啸云龙四爷住的地方么？听说那里气象恢宏，宅第连云，庭园林木之胜，更冠于两河，是个好地方。”

孙老先生道：“不错，但这好地方却本是李寻欢送给他的，只因这两人乃是生死八拜之交，而且龙夫人还是李探花的姑表之亲……”

这祖孙两人一搭一档，居然将前些天在兴云庄发生的事情说得八九不离十，说到李寻欢如何误伤龙小云，如何中伏被擒，大家都不禁扼腕叹息，说到林仙儿如何中夜被劫，少年阿飞的剑如何快，如何出手救了她时，孙老先生一双炯炯有光的眼睛，也不知是有意，还是无意的，竟一直望着阿飞和林仙儿，辫子姑娘的一双大眼睛，也不住往他们这边瞧。

阿飞面上虽不动声色，心里却在暗暗思疑：“他莫非早已知道我们是谁？这故事莫非就是给我们听的？”

只听辫子姑娘道：“如此说来，梅花盗莫非已死在那位……‘飞剑客’手上么？”

孙老先生道：“但赵大爷、田七爷，却认为他杀的不是梅花盗，李寻欢才是真的梅花盗。”

辫子姑娘道：“那么究竟谁才是真的梅花盗呢？”

孙老先生叹道：

“谁也没有见过真的梅花盗，谁也不知道哪个是真，哪个是假。但赵大爷、田大爷身份不同，一言九鼎，他们老说李寻欢是梅花盗，那别人也只好说李寻欢是梅花盗了，于是心眉大师就要将他押回少林寺。”

他又抽了口烟，徐徐接着道：

“谁知到少林寺时，却变成是李探花将心眉大师送回去的了。”

这句话说出来，连林仙儿都吃了一惊，阿飞更是大觉意外，两人都猜不出路上发生了什么事。

幸好辫子姑娘已替他们问了出来。

孙老先生道：“原来押送他的心眉大师、田七和四位少林弟子都在半路上遭了苗疆极乐峒主的毒手，心眉大师中毒后才释放了李寻欢，李寻欢见他中毒已深，只有少林寺中还可能有解药，是以就将他护送回去。”

辫子姑娘一挑大拇指，夸道：“这位李探花可真是位大英雄、大豪杰，若是换了别人，在这种情况下早已不愿而去了，怎肯救他？”

孙老先生道：“话虽不错，只可惜少林僧人们非但不感激他，还要杀他。”

辫子姑娘讶然道：“为什么？”

孙老先生笑道：

“因为这些话都是李探花自己说出来的，少林僧人们对他说的话连一个字都不相信。”

辫子姑娘道：“可是……可是那心眉大师总该为他证实才是。”

孙老先生长笑道：

“只可惜心眉大师一回到少林后，就已圆寂了，除了心眉大师外，世上再也没有第二个人知道这件事的真相！”

说到这里，四座都不禁发出了叹息之声。

阿飞的胸膛更似已将爆裂，忍不住问道：

“那位李探花莫非已遭了少林寺的毒手？”

孙老先生瞟了他一眼，目中似有笑意，缓缓道：“少林寺虽然领袖武林，门下弟子更无一不是绝顶高手，但若想杀死李探花，却也非易事。”

辫子姑娘也瞟了阿飞一眼，道：“但双拳难对四手，好汉架不住人多，李探花就算天下无敌，又怎能挡得住少林寺的八百弟子？”

孙老先生道：“少林寺纵有八百弟子，无数好手，却又有谁敢抢先出手？又有谁敢去接小李探花的第一刀？！”

辫子姑娘听得眉飞色舞，拍手道：“不错，小李神刀，例不虚发，少林寺纵有八百弟子，也一定伤不了他的，他现在只怕早已走了。”

孙老先生道：“他还没有走。”

辫子姑娘似乎怔了怔，道：“为什么？”

孙老先生笑道：

“少林弟子虽然无法伤他，但他也无法杀出少林弟子的包围，此刻是非未明，真相未白，他也不能走。”

辫子姑娘道：“他既不能走，也不能打，那怎么办呢？”

孙老先生道：“他身在八百弟子的包围之中，飞刀若一出手，就必死无疑，只因少林弟子怕的就是他手中之刀，而他的飞刀再强，却也杀不尽八百弟子。”

辫子姑娘道：“但这样耗下去也不行呀！一个人总有支持不住的时候。”

这也正是阿飞心里焦虑之处，他自己若是置身在李寻欢同样的情况中，实不知该如何是好。

只听孙老先生道：“当时他们说话之处就在心眉大师圆寂的禅房外，双方说僵了，李探花就乘机冲入了那禅房中。”

辫子姑娘失声道：“这么一来，他岂非自己将自己困死了？”

孙老先生道：“少林弟子正也因为未想到他不向外面冲，反而自人绝路，所以才会被他冲人禅房去，后悔已来不及了。”

辫子姑娘道：“后悔？李寻欢既已自入绝路，他们为何还要后悔？”

孙老先生接道：“禅房中不但有心眉大师的遗蜕，还有一部少林寺内珍藏的经典，他们投鼠忌器，更不敢冲进去动手了。”

辫子姑娘道：“但他们老在外面将这禅房围住，用不了几天，小李探花岂非就要被饿死，渴死了！”

孙老先生道：“少林弟子想必也是打的这个主意，怎奈他们的五师叔心树还留在那禅房，而且又被李探花制住，他们难道能将他们的五师叔也一齐饿死么？”

辫子姑娘道：“当然不能。”

孙老先生道：“所以他们只有将食物和水送进去，心树饿不死，李探花自然也饿不死了。”

辫子姑娘拍手笑道：

“少林寺号称武林圣地，数百年来，谁也不敢妄越雷池一步，但李探花单枪匹马一个人，就将少林寺闹得人仰马翻，少林八百弟子非但拿他无可奈何，还得每天请他吃喝，还生怕送去的东西不中他的意……”

她哧哧笑道：

“这位李探花可真是位了不起的人物，这故事真好听极了。”

听到这里，阿飞已是热血沸腾，不能自主，只恨不得能跳起来告诉别人：“李寻欢是我的朋友，好朋友……”

无论谁有了李寻欢这种朋友，都值得骄傲的。

但那孙老先生却又长长叹息了一声，道：“不错，李探花的确是位了不起的英雄豪杰，可惜这位大英雄迟早还是免不了要埋骨少林寺的。”

辫子姑娘道：“为什么？”

孙老先生有意无意间又瞟了阿飞一眼，道：“除非有人能证明李寻欢不是梅花盗，能证明心眉大师的确是被五毒童子所害，否则少林弟子就绝不会放他走！”

辫子姑娘道：“有谁能为他证明呢？”

孙老先生默然半晌，长叹道：

“普天之下，只怕连一个人都没有！”

第二十二回　梅花又现
午饭的时候已过，故事也说完了，人已渐渐散去。走的时候，大家都在纷纷议论，甚至在为李寻欢惋惜。

虽然离戌时还早，但天色已渐渐阴暗下来，饭堂中只剩下两桌人——孙老先生还在那里啜着酒，抽着旱烟，他的孙女在一旁低着头吃面，她吃面的法子很有趣，先将面条卷在筷子上，再送进嘴里。

林仙儿脉脉地凝注着阿飞，阿飞却在沉思，他们桌上的饭菜都几乎没有动过，上面已结了一层白白的油，就像是水。

也不知过了多久，那辫子姑娘突然放下筷子，道：“爷爷，你老人家看那李探花是不是被枉的？”

孙老先生吐出口气，道：“我就算知道他是冤枉的，又有什么用？”

辫子姑娘道：“但他的朋友呢？难道也没有一个人肯去救他？”

孙老先生叹息了一声，道：“他若被困在别的地方，也许还有人会去救他，但他被困在少林寺，天下只怕没有一个人能救得了他……”

辫子姑娘道：“那么……那么这样一位大英雄，难道就要被活活困死不成？”

孙老先生沉默了很久，缓缓道：“法子倒是有一个，只不过希望很渺茫而已。”

听了这句话，阿飞的眼睛突然亮了。

辫子姑娘已问道：

“什么法子？”

孙老先生的目光又往阿飞那边一扫，缓缓道：“除非那真的梅花盗若是还没有死，又忽然出现了，自然就可证明李寻欢并不是梅花盗，他若非梅花盗，自然也就没有害死心眉大师的理由了。”

辫子姑娘叹了口气道：“这希望实在渺茫得很，那真的梅花盗就算没有死，也一定早就躲起来了，好教李寻欢做他的替死鬼。”

孙老先生忽然将旱烟袋在桌上一敲，道：“你的面吃光了么？”

辫子姑娘道：“我本来饿得很，可是听了这件事，再也吃不下了。”

孙老先生道：“吃不下就走吧，反正我们就算在这里坐一辈子，也救不了李探花的。”

辫子姑娘走到门口，忽又回头瞟了阿飞一眼，嘴里似乎在说：“你若一直坐在这里，又怎能救得了他？”

林仙儿目送着他们走出了门，才冷笑一声，道：“你看这一老一少两个人是什么来路？”

阿飞漫应道：“什么来路？”

林仙儿道：“这老头子目中神光充足，显然内功不弱，那小姑娘脚步轻灵，动作灵快，轻功也绝不会在我之下。”

阿飞道：“哦？”

林仙儿道：“依我看，这两人绝不会是走江湖，说大书的，必定另有图谋。”

阿飞道：“什么图谋？”

林仙儿道：“他故意将这件事说给你听，说不定就是要你去送死。”

阿飞道：“送死？”

林仙儿叹息了一声，幽幽道：“你既知道李寻欢被困在少林，自然就会不顾一切赶去救他，但你一个人去怎会是少林寺八百弟子的对手？”

阿飞沉默着，没有开口。

林仙儿道：“何况，他们说的也许全都是假话，为的就是要你去上当。”

她握住了阿飞的手，柔声道：“就算他们说的不假，李寻欢现在也不会有什么危险，你若去了，反而会令他分心，少林弟子若是以你来要挟他，他也一定会不顾一切出来救你的，那么你非但不是去救他，反而是去害他了。”

阿飞沉默了很久，长叹道：

“不错，你考虑得的确比我周到。”

林仙儿道：“你答应我绝不去少林寺冒险？”

阿飞道：“好！”

他居然答应得如此痛快，林仙儿反而有些怀疑了。

两人默默地走回屋子，大家都是心事重重，林仙儿刚倒了杯茶，想去送给他，突听阿飞道：“我既然不去少林寺了，你还是回去吧。”

林仙儿道：“你呢？”

阿飞道：“我……我想到别处去走走。”

林仙儿的手忽然一颤，将一杯茶全洒在身上，失声道：“你莫非想去假冒梅花盗？”

阿飞抬起头，凝注着她，良久良久，才长长叹息了一声道：“是。”

林仙儿咬着嘴唇道：“你已打定了主意？”

阿飞道：“是！”

这两个“是”字说得截钉断铁，绝无挽回的余地。

林仙儿幽幽道：“那么……你为什么还要叫我回去？”

阿飞道：“这是我自己的事。”

林仙儿垂下头道：“你的事，就是我的事。”

阿飞道：“但李寻欢并不是你的朋友。”

林仙儿道：“你的朋友，就是我的朋友。”

阿飞面上露出了感激之色，却说不出话来。

林仙儿道：“你对朋友既然如此够义气，我为什么就不能呢？我虽然没有什么用，可是，两个人在一起，遇到事至少总可以商量商量，总比一个人好。”

阿飞忽然握住她的手，虽然还是说不出话来，但他的眼睛，他的表情，已替他说出来了。

这无声的言语，比有声的更动人得多。

林仙儿嫣然一笑，忽又皱眉道：“你若要假冒梅花盗，就得去找几个对象下手才是。”

阿飞道：“嗯。”

林儿仙道：“我们总不能去找无辜的人，是吗？”

阿飞道：“我要找的对象，自然是那些为富不仁的恶霸，坐地分赃的强盗。”

林仙儿眼珠子一转，道：“我听说，附近就有这么样的一个人。”

阿飞道：“谁？”

林仙儿道：“此人早年是个绿林巨盗，五十岁以后才金盆洗手，但暗中还是做些不清不白的事。”

阿飞道：“你可知道他的名字？”

林仙儿想了想道：“听说他本来是叫张胜奇，现在却叫张员外，张大善人了。”

阿飞皱眉道：“大善人？”

林仙儿笑了笑，道：“他抢了十万两银子，就用一百两去修桥铺路，晚上杀了一百个人，白天却来施粥赠药……一个强盗若是想做善人，比任何人都容易多了。”

张胜奇躺在贵妃榻上，若有所思地望着面前一盆熊熊的炉火，慢慢地啜着一碗用文火炖成的燕窝粥。

外面又下雪了，屋子里却温暖如春，屋角的一盆水仙花开得正好，一只胖胖的小花猫正躺在花架下打瞌睡。

张胜奇伸了个懒腰，喃喃道：

“今年春天来得好早……”

今天他曾经冒着风雪走了几里路，去替一个被骡子踢伤的佃户看病，现在他虽然觉得很疲倦，心情却好得很，刚做过好事的人心情总不会坏的，何况，就在他去为人看病的时候，他的三姨太又替他养了个胖宝宝。

瑞雪兆丰年，明年的收成也一定不错。

张胜奇拿起小丫头捧过来的水烟袋，“咕噜咕噜”吸了几口，水烟的滋味也不错，他心里满意极了。

他闭起眼睛，刚想小睡片刻，养养精神，突听那小丫头一声惊呼，“当”的燕窝碗摔得粉碎。

他大惊之下，张开眼睛，一个黑衣人已幽灵般忽然出现在他眼前，谁也不知道他是从哪里来的。

张胜奇虽洗手多年，武功却没有搁下，厉声道：

“好个不开眼的小贼，竟敢来太岁头上动土！”

喝声中，他已抄起花架，向这黑衣人当头摔下！

但就在这时，突见寒光一闪。

张胜奇根本没有看出对方是如何出手的，甚至没有看清对方手里拿着的兵刃是何模样。

他只觉心口突然一凉，已多了五点血花！

梅花盗又出现了！

茶馆里，酒楼上，很多人都在窃窃私议。

难道杀死张胜奇的才是真梅花盗？

他下一个对象会是谁？

有财有势的人，晚上又睡不着觉了。

黄昏，古刹中传出了一声清悦悠扬的钟声，严肃而冷淡的少林僧人，一个个垂首走人了庄严的佛殿。

他们的脚步似乎比平时还要轻，只因这些天以来，少林寺中每个人的心情都分外沉重。

但梵唱之声还是和往昔一样，近山的人家，听得这钟声梵唱，就知道少林弟子晚课的时候又到了。

嵩山之险，寒意更重，满山冰雪中，正有一个人急行上山，正是少林门下的俗家弟子“南阳大侠”萧静。

他和驻留后山的同门师兄弟们匆匆说了几句话，就进入后院，方丈室内静寂无声，只有一炷香气淡淡的自窗户中飘出来，袅娜四散。

萧静的脚步也很轻，落地无声，但他刚踏人后院，方丈室内就响起了心湖大师沉重的语声，道：“什么人？”

萧静在门外远远停下，躬身道：“弟子萧静，特来有要事禀报。”

方丈室中只有三个人，心湖、心宠和百晓生。

他们的脸色都很难看，显见得心情很不好。

萧静不敢多说废话，一走进去，立刻躬身道：“江湖传说梅花盗又出现了！”

心宠、百晓生同时变色道：“梅花盗？”

萧静道：“三天之前，久已洗手归隐的独行盗张胜奇忽然被杀，家里的珍宝也被洗劫一空，致命的伤痕是五点血迹，状如梅花。”

心宠、百晓生对望一眼，脸上已全无血色。

心湖大师沉默着，就仿佛大雄宝殿中的佛像。但他那只捏着佛珠的手，似乎已有些颤抖。

也不知过了多久，他才长叹了一声，道：“梅花盗既然又再度出现，李寻欢说的那番话也许就不是假的，也许是我们冤枉了他。”

百晓生望着心宠，没有开口。

心宠缓缓踱到窗口，望着窗外的积雪，缓缓道：“也许这反而更证明了李寻欢就是梅花盗！”

心湖大师道：“此话怎讲？”

心宠道：“我若是梅花盗，知道已有人做了我的替死鬼，一定会暂时避避风头，否则岂非反而等于救了李寻欢？”

百晓生这才点头道：“不错，梅花盗此番出现，无异是在为李寻欢洗刷罪名，我若是梅花盗，也万万不会做这事的。”

心湖大师沉吟着，缓缓道：“那么，你们的意见是——”

心宠道：“杀张胜奇的人，一定是李寻欢的同党，他假冒梅花盗之名出手，为的就是要帮李寻欢脱罪。”

百晓生道：“李寻欢若真的不是梅花盗，他的同党也就不必这么做了。”

心湖大师也站了起来，在方丈室中踱了几个圈子，忽然驻足道：“今日在菩提院当值的是谁？”

心宠道：“是二师兄座下的一茵和一尘。”

心湖大师道：“传他们进来。”

他负手站在墙角，望着铜炉中升起的香烟，似已出神，听到一茵和一尘走进来的脚步声，他也没有回头，只是问道：

“五师叔的晚膳你们已送去了么？”

一茵道：“送去了，可是……可是……”

心湖大师道：“可是怎样？”

一茵垂首道：“弟子们按照前两天的规矩，还是将膳食放在门口，分量也和昨天的一样，比平时膳食加了一倍，还有一盂清水。”

一尘接着道：

“食盘是弟子亲自放到门口的，因为弟子想趁机看看屋子里的动静，谁知弟子刚走到门口，就听得李寻欢叫我快走，弟子也不敢停留，走出几步后，就瞧见李寻欢的手自门缝里伸出来，将食盘取去，谁知……谁知过了半晌，他又将一盘膳食全都抛了出来。”

心湖大师道：“为什么？”

一尘讷讷道：“他嫌菜不好，又没有酒，所以不肯吃。”

心湖大师霍然回过头，满面俱是怒容，厉声道：

“他当这是什么地方？饭馆子么？”

一茵和一尘剃度已有十余年，还从来没有见到他们的掌门人动过真怒，两人一齐低下了头，不敢抬起。

过了很久，心湖大师的脸色才渐渐平息，又转过头去，望着炉香沉默了很久，缓缓道：“他说要吃什么？”

一茵道：“他……他……他居然写了张菜单，自里面抛出来，叫弟子们照着菜单子做，还说只要做错一样，他就原封退回。”

他脸色也说不出有多尴尬，显见他当时听了李寻欢这番话，看到那张菜单时，必定哭笑不得。

心湖大师道：“将他的菜单拿来瞧瞧。”

只见一张素笺上，写着好一笔“灵飞经”，写的是：

“红焖冬笋，

汉罗斋，

发菜花菇，

翡翠菜心，

笋尖冬菇豆腐羹。”

四菜一汤之外，他居然还要三斤上好的竹叶青，堂堂的少林寺，好像真被他当成京城的素菜馆子了。

无论谁看了这张菜单都免不了要哭笑不得，勃然大怒，谁知心湖大师却只是淡淡地道：“你们就照这张单子做给他吧。”

心宠抢先一步；嗄声道：“师兄你……你怎能……”

心湖大师挥手打断了他的话，黯然道：“李寻欢若不肯吃，五师弟岂非也要陪着他挨饿，他身子一向单薄，近年来更是一直缠绵病榻，我们岂能让他再受苦难折磨？”

心宠垂下了头，道：“可是……可是我们这样做，那李寻欢岂非更得意了么？”

心湖大师目光闪动，一字字道：“我心中已有了打算，就让他多得意两天又有何妨？”

阿飞仰卧在床上，以手为枕呆呆地望着屋顶。

几乎已有两个时辰，他就这样躺着，就这样瞧着，动也没有动，他整个人似乎都已变成了一块花岗石。

“不动”，也是特别的本事，那一定要有超人的忍耐力，也许有很多人能不停地动两个时辰，但在两个时辰中能完全不动的人，世上只怕还没有几个，在荒野中这种本事尤其有用，曾经不止一次救过阿飞的命。

荒野中生活的艰苦，的确不是生活在红尘中的人所能想像的，他有时接连几天都找不到食物，也找不到水。

他只有等待，只有忍耐，只有“不动”。

因为“不动”可以节省体力，有了体力才有食物，他才能活下去，和大自然的奋斗是永无休止的。

有几次甚至连最机警狡猾的野兔都认为他只不过是块石头，那时他已饿得连跳跃的力气都没有了，若不是这只野兔自己投入了他掌握中，他只怕已饿死，连狐狸都捕捉不到的时候野兔居然会自投罗网，这在荒野中简直是神话，若有人能说给野兔听，连它们自己都不会相信。

还有一次接连半个月的暴风雪，那时他还只有十岁，又饿了两天，却在这时候遇到了一头熊。

他已全无抵抗之力，幸好熊是不吃死人的，他就躺下来装死，谁知他遇见的却是头老奸巨猾的熊，而且也快饿疯了，竟一直不走，还不住用鼻子去嗅，用脚爪去抓，甚至用牙齿去咬。

他居然全都忍耐下来了，居然一直没有动。

第二天他找到一只已冻僵了的野狗，饱餐一顿后恢复了体力，于是他就去找这头熊报复。
当天晚上他就享受了一顿熊掌，因为他不会烹调，所以熊掌的滋味并不如传说中那么好。

这种忍耐力并不是天生的，那得要长久而艰苦的锻炼。

开始时还不到片刻工夫，他就觉得全身都痒了起来，忍住不去搔痒，以后就渐渐变成麻木。

现在他却连麻木的感觉都没有了，只要他认为没有“动”的必要，他就可以接连几个时辰不动。

林仙儿回来的时候，还以为他已睡着了。

今天林仙儿的装束很奇怪，她穿的是件宽大的粗布衣服，将她身材柔和的曲线全都掩没。

她头上戴着顶破旧的毡笠，遮盖了面目。

因为她是为了“打听消息”去的，已去了两个时辰。

阿飞忽然坐起来的时候，她真吓了一跳，扑人阿飞怀里，拍着心口笑道：

“原来你是在装睡，难道故意想吓我？”

看着她的娇嗔甜笑，阿飞忍不住轻轻搂住了她，她的眼帘合起，仰起了脸，但阿飞却又松了手。

林仙儿理了理头发，咬着嘴唇，道：“你讨厌我？”

阿飞摇了摇头。

林仙儿幽幽地道：“那么……这两天你为什么总是躲着我？”

阿飞避开她的目光，低下头，道：“我……我只是怕自己控制不住。”

林仙儿温柔地望着他，突然过去亲了亲他的脸，柔声道：“你真好。”

阿飞站起来，将她脱下来的毡笠挂到墙上，等自己的呼吸慢慢地平息了，他才回过头问道：

“有消息了吗？”

林仙儿叹了口气，摇了摇头。

阿飞道：“那些和尚还不肯放他？”

林仙儿沉吟着，道：“少林寺的作风一向最稳健，无论做什么都要先观察很久，绝不肯轻举妄动，宁可不做，也不肯做错。”

阿飞道：“但他们已等了六七天了。”

林仙儿道：“也许他们还不肯相信杀张胜奇的人是梅花盗，因为梅花盗做案一向是连着来的，绝不会一次就罢手。”

阿飞沉默了很久，缓缓道：“他们总有相信的时候，我一定要他们相信。”

林仙儿又摘下那顶毡笠戴上，道：“你随我来，我带你去个地方。”

阿飞道：“去哪里？”

林仙儿道：“去找你第二个对象。”

黄昏过后，雪已溶化，正是街上最热闹的时候，他们的装束既已改变，所以走在人群中并不引人注意。

林仙儿忽然指着一家当铺道：“你看这招牌。”

这家当铺的规模很大，黑底金字的招牌上写着：“申记当铺”。

阿飞道：“这招牌又有什么特别之处？”

林仙儿并没有回答他的话，走过七八家店面后，又指着一家酒楼外悬着的招牌道：“你再看这招牌。”

这家酒楼的生意很好，在路上就可以听到里面的刀勺声，两层楼的地方似已座无虚席，黑底金字招牌上写的是：“申记状元楼。”

这次阿飞不再问了，因为他已发现对面一家绸缎庄的招牌，也是黑底金字，上面写的也是：

“申记老瑞祥。”

城里较热闹的地区只有三条街，在这三条街上，每隔五七家店铺，就有一家挂的是“申记”金字招牌。

凡是挂着“申记”招牌的店铺，生意就做得特别大。

阿飞道：“这些店全都是一个人开的？”

林仙儿道：“嗯，全都是申老三开的。”

阿飞道：“现在我们还要到哪里去？”

林仙儿道：“你跟我来就知道了。”

阿飞本就不是喜欢多问的人，也不再问她，走着走着，已到了城郊，非但灯火寥落，连人声都听不到。

骤然从最热闹的地方走到最荒凉的地方，任何人都不免有种凄凉萧索的感觉，但有时这也是种享受。

望着眼前的一片空旷，阿飞长长呼吸了一下，心胸仿佛也开朗了起来，天地似已完全属于他。

林仙儿静静地依偎在他身旁，也没有打扰这份幽静。

忽然间，夜空中亮起了一道流星。

林仙儿开心地笑了，欢呼道：“你看，流星。”

阿飞沉默了半晌，才缓缓道：“你许了愿么？”

林仙儿嘟起嘴道：“流星总是一眨眼就过了，没有人能来得及许愿的，除非他早已知道会有流星出现，但又有谁能知道流星会在什么时候出现？我看这全是骗人的。”

阿飞道：“就算是骗人的，但它却能使人生出许多美丽的幻想，永远带着它，一个人若能永远带着份美丽的希望，总是件好事。”

他的声音忽然变得很温柔。

林仙儿嫣然道：“我想不到你也知道这传说。”

阿飞目光遥望着远方，远方的流星早已消逝，他目中却流露出一抹凄凉悲伤之意，悠悠道：“这传说我很小的时候就知道了。”

林仙儿脉脉地瞧着他的眼睛，柔声道：“你又想起了你的母亲？是不是她告诉你的？”

阿飞没有说话，忽然大步向前走了出去。

晚风中隐隐传来一阵更鼓，已是初更。

乌云卷起，露出了半轮明月。

阿飞忽然发觉前面有一片很大的庄院，越走得近，反而瞧不见了，只因这庄院的墙很高，高得出乎寻常，隔断了他的视线。

林仙儿也在仰望着墙头，喃喃道：

“好高的墙，不知道有没有四丈。”

阿飞道：“差不多了。”

林仙儿道：“你能不能掠过去？”

阿飞道：“世上没有人能掠过四丈高墙，但若一定要进去，还是有法子的。”

林仙儿沉吟着，沿着墙脚走了几步，才回头道：“这就是申老三的家。”

阿飞目光闪动，道：“申老三就是我第二个下手的对象？”

林仙儿道：“附近几百里之内，绝没有其他更好的对象了。”

阿飞道：“但他却是个生意人。”

林仙儿道：“我知道你不愿向生意人下手，但生意人也有好多种。”

阿飞道：“他是哪一种？”

林仙儿道：“最不规矩的那一种。”

她笑了笑，接着道：

“你想，规矩的生意人怎会在同一个城里，同一条街上开十几家铺子，规矩的生意人家里怎会起这么高的墙。”

阿飞道：“墙起得高些并没有错，铺子开得多些也不犯法。”

林仙儿道：“墙起得高是做贼心虚，怕人报复，铺子开得多是因为他会抢。”

阿飞皱眉道：“抢？”

林仙儿道：“申家是大族，上一代已有五房，到了这一代，堂兄堂弟一共有十六个之多，十六个兄弟开了四十多家店铺。”

阿飞道：“算来每人只有三家铺子，并不多。”

林仙儿道：“但现在四十多家铺子全是申老三的了。”

阿飞道：“为什么？”

第二十三回　误入罗网
林仙儿和阿飞在晚风中来到一片很大的庄院前，指着那座高得出奇的围墙道：“这就是申老三的家，他们堂兄弟十六个合开了四十多家店铺，但这四十多家店铺，现在全是申老三的了，因为他的十五个兄弟已全都进了棺材。”

阿飞道：“那十五个人是怎么死的？”

林仙儿道：“据说是病死的，但究竟是怎么死的，谁也不知道。别人只奇怪平日身体很好的十五个人，怎会在两三年之中就死得干干净净，就像是中了瘟疫似的，而申老三却连一点小毛病都没有。”

阿飞仰起了头，似乎在计算墙的高度。

他什么话都不说了，只淡淡说了句：“我明天晚上就来找他。”

阿飞手足并用，壁虎般爬上了高墙。

但他用的却不是“壁虎游墙”的功夫，他甚至没听过这种功夫，他只是用钢铁般的手抓在墙上，脚一蹬，身子就灵巧地翻了上去，与其说他像只壁虎，倒不如说他像只在山壁上攀越的猿猴。

爬上墙头，就可以看到一片很大的园林和一幢幢房屋，这时人们多已熄灯就寝，偌大的庄院中只剩下寥寥几点灯火。

林仙儿是个很能干的女人，也是个很好的帮手，她已买通了申家一个仆人，为她画了张很详细的图，哪里是大厅，哪里是下房，哪里是申老三的寝室，这张图上都画得非常详细清楚。

所以阿飞并没有费什么事就找到了申老三。

申老三还没有睡，屋子里还亮着灯，这精明的生意人头发已花白，此刻正在灯下拨着算盘，清算一天的账目。

他算盘打得并不快，因为他的手指很短，食指、中指、无名指几乎都和小指差不多长。

但他的手指却很粗，每个指头都像是被人削断了似的，连指甲都没有，这养尊处优的浊世公子，怎会有这么一双挖煤工人般粗糙的手？

原来申老三小时候顽劣不堪，曾经被他父亲赶出去过，在外面混了五年，谁也不知道他混的是什么。

有人说这五年他跟大盗翻天虎做了五年不花钱的买卖，有人说他做了五年叫化子，也有人说这五年他入了少林寺，从挑水的做起，虽吃了不少苦，却练成了一身武功，所以后来他兄弟死的时候，虽也有不少人暗暗觉得怀疑，却没有一个人敢说出来。

这些传说他当然全都否认，但却有件事是否认不了的，那就是他的手，明眼人一看就知道他这双手必定练过铁沙掌一类的外门掌力，而且已练得有相当火候，否则他的堂房大哥也就不会忽然呕血而死了。

阿飞突然推开窗子，一掠而人。

他并没有用什么特殊的身法，只不过他身上每一环肌肉，每一条骨骼，每一根神经，甚至每一滴血都是完全协调，完全配合的，当他的手在推窗子时，他的人已跃起，窗子一开，他已站在屋子里。

申老三并不是反应迟钝的人，但他刚发觉窗子响动，阿飞已到了他面前，他从未想到一个人的行动能有这种速度，这久闯江湖、满手血腥的武林豪客竟也吓呆了，整个人都僵在椅子上。

阿飞的眼睛冷冷地盯住他，就好像在看着个死人，一字字道：“你就是申老三？”

申老三不停地点头，仿佛除了点头外，他什么事都不会做了，他的一身武功，此刻也似已消失得无影无踪。

阿飞道：“你可知道我是来干什么的？”

申老三还是只有不停地点头。

阿飞道：“你还有什么话说？”

这次申老三不再点头，却在摇头了。

在这生死俄顷之际，他竟连一点挣扎求生的意思都没有，非但没有反抗，也完全没有逃避。

阿飞的剑已拔出，在这刹那之间，阿飞心里突然觉出了一种不祥的警兆，这本是野兽独具的本能，就宛如一只兔子突然发觉有恶狼在暗中窥伺，虽然他并没有听到任何声音，更没有看到那只狼的影子。

阿飞不敢再犹疑，一剑刺出！

剑光如流星般刺向申老三胸膛，只听“叮”的一声，火星四溅，这一剑竟如刺在钢铁之上。

原来申老三胸前藏着块钢板，也就难怪他刺不动了。

一剑刺出，申老三的人立刻滚到桌下，阿飞的身子却已凌空掠起，他已知遇险，但求速退。

但他毕竟还是迟了一步。

就在这时，屋顶上已有一张巨网撒下，这是张和整个屋子同样大小的网，只要是在这屋里的人，无论谁都无法逃避。

阿飞身子刚掠起，已被网住。

他挥剑，削网，但网却是浸有桐油的九股粗绳结成的，他的剑再快，也只能削断一根，两根……他还是无法脱网而出。

“噗”，他已被网结纠缠，跌倒在地上。

奇怪的是，这时他的心情既非愤怒，也非惊慌，只是感觉到一种深沉的悲哀，因为他已忽然了解到一只猛兽被猎人的网捕捉到时的心情。

而野兽却永远无法了解猎人为何要张网。

阿飞不再挣扎。

他知道挣扎已无用！

这时已有两条人影飞鸟般落在网上，两人手中各拿着个很长的白蜡竿子，长竿急点，阿飞已被点了八九处穴道。

这两人一个是灰袍白袜的瘦长僧人，面色蜡黄，终年都带着病容，但目中却燃烧着火焰般的光芒。

另一人枯瘦矮小，隆鼻如鹰，行动也如鹰隼，两人出手都快如闪电，正是少林寺的心宠大师和“平湖”百晓生。

申老三已不在桌子下了，桌下显然另有地道。

这一切，根本就是个陷阱。

百晓生满面都是得意之色，笑道：

“我早就算准你要到这里来的，你服气了么？”

阿飞没有说话。

虽然他穴道被点后还是可以出声，但他什么话都没有说，也没有问：“你们怎会算准我要到这里来？”

他眼睛空空洞洞的，像是已全无思想。

他是已不能想，还是不愿想，不忍想？

百晓生悠然道：“我知道你是李寻欢的朋友，只为了要救李寻欢，才冒充梅花盗……”

阿飞厉声道：

“我就是梅花盗，用不着冒充，我也不认得李寻欢！”

百晓生道：“哦——心宠师兄，他说他就是梅花盗，你可相信？”

心宠道：“不信。”

阿飞冷笑道：

“你怎知我不是梅花盗？你怎能证明？”

百晓生微笑道：

“这倒的确很难证明……心宠师兄，你可记得轰天雷是死在谁手上的么？”

心宠道：“梅花盗。”

百晓生道：“他是怎么死的？”

心宠道：“他尸身上虽也有梅花标志，但致命伤却在‘玄机’穴上。”

百晓生道：“如此说来，梅花盗想必也是点穴的高手了？”

心宠道：“正是。”

百晓生笑了笑，转向阿飞，道：“只要你能说出我们方才点了你哪几处穴道，我们就承认你是梅花盗，而且立刻放了李寻欢，这样做你满意么？”

阿飞咬紧了牙齿，已咬出血来。

百晓生叹了口气，道：“你真不愧是李寻欢的好朋友，为了他，不惜牺牲自己，却不知他对你又如何？只要他肯为你走出那间屋子，也就算不错了。”

杯中有酒。

李寻欢一杯在手。

角落上坐着个很纤秀、很文弱的僧人，虽然已过中年，但看上去并不显得很苍老。

看来带着很浓的书卷气，就像是位中年便已退隐林下的翰苑清流，谁也想不到他就是少林寺中最精练的心树大师。

他虽已做了李寻欢的人质，但神情间并未显得很愤怒，却显得很沉

痛，一直静静地坐在那里，没有说话。

心眉大师的遗蜕仍留在禅床上，也不知是谁已为他覆上了一床白被单，隔断了十丈软红，人间烦恼。

李寻欢忽然向心树举了举杯，微笑着道：“想不到少林寺居然也有这样的好酒，喝一杯如何？”

心树摇了摇头。

李寻欢道：“我在令师兄的遗蜕旁喝酒，你是否觉得我有些不敬？”

心树淡淡道：“酒质最纯，更纯于水，是以祭祀祖先天地时都以酒为醴，无论在任何地方喝酒，都绝无丝毫不敬之处。”

李寻欢拊掌道：“说得好，难怪一人翰苑，便简在帝心。”

心树大师平静的面色竟变了变，像是被人触及了隐痛。

李寻欢又满斟一杯，一饮而尽，笑道：

“我在此饮酒，正表示了我对令师兄的尊敬，令师兄若也是走犬之辈，无论他是死是活，我都不会在他身旁喝酒的。”

心树大师沉重地叹息了一声，神情显得更哀痛，却也不知是为了死者，还是为了他自己。

李寻欢凝注着杯中琥珀色的酒，突然长长叹息了一声，徐徐道：“老实说，我实未想到这次救我的会是你。”

心树冷冷道：“我并未救你。”

李寻欢道：“十四年前，我弃官归隐，虽说是为了厌倦功名，但若非为了你那一道弹章，说我身在官府，结交匪类，我也许还下不了那决心。”

心树闭上了眼睛，黯然道：“昔日弹劾你的胡云冀早已死了，你何必再提他。”

李寻欢喟然道：“不错，一人佛门，便如两世为人，但我自始至终都未埋怨过你，那时你身为御史，自然要尽为官之责……”

心树大师的神情似乎有些激动，沉声道：

“你弃官之后不久，我也隐身佛门，为的就是自觉‘言多必失’，却不想毕竟还是遇着你……”

李寻欢笑了笑，道：“我更未想到昔日文酒风流的铁胆御史，今日竟变做了修为功深的得道高僧，而且会在我生死一发时，救了我一命。”

心树霍然张开眼睛，厉声道：

“我早已说过，我并未救你，而是我自己功力不够，才会被你所劫持，你万万不可对我稍存感激之心。”

李寻欢道：“但若非你在屋中对我示意，我也未必会闯人这里，若非你全无抵抗之意，我更无法将你留在这里。”

心树嘴角牵动，却未说出话来。

李寻欢微笑道：

“出家人戒打诳语，何况，这里又只有你我两人。”

心树沉默了很久，忽然道：“纵然我对你有相助之意，为的也并非昔日之情。”

李寻欢似乎并未觉得惊奇，神情却变得很严肃，正色道：

“那么你为的是什么？”

心树几番欲言又止，似有很大的难言之隐。

李寻欢也并没有催促他，只是慢慢地将杯中酒喝完。

就在这时，突听窗外一人喝道：

“李寻欢，你推开窗子来瞧瞧。”

这是心宠大师的声音。

李寻欢的人突然间已到了窗口，从窗隙间向外望了一眼——

他的脸色立刻变了！

他再也想不到阿飞竟会落在对方手里。

百晓生负手而立，满面俱是得意之色，悠然道：“李探花，你总该认得他吧，他为了保住你，不惜背负‘梅花盗’之恶名，你对他又如何？”

心宠厉声道：

“你若想保全他的性命，最好立刻负手就缚。”

李寻欢磐石般坚定的手，竟也有些颤抖起来，他看不到阿飞的脸，因为阿飞整个人都伏在地上，似已受了重伤。

心宠忽然掀起阿飞的头来，让阿飞的脸面对着窗子，大声道：

“李寻欢，我给你两个时辰，日落前你若还不将我的六师兄好好送出来，就再也见不着你的好友了。”

百晓生悠然道：“李探花，此人对你不错，你也莫要亏负了他。”

李寻欢伏在窗子上，似也麻木。

他看到阿飞被他们像狗一样拖了出去，他也看到阿飞脸上的伤痕，他知道阿飞必定已受了许多苦。

但这倔强的少年却绝未发出半声呻吟。

他只是向窗子这边瞧了一眼，目光竟是说不出的平静，像是在告诉李寻欢，他对“死”并无畏惧。

李寻欢霍然站起，连尽三杯，长叹道：

“好朋友，好朋友……我明白你的意思，你不愿我去救你。”

心树一直在凝视着他，此刻忽然道：“但你的意思呢？”

李寻欢又干了三杯，负手而立，微笑道：

“我已准备束手就缚，你随时都可绑我出去。”

心树道：“你可知道你一出去便必死无疑？”

李寻欢道：“我知道。”

心树目光闪动，沉声道：

“你可知道你纵然死了，他们也未必会放了你的朋友？”

李寻欢道：“我知道。”

心树道：“但你还是要出去？”

李寻欢道：“我还是要出去。”他回答得简短而坚定，竟似全无考虑的余地。

心树道：“你如此做岂非太愚？”

李寻欢肃然一笑，道：“每个人这一生中都难免要做几件愚蠢之事的，若是人人都只做聪明事，人生岂非就会变得更无趣了？”

心树像是在仔细咀嚼他这几句话中的滋味，徐徐道：“不错，大丈夫有所不为，有所必为，你纵然明知非死不可，还是要这么做，只因你非做不可！”

李寻欢微笑道：

“你总算也是我的知己。”

心树喃喃道：

“义气当先，生死不计，李寻欢果然不愧是李寻欢……”

李寻欢没有看他，猝地回首道：“我先出去，就此别过。”

心树忽然道：“且慢！”

他像是已下了很大的决心，目光凝注着李寻欢，道：“方才我还有句话没有说完。”

李寻欢道：“哦？”

心树道：“我方才说过，我救你别有原因。”

李寻欢道：“嗯。”

心树神情凝重，缓缓道：“这是我少林本门的秘密，而且关系重大，我不愿向你提起。”

李寻欢回转身，等着他说下去。

心树的声音更缓慢，道：“少林藏经之丰，冠绝天下，其中非但有不少佛门重典，也有许多武林中的不传之秘。”

李寻欢道：“这我也知道。”

心树道：“百年以来，江湖中也不知有多少妄生贪念，要到少林寺来盗取藏经，但却从来未有一人能如愿得手，全身而退的。”

他肃然接道：“出家人虽戒嗔戒杀，但藏经乃少林之根本，是以无论什么人敢生此念，少林门下都不惜与之周旋到底。”

李寻欢道：“近来我倒很少听到有人敢打这主意了。”

心树叹了口气，道：“你是外人，自然不知内情，其实这两年来，本寺藏经已有七次被窃，除了一部耐平心经外，其余都是久已绝传的武林秘笈。”

李寻欢也不禁黯然失色，道：“盗经的人是谁？”

心树大师叹道：

“最奇怪的就是这七次失窃事件，事先既无警兆，事后也毫无线索可寻，都是在神不知鬼不觉的情形下失窃。第一二次发生之后，藏经阁的戒备自然更森严，但失窃的事仍是接二连三地发生，本来掌藏经阁的三师兄，也因此引咎退位，面壁思过。”

李寻欢道：“如此重大的事，江湖中怎地全无风闻？”

心树道：“就因为此事关系重大，所以掌门师兄再三嘱咐严守秘密，到现在为止，知道此事的连你也只不过九个人而已。”

李寻欢道：“除了你们首座七位外，还有谁知道此事？”

心树道：“百晓生。”

李寻欢叹了口气，苦笑道：

“他参与的事倒当真不少。”

心树道：“三师兄是我师兄中最谨慎持重的人，他退位之后，藏经阁便由我与二师兄负责，至今只不过才半个月而已。”

李寻欢皱眉道：“心眉大师既然负有重责，这次为何竟离寺而去？”

心树叹道：

“只因二师兄总怀疑失经之事与‘梅花盗’有关，是以才抢着要去一查究竟，谁知他一去竟成永诀。”

说到这里，他面对着心眉遗蜕，似已泫然欲涕。

李寻欢不禁暗暗叹息，出家人虽然“四大皆空”，这“情”字一关，毕竟还是勘不破的。

我佛如来若非有情，又何必普度众生，若有人真能勘破这“情”字一关，他也就不是人了。

心树默然良久，才接着道：

“二师兄自己老成持重，离寺之前，已将最重要的三部藏经取出，分别藏在三个隐秘之处，除了掌门师兄和我之外，总没有第三个人知道。”

李寻欢道：“其中有一部是否就在这屋子里？”

心树点了点头，道：“不错。”

李寻欢苦笑道：

“这也就难怪他们出手有如此多顾忌了。”

心树道：“就因为这几次失窃事件太过离奇，所以二师兄和我在私下猜测，也认为可能是出自内贼。”

李寻欢动容道：“内贼？”

心树沉重地叹息了一声，道：“我们虽有此怀疑，—但却不敢说出来，因为除了我们首座七个人外，别的弟子谁也不能随意出入藏经阁。”

李寻欢目光闪动，道：“如此说来，偷经的人极可能是你们七位师兄弟其中之一。”

心树沉默了很久，才长叹道：

“我们七人同门至少已有十年之久，无论怀疑谁都大有不该，是以我们对这件事的处理，更不能不力求慎重，只不过……”

李寻欢忍不住问道：

“只不过怎样？”

心树道：“只不过二师兄离寺之前，曾经悄悄对我说，他已发现我们七人中有一人很可疑，极有可能就是那偷经的人。”

李寻欢立刻追问道：

“他说的是谁？”

心树摇了摇头，叹道：

“只可惜他并没有说出来，因为他生怕错怪了人，他只望盗经的人真是‘梅花盗’，他不愿看到师门蒙羞……”

说到这里，他声已有些哽咽，几乎难以继续。

李寻欢皱眉道：“心眉大师的这番苦心，我也懂得，只不过……现在他在冥冥中眼见着那人逍遥法外，再想说已不能说了，他岂非要抱憾终生，含恨九泉？”

心树道：“二师兄并没有想到这点，临走的时候，他也曾对我说，他此去万一有什么不测，就要我将他的‘读经鎏记’拿出来一看，他已将他所怀疑的那个人之姓名写在鎏记的最后一页上。”

李寻欢展眉道：“那本鎏记现在哪里？”

心树缓缓道：“本来是和藏经在一起的，现在已在我这里……”

他取出本淡黄的绢册，李寻欢立刻接过来，翻到最后一页，上面写的都是佛门要旨，并没有一句话提到失经的事。

李寻欢抬头望着心树，道：“这最后一页莫非已被人撕下了？”

心树沉声道：

“非但最后一页已被人撕下了，那本藏经也变作了白纸！”

李寻欢道：“如此说来，盗经的那人想必已发现心眉大师怀疑到他了？”

心树道：“不错。”

李寻欢道：“但知道他藏经之处的，却只有你和掌门心湖大师。”

心树的面色如铅，沉重地点着头道：“不错。”

李寻欢面上也不禁变了颜色，道：“难道你认为心湖大师就是……”

心树默然半晌，道：“这倒不一定，因为那人既已发觉二师兄对他有所怀疑，自然也会对二师兄的行动分外留意，也许就可能因此而在暗中窥得二师兄的藏秘之处，只不过……”

李寻欢道：“怎样？”

心树目光凝注李寻欢，一字字道：“只不过二师兄回来时并没有死，简直本来也不致于死的！”

这句话说出来，李寻欢才真的为之耸然失色。

只见心树大师双拳紧握，接着道：

“我虽然对下毒并没有什么很深的研究，但近年来对此中典籍倒也颇有涉猎，二师兄回来的时候，我已看出他中毒虽深，但却绝非无救，而且在短时间之内也绝不会有生命之危！”

李寻欢动容道：“你是说……”

心树道：“偷经的那人既知道秘密已被二师兄发现，自然要将之杀了灭口！”

李寻欢忽然觉得这屋子里闷得很，几乎令人透不过气来。

他缓缓踱了个圈子，才沉声问道：

“心眉大师回来后，到过这屋子的有几个人？”

心树道：“大师兄、四师兄、五师兄和七师弟都曾进来过。”

李寻欢沉吟着道：“你的意思是说，他们都有可能下手？”

心树点了点头，叹道：

“这是本门之不幸，我本不愿对你说的，但现在我已发觉你绝不是出卖朋友的人，所以我希望你……”

李寻欢道：“你要我找出那凶手？”

心树道：“是。”

李寻欢目光炯炯，盯着他的眼睛，一字字道：“凶手若是心湖呢？”

心树突然怔住了，过了半晌，满头大汗涔涔而落。

李寻欢冷冷道：“就算少林门下人人都已知道心湖是凶手，也绝无一人肯承认的，是么？”

心树没有说话，因为他无话可说，江湖中人素来将少林视为名门正宗，如今少林掌门若是杀人的凶手，少林寺数百年的声名和威望岂非要毁于一旦？

李寻欢道：“就算我能证明心湖是凶手，只怕连你也不肯为我说话，为了保全你们少林的声名，你恐怕也只有牺牲别人了。”

心树长长叹了口气，道：“不错，为了保全少林威望，我的确不惜牺牲一切。”

李寻欢淡淡一笑，道：“那么你又何苦要我找？”

心树沉声道：

“我虽不愿做任何有损本门声名的事，但你只要能证明谁是杀死心眉师兄的凶手，我不惜与他同归于尽，也要他血溅阶下！”

李寻欢悠悠道：“出家人怎可妄动嗔念，看来你这和尚六根还不清净。”

心树垂下眼帘，合十道：“我佛如来也难免作狮子吼，何况和尚！”

李寻欢霍然而起，道：“好，有了你这句话，我就放心了。”

心树动容道：“莫非你已知道凶手是谁？”

李寻欢道：“我虽不知道，却有人知道。”

心树皱眉道：“凶手自己当然知道。”

李寻欢道：“除了凶手自己之外，还有一个人知道，那人就在这屋子里。”

心树耸然道：“谁？”

李寻欢指着禅床上心眉的遗蜕，道：“就是他！”

心树失望地叹息了一声，道：“只可惜他已无法说话了。”

李寻欢笑了笑，道：“死人有时也会说话的。”

他忽然掀起覆在心眉尸身上的血被单，日光斜斜自窗外照进来，照着心眉枯槁干瘪的脸。

暗黄色的脸上，还带着层诡异的灰黑色。

李寻欢道：“你可曾看过被极乐童子毒死的人？”

心树道：“没有。”

第二十四回　逆徒授首
李寻欢叹了口气，道：“你的运气不错，被他毒死的人实在不好看。”

其实无论被谁毒死的人都不会好看的。

心树什么都没有说。

李寻欢闭起眼睛，缓缓道：“多年前，我曾经看到过一个被他毒死的人，那人中毒才不过片刻，全身已经发黑，我出去打个转，再回去一看，那人身上的肉已全都不见了，已变成了一副骷髅——漆黑的骷髅！”

心树凝视心眉的尸身，嗄声道：“但现在二师兄中毒已有好几天了……”

李寻欢霍然张开眼睛，道：“不错，他中毒已有数日，却还没有发生那种可怕的变化，你可知道是为了什么？”

心树摇了摇头。

李寻欢一字字道：“这只因他又中了另外一种极厉害的毒！”

心树道：“你……你是说……”

李寻欢道：“他虽中了极乐童子的‘五毒水晶’，但中的毒并不深，再被他以内力逼住，所以他直到回来后毒性还未发作。”

心树道：“正是如此。”

李寻欢道：“那凶手为了怕他说出秘密，一心想他快些死，生怕他中的毒还不够深，就另给他服了一种极厉害的毒药。”

心树道：“杀人的法子很多，他为什么还是要用毒？”

李寻欢道：“只因无论用什么法子杀人，都难免留下痕迹，大家既已都知道心眉大师中了毒，他只有再用下毒这法子，才能避免别人的疑心。”

心树叹道：

“不错，这样做人人都认定二师兄必是被极乐童子毒死的，再也不会怀疑到他身上了。”

李寻欢冷冷道：“此人行事，虽然老谋深算，只可惜还是忘了一件事。”

心树道：“什么事？”

李寻欢道：“他忘了毒性必相克，就因为他们下的毒既烈又重，克住了‘五毒水晶’之毒，所以心眉大师的遗蜕到现在还未有那种可怕的变化！”

心树沉思了半晌，才点了点头，道：“你的意思我明白了，只不过那下毒的人是谁，你我还是不知道。”

李寻欢目光闪动，道：“心眉大师回来之后，可曾服用过什么？”

心树道：“只吃过一碗药。”

李寻欢道：“是谁喂他吃药的？”

心树道：“药是七师弟心宠配的，但喂他吃药的人，却是四师兄心烛和六师弟心灯。”

他长长叹了口气，黯然接着道：

“所以这三个人都有下毒的机会。”

李寻欢缓缓道：“世上的毒药大致可分为两类，第一类毒药虽然五色无味，但却可令中毒的人死得很惨，叫别人看了害怕，只因这类毒不但要取人性命，还有要向人示威之意。”

心树道：“那‘五毒水晶’自然是属于这一类的毒药了。”

李寻欢道：“正是。”

他接着道：

“第二类毒，也许并非无色无味，但却可令被毒死的人死后全无异状，甚至叫别人看不出他是被毒死的。”

心树道：“你说那凶手就是用的这种毒？”

李寻欢点了点头，叹道：

“就因为两种毒性迥异，是以才会互相克制，那第一类毒虽可怕，这第二类毒却更阴毒，江湖中能用这类毒的人并不多。”

他目光炯炯，盯着心树，道：“少林门下，善于用毒的人有几个？”

心树深深吸了口气，道：“这……”

李寻欢道：“少林寺领袖江湖，武林正宗，少林弟子也以此为荣，绝不会有人肯去学这种下五门的手段，是么？”

心树断然道：“少林七十二绝艺中，绝没有这‘毒’字！”

李寻欢道：“心烛大师和心灯大师……”

心树抢着道：

“四师兄九岁时便已落发，六师弟更在襁褓中便已入了佛门，他两人这一生中只怕还未见过毒药！”

李寻欢淡淡一笑，道：“如此说来，下毒的人是谁呢？”

心树耸然道：“你难道说的是七师弟心宠？”

李寻欢不再说话。

心宠大师乃是半路出家，带艺投师的，未入少林前，人称“七巧书生”，正是位下毒的大行家！

心树沉默了许久，缓缓抬起头，凝视着李寻欢。

李寻欢也正在凝视着他……

小亭中摆着一局棋。

百晓生正轻轻地敲着棋子，一片片积雪灯花般随着他的敲棋声落下，又落在无边无际的积雪中。

“夜半待客客不至，闲敲棋子落灯花。”

这境界是多么悠闲，多么潇洒，但现在，天地间都似充满肃杀之意，每个人的脸色更重于天色。

心湖大师、心烛、心灯、心宠也都在这里。

阿飞蜷伏在小亭的圆柱下，连头都无力抬起。

心湖大师望着他，双眉一直未展，缓缓道：“你看……李寻欢会不会出来？”

百晓生笑了笑，道：“毫无疑问。”

心湖大师道：“他这种人难道还为会了朋友而牺牲自己？”

百晓生微笑道：

“这就叫‘盗亦有道’。”

心湖大师长长叹息了一声，道：“但愿如此……”

他的声音忽然中断，就像是忽然被冻结在寒风里。

他已瞧见了心树。

心树已走人了这院子，却只有一个人。

心湖抢先迎了上去，道：“你可安好？”

他不问别的，先问心树之安好，毕竟不愧为少林掌教。

心树合十道：“多谢师兄关切，弟子侥幸逃过了这一劫。”

心宠也赶了过来，厉声道：“李寻欢呢？”

心树淡淡道：“他取经去了。”

心宠道：“取经？取什么经？”

心树道：“艺经阁内失窃的经。”

心宠嘴角一阵牵动，冷笑道：

“盗经的人果然是他！师兄你怎地放心让他去？”

心树道：“只因盗经的人并不是他！”

他目光逼视着心宠，沉声道：

“盗经的人就是谋害二师兄的凶手，因为二师兄已发现了这人的秘密，他只有将二师兄杀死灭口，但这人却并非李寻欢！”

心宠道：“不是李寻欢是谁？”

心树目中寒光暴射，厉声道：“是你！”

心宠的嘴角又一阵牵动，脸色却沉了下来，冷冷道：“五师兄怎会说出这种话来，我倒真有些不懂了。”

心树冷冷道：“你不懂还有谁懂？”

心宠转向心湖大师，躬身道：“这件事还是请大师兄裁夺，弟子无话可说。”

心烛、心灯、百晓生早已听得耸然动容。

心湖大师也不禁变色道：“二师弟明明是遭了李寻欢之毒手，你为何要为他洗脱？”

百晓生悠悠道：“若是在下记得不错，心树师兄与李寻欢好像还是同榜的进土。”

心宠冷冷道：“五师兄只怕也中了李寻欢的毒了。”

心树根本不理他们，沉声道：

“真正令二师兄致命的毒药，并非极乐童子的‘五毒水晶’……”

心宠抢着道：

“师兄你又怎会知道的？”

心树冷笑道：

“你以为你做的事真的人不知，鬼不觉？你莫非已忘了二师兄临死前还有这本东西留下来？”

他的手一扬，手里拿着的正是心眉大师之“读经鎏记”。

心湖皱眉道：“这又是什么？”

心树道：“二师兄临行之前，已发现了那盗经的叛徒，只是他心存仁厚，未经证实前，还不愿披露这叛徒的姓名，只不过却已将之写在他这本‘读经鎏记’上，以防万一他若有不测，也好留作证据。”

心湖大师动容道：“真有此事？”

心宠抢着道：

“这上面若真有我的名字，我就甘愿……”

心树冷笑道：

“你甘愿怎样？……你虽已将最后一页撕下了，又怎知二师兄就没有记在另一页上？”

心宠身子一震，忽然伏倒在地，颤声道：

“五师兄竟勾结外人，令弟子身遭不白之冤，求大师兄明辨。”

心湖大师沉吟着，目光向百晓生望了过去。

百晓生缓缓道：“白纸上写的虽是黑字，但这字却是人人都可写的。”

心宠道：　“不错，就算二师兄这本‘读经鎏记’上写着我的名字，但却也未必是二师兄自己写的。”

百晓生淡淡道：“据我所知，小李探花文武双全，韩苏颜柳，兰庭魏碑，名家的字，他却曾下过功夫临摹。”

心宠道：“不错，他若要学一个人的笔迹，自然容易得很。”

心湖大师沉下了脸，瞪着心树道：“你平时素来谨慎，这次怎地也疏忽起来？”

心树神色不变，道：“师兄若认为这证据不够，还有个证据。”

心湖大师道：“你且说出来。”

心树道：“本来藏在二师兄房中的那部‘达摩易筋经’，也已失窃了。”

心湖大师动容道：“哦？”

心树道：“李探花算准这部经必定还未及送走，必定还藏在心宠房里，是以弟子已令值日的一尘和一茵监视着他一起取经去了。”

心宠忽然跳了起来，大呼道：“师兄切莫听他的，他倒真是想栽赃！”

他嘴里狂呼着，人已冲了出去。

心湖大师皱了皱眉，袍袖一展，人也随之掠起，但却并没有阻止他，只是不疾不离地跟在他身后。

心宠身形起落间，已掠回他自己的禅房。

门果然已开了。

心宠冲了进去，一掌劈开了木柜，木柜竟有夹层。

易筋经果然就在那里。

心宠厉声道：

“这部经本在二师兄房中，他们故意放在这里为的就是要栽赃，但这种栽赃的法子，几百年前已有人用过了，大师兄神目如电，怎会被你们这种肖小们所欺！”

直等他说完了，心湖才冷冷道：“就算我们是栽赃，但你又怎知我们会将这部经放在这木柜里？你为何不到别处去找？一进来就直奔这木柜？”

心宠骤然怔住了，满头汗出如雨。

心树长长吐出了口气，道：“李探花早已算准只有用这法子，才可令他不打自招的。”

只听一人微笑道：

“但我这法子实在也用得很冒险，他自己若不上当，那就谁也无法令他招认了！”

笑声中，李寻欢忽然出现。

心湖大师长长叹了口气，合十为礼。

李寻欢微微含笑，抱拳一揖。

这一揖一礼中已包含了许多话，别的已不必再说了。

心宠一步步地后退，但心烛与心灯已阻住了他的去路，两人俱是面色凝重，峙立如山岳。

心湖大师黯然道：“单鹗，少林待你不薄，你为何今日做出这种事来？”

单鹗正是心宠的俗名，心湖如此唤他，无异已将之逐出门墙，不再承认他是少林佛门弟子。

单鹗汗出如浆，颤声道：

“弟子……弟子知错了。”

他忽然扑倒在地，道：“但弟子也是受了他人指使，被他人所诱，才会一时糊涂。”

心湖大师厉声道：

“你受了谁的指使？”

百晓生忽然道：“指使他的人，我倒可猜出一二。”

心湖大师道：“先生指教。”

百晓生笑了笑，道：“就是他！”

大家不由自主，一齐随着他的目光望了过去，但却什么也没有瞧见，窗外竹叶簌簌，风又渐渐大了。

回过头来时，心湖大师的面色已变。

百晓生的手，已按在他背后，铁指如钩，已扣住了他“里风”、“天庭”、“附分”、“魄户”，四处大穴！

心树的面色也变了，骇然道：“指使他的人原来是你！”

百晓生微笑道：

“在下只不过想借贵寺的藏经一阅而已，谁知道各位竟如此小气？”

心湖大师长叹道：

“我与你数十年相交，不想你竟如此待我？”

百晓生居然也叹了口气，道：“我本来也不想如此对你的，怎奈单鹗定要拖我下水，我若不出手救他，他怎会放过我？”

心湖大师道：“只可惜谁也救不了他了！”

单鹗早已跃起，一手抄起了那部易筋经，狞笑道：

“不错，谁也救不了我，只有你才救得了我，现在我就要你送我们下山……你们若还要你们的掌门人活着，最好谁也莫要妄动！”

心树等人虽然气得全身发抖，但却谁也不敢出手。

心湖叱道：“你们若以少林为重，就莫要管我！还不动手拿下这叛徒！”

百晓生微笑道：

“你无论怎么说，他们也不会拿你的性命来开玩笑的，少林派掌门人的一条命比别人一千条命还要值钱得多。”

“多”字出口，他脸上的笑容也冻结住了！

刀光一闪！

小李飞刀已出手！

刀已飞入他的咽喉！

没有人看到小李飞刀是如何出手的！

百晓生一直以心湖大师为盾牌，他的咽喉就在心湖的咽喉旁，他的咽喉仅仅露出了一小半。

他的咽喉随时可避在心湖的咽喉之后。

在这种情况下，没有人敢出手。

但刀光一闪，比闪电更快的一闪，小李的飞刀已在他咽喉！

心树、心烛、心灯，立刻抢过去护住了心湖。

百晓生的双眼怒凸，瞪着李寻欢，脸上的肌肉一根根抽动，充满了惊惧、怀疑和不信……

他似乎死也不相信李寻欢的飞刀会刺入他的咽喉。

他的嘴唇还在动，喉咙里“格格”作响，虽然说不出话来，可是看他的嘴唇在动已可看出他想说什么。

“我错了……我错了……”

不错，百晓生“无所不知，无所不晓”，只有一件事弄错了。

小李飞刀比他想像中还要快得多！

百晓生倒了下去。

李寻欢叹了口气，喃喃道：

“百晓生作兵器谱，口评天下兵器，可称武林智者，谁知到头来还是难免死在自己所品评的兵器之下。”

心湖大师再次合十为礼，满脸愧色，道：“老僧也错了。”

他面上忽又变色，失声道：“那叛徒呢？”

单鹗竟趁着方才那一瞬息的混乱逃了出去。

像单鹗这种人，是永远不会错过机会的，他不但反应快，身法也快，两个起落，已掠出院子。

少林门下还不知道这件事，纵然看到他，也绝不会拦阻，何况这是首座大师的居室，少林弟子根本不敢随意闯入。

他掠过那小亭时，阿飞正在挣扎着爬起来——百晓生和单鹗点穴的手法虽重，但也还是有失效的时候。

单鹗瞧见了他，目中立刻露出了凶光，他竟要将满心的怨毒全发泄在阿飞身上，身形一折，“嗖”地掠过去。

阿飞已被折磨得奄奄一息，哪有力气抵挡。

要杀这么样一个人，自然用不着费什么功夫。

单鹗什么话也没有说，铁拳已击出，“少林神拳”名震天下，单鹗投入少林已十余年，功夫并没有白练。

这一拳神充气足，招重力猛，要取人性命就如探囊取物——单鹗早已算准杀了他之后再逃也来得及。

谁知就在这时，阿飞的手也突然刺出。

他的手后发，却先至！

单鹗只觉自己的咽喉骤然一阵冰凉，冰凉中带着刺痛，呼吸也骤然停顿，就仿佛被一只魔手扼住！

他面上的肌肉也扭曲起来，充满了恐惧和不信……这少年出手之快，他早已知道的。

但这少年却又是用什么刺人他咽喉的呢？

这答案他永远也无法知道了。

单鹗也倒了下去。

阿飞倚着栏杆，正在喘息。

心湖他们赶来时，也觉得很惊讶，因为谁也想不到这少年在如此衰弱中，仍可置单鹗于死地！

单鹗的咽喉仍在冒着血。

一根冰柱，剑一般刺在他咽喉里。

冰已开始融化。

栏杆下还结有无数根冰柱，这少年竟只用一根冰柱，就取了号称少林七大高手之一心宠的性命！

心湖大师望着他苍白失血的脸，也不知该说什么。

阿飞根本没有瞧他们一眼，只是凝注着李寻欢，然后他脸上就渐渐露出一丝微笑！

李寻欢也正在微笑。

心湖大师的声音很枯涩，合十道：“两位请到老僧……”

阿飞霍然扭过头，打断了他的话，道：“李寻欢是不是梅花盗？”

心湖大师垂首道：“不是。”

阿飞道：“我是不是梅花盗？”

心湖大师叹道：

“檀越也不是。”

阿飞道：“既然不是，我们可以走了么？”

心湖大师勉强笑道：

“自然可以，只不过檀越……檀越行动似还有些不便，不如先请到……”

阿飞又打断了他的话，冷冷道：“这不用你费心，莫说我还可以走。就算爬，也要爬下山去！”

心烛、心灯的头也垂了下去，数百年来，天下从无一人敢对少林掌门如此无礼，他们现在又何尝不觉得悲愤填膺！

但现在他们却只有忍耐！

阿飞已拉起李寻欢的手，大步走了出去。

一走人寒风中，他的胸膛立刻又挺起——这少年的身子就像是铁打的，无论多大的折磨都无法令他弯下腰去！

李寻欢回首一笑道：

“今日就此别过，他日或当再见，大师请恕我等无礼。”

心树道：“我送你们一程。”

李寻欢微笑道：

“送即不送，不送即送，大师何必客气？”

心树也笑道：

“既然送即不送，送又何妨，檀越又何必客气？”

直到他们身形去远，心湖大师才长长叹了口气，他虽然并没有说什么，但这“不说”，却比“说”更要难受。

心烛忽然道：“师兄也许不该让他们走的。”

心湖沉下了脸，道：“为何不该？”

心烛道：“李寻欢虽未盗经，也不是杀死二师兄的凶手，但这还是不能证明他并非梅花盗！”

心湖大师道：“你要怎样证明？”

心烛道：“除非他能将那真的梅花盗找出来。”

心湖大师又叹了口气，道：“我想他一定会找出来的，而且一定会送到这里，这都用不着我们关心，只有那六部经……”

盗经的人虽已找到，但以前的六部藏经都早已被他们送走了，他们已将这六部经送给了谁？

这件事幕后是否还另有主谋的人？

李寻欢不喜欢走路，尤其不喜欢在冰天雪地中走路，但现在却非走不可，寒风如刀，四下哪有车马？

阿飞却已走惯了，走路在别人是劳动，在他却是种休息，每走一段路，他精力就似乎恢复了一分。

他走得永远不太快，也不太慢，就像是踩着一种无声的节奏，他身上每一根肌肉都已放松。

他们已将自己的遭遇全都说了出来，现在李寻欢正在沉思，他眺望着远方，缓缓道：“你说你不是梅花盗，我也不是，那么梅花盗是谁呢？”

阿飞的目光也在远方，道：“梅花盗已死了。”

李寻欢叹了口气，道：“他真的死了？你杀死的那人真是梅花盗？”

阿飞沉默着，眸子里一片空白。

李寻欢忽然笑了笑，道：“不知你有没有想到过，梅花盗也许不是男人。”

阿飞道：“不是男人是什么？”

李寻欢笑道：

“不是男人自然是女人。”

第二十五回　剑无情人却多情
阿飞听说梅花盗是女人，不由笑道：

“女人再强也不过是女人。”

李寻欢道：“这也许正是她在故设疑阵，让别人都想不到梅花盗是女人。”

他轻轻地咳嗽着，接着说道：

“那梅花盗若果真是女人，她可以用一个男人做傀儡，替她做这种事，到了必要的时候，再找机会将这男人除去。”

阿飞道：“你想得太多了。”

李寻欢叹了口气道：“也许我的确想得太多了，但想得多些，总比不想好。”

阿飞道：“也许……不想就是想。”

李寻欢失笑道：

“说得好。”

阿飞道：“也许……好就是不好。”

李寻欢笑道：

“想不到你也学会了和尚打机锋……”

阿飞忽然又道：

“梅花盗三十年前已出现过，如今至少已该有五十岁以上了。”

李寻欢道：“三十年前的梅花盗，也许并不是这次出现的梅花盗，他们也许是师徒，也许是父女。”

阿飞不再说话。

李寻欢也沉默了很久，才缓缓道：“百晓生也绝不是盗经的主谋，因为他根本无法令心宠为他冒险。”

阿飞道：“哦？”

李寻欢道：“心宠未入少林前，已横行江湖，若是想要钱财，当真是易如反掌，所以财帛利诱绝对打不动他。”

阿飞道：“哦？”

李寻欢道：“百晓生武功虽高，但人了少林寺就无用武之地了，所以心宠也绝不可能是被他威胁的。”

阿飞道：“也许他有把柄被百晓生捏在手上。”

李寻欢道：“是什么把柄呢？”

他接着道：

“未入少林前，‘单鹗’的所做所为，已和‘心宠’无关了，因为出家人讲究的是‘放下屠刀，立地成佛’，百晓生绝不可能以他出家前所做的事来威胁他，他既已入了少林，也不可能再做出什么事来了。”

阿飞道：“何以见得？”

李寻欢道：“因为他若想做坏事，就不必入少林了，少林寺清规之严，天下皆知，他绝不敢冒这个险，除非……”

阿飞道：“除非怎样？”

李寻欢道：“除非又有件事能打动他，能打动他的事，绝不是名，也不是利。”

阿飞道：“名利既不能打动他，还有什么能打动他？”

李寻欢叹了口气道：“能打动他这种人的，只有绝代之红颜，倾国之美色！”

阿飞道：“梅花盗？”

李寻欢道：“不错！只有梅花盗这种女人才能令他不惜做少林的叛徒，只有梅花盗这种女人才敢盗少林的藏经！”

阿飞道：“你又怎知梅花盗必定是个绝色美人？”

李寻欢又沉默了很久，才叹息着道：“也许我猜错了……但愿我猜错了！”

阿飞忽然停下脚步，凝视着李寻欢，道：“你是不是要重回兴云庄？”

李寻欢凄然二笑，道：“我实在也想歹出还有什么别的地方可去。”

夜，漆黑的夜。

只有小楼上的一盏灯还在亮着。

李寻欢痴痴地望着这鬼火般的孤灯，也不知过了多久，忽然取出块丝巾，掩住嘴不停地咳嗽起来。

鲜血溅在丝巾上，宛如被寒风摧落在雪地上的残梅，李寻欢悄悄将丝巾藏人衣里，笑着道：“我忽然不想进去了。”

阿飞似乎并未发觉他笑容的辛酸，道：“你既已来了，为何不进去？”

李寻欢淡淡道：“我做的事有许多都没有原因的，连我自己都解释不出。”

阿飞的眸子在夜色中看来就像是刀。

他的话也像刀，道：“龙啸云如此对不起你，你不想找他？”

李寻欢却只是笑了笑，道：“他并没有对不起我……一个人为了自己的妻子和儿女，无论做出什么事来，都值得别人原谅的。”

阿飞瞪着他，良久，良久，慢慢地垂下头，黯然道：“你是个令人无法了解的人，却也是个令人无法忘记的朋友。”

李寻欢笑道：

“你自然不会忘记我，因为我们以后还时常会见面的。”

阿飞道：“可是……可是现在……”

李寻欢道：“现在我知道你有件事要去做，你只管去吧。”

两人就这样面对面地站着，谁也没有再说话。

风吹过大地，风在呜咽。

远处传来零落的更鼓，遥远得就像是眼泪滴落在枯叶上的声音。

两人还是面对面地站着，明亮的眸子里已有了雾。

没有星光，没有月色，只有雾——

李寻欢忽又笑了笑，道：“起雾了，明天一定是好天气。”

阿飞道：“是。”

他只觉喉咙里像是被什么东西塞住，连声音都发不出。

他没有再说第二个字，就转身飞掠而去，只剩下李寻欢一个人，一个人动也不动地站在黑暗里。

他的胴体与生命都似已和黑暗融为一体。

阿飞掠过高墙，才发现“冷香小筑”那边也有灯火亮着，昏黄的窗纸上，映着一个人纤纤的身影。

阿飞的心似在收缩。

屋子里的人对着孤灯，似在看书，又似在想着心事。

阿飞骤然推开了门——

他推开门，就瞧见了他旦夕不忘的人，他推开了门，就似已用尽了全身力气，木立在门口，再也移不动半步。

林仙儿霍然转身，吃了一惊，娇笑道：“原来是你。”

阿飞道：“是我。”

他发觉自己的声音似乎也很遥远，连他自己都听不清。

林仙儿拍着胸口，娇笑道：

“你看你，差点把我的魂都吓飞了。”

阿飞道：“你以为我已死了，看到我才会吓一跳，是么？”

林仙儿眨着眼，道：“你在说什么呀？还不快进来，小心着凉。”

她拉着阿飞的手，将阿飞拉了进去。

她的手柔软、温暖、光滑，足可抚平任何人的创痛。

阿飞甩开了她的手。

林仙儿眼波流动，柔声道：“你在生气……是在生谁的气？告诉我，我替你出气。”

她依偎到阿飞怀里。

她的身子也是那么柔软而温暖，带着种淡淡的香气，是可令任何男人都醉倒在她裙下。

阿飞反手一掌，将她掴了出去。

林仙儿踉跄后退，跌倒，怔住了。

过了半晌，她眼泪慢慢流下，垂首道：“我是不是有什么地方得罪了你？你为何要这样对我？我对你有什么不好？你说出来，我被你打死也甘心。”

阿飞的手紧握，似已将自己的心捏碎。

他已发现林仙儿方才是在看书，看的是经书。

少林寺的藏经。

林仙儿流泪道：“那天你去了之后，我左等你不回来，右等你也不回来，你永远也不会知道我多为你担心，现在好容易等到你回来，你却变成这样子，我……我……”

阿飞静静地看着她，就像是从未见过她这个人似的。

等她说完了，阿飞才冷冷道：“你怎么等我？你明知我一走入申老三的屋子，就是有去无回的了。”

林仙儿道：“你……你这是什么意思？”

阿飞道：“百晓生和单鹗将少林藏经交给你时，你就要他们在申老三的屋里设下陷阱，你不但要害我，还要害李寻欢。”

林仙儿咬着嘴唇，道：“你真的以为是我害你？”

阿飞道：“当然是你，除了你之外，没有人知道我会去找申老三。”

林仙儿以手掩面，痛哭着道：“但我为什么要害你？为什么……”

阿飞道：“因为你就是梅花盗！”

林仙儿就像是忽然被抽了一鞭子，整个人都跳了起来，道：“我是梅花盗？你竟说我是梅花盗？”

阿飞道：“不错，你就是梅花盗！”

林仙儿道：“梅花盗已被你杀死了，你……”

阿飞打断她的话，道：“我杀死的那人，只不过是你用来故设疑阵，转移他人耳目的傀儡而已。”

他接着道：

“你知道金丝甲已落人李寻欢手里，知道李寻欢绝不会上你的当，就发觉自己的处境已很危险了，所以那天晚上你就故意约好李寻欢到你那里去。”

林仙儿幽幽地道：“那天晚上我的确约了李寻欢，只因那时我还不认得你。”

阿飞根本不听她的话，接着道：

“你要那傀儡故意将你劫走，为的就是要李寻欢救你，要李寻欢将那傀儡杀死，等到世人都认为‘梅花盗’已死了，你就可高枕无忧了，你不但要利用李寻欢，也利用了你那伙伴做替死鬼。”

林仙儿反而安静了下来，道：“你说下去。”

阿飞道：“但你却未算到李寻欢忽然有了意外，更未算到会有我这样一个人救了你……”

林仙儿道：“你莫忘了，我也救过你。”

阿飞道：“不错。”

林仙儿道：“我若是梅花盗，为何要救你？”

阿飞道：“只因那时事情又有了变化，你还要利用我，你就将我藏在这里，居然没有人来搜查，那时我已觉得疑心了。”

林仙儿道：“你认为龙啸云他们也是和我同谋的人？”

阿飞道：“他们自然不知道你的阴谋，只不过也受你利用而已，何况龙啸云早已对李寻欢嫉恨在心，他这么样做也是为的自己。”

林仙儿道：“这些话都是李寻欢教你说的？”

阿飞道：“你以为天下的男人都是呆子，都可被你玩弄，你心里畏惧的只有李寻欢一个人，所以千方百计地想除了他。”

他自己的声音也在颤抖，咬紧牙关，接着道：

“你不但心狠手辣，而且贪得无厌，连少林寺的藏书你都想要，连出家人你都不肯放过，你……你……”

林仙儿的眼泪竟又流了下来，缓缓道：“我的确看错了你。”

阿飞的嘴唇已咬出血，一字字道：“但我却未看错你……”

林仙儿道：“我若说这部经不是百晓生和单鹗给我的你一定不会相信，是么？”

阿飞道：“你无论说什么，我都再也不会相信！”

林仙儿黯然一笑，道：“我总算明白了你的意思……我总算明白了你的心……”

她一面说着话，一面向阿飞走了过去，她走得很慢，但步子却很坚定，像是已下了很大的决心。

风在呼啸，灯火飘摇。

闪动着的灯光映着她苍白绝美的脸，映着她秋水般的眼波，她痴痴地望着阿飞，良久良久，幽幽道：“我知道你是来杀我的，是不是？”

阿飞的拳紧握，嘴紧闭。

林仙儿忽然撕开了衣襟，露出白玉般的胸膛。

她指着自己的心，道：“你腰边既然有剑，为什么还不出手？……我只望你能往这里刺下去。”

阿飞的手已握住了剑柄。

林仙儿合起眼帘，颤声道：

“你快动手吧，能死在你手上，我死也甘心。”

她胸膛起伏，似在轻轻颤抖。

她长长的睫毛覆盖着眼帘，挂着两粒晶莹的泪珠。

阿飞不敢看她，垂下眼望着自己的剑。

无情的剑，冷而锋利。

阿飞咬着牙，道：“你全都承认了？”

林仙儿眼帘抬起，凝注着他。

她眼中充满了凄凉，充满了幽怨，充满了爱，也充满了恨——世上绝没有任何事比她的眼色更能打动人的心。

她嘴角露出一丝凄凉的微笑，幽幽道：“你是我这一生中最爱的人，若连你都不相信我，我活在这世上还有什么意思……”

阿飞的手握得更紧，指节已发白，手背已露出青筋。

林仙儿还是在凝注着他，黯然道：“只要你认为我是梅花盗，只要你认为我真是那么恶毒的女人，你就杀了我吧，我……我绝不恨你。”

剑柄坚硬，冰冷。

阿飞的手却已开始发抖。

无情的剑，剑无情，但人呢？

人怎能无情？

灯灭了。

林仙儿绝代的风姿，在黑暗中却更动人。

她没有说话，但在这绝望的黑暗中，她的呼吸声听来就宛如温柔的细语，又宛如令人心碎的呻吟。

世上还有什么力量能比情爱的力量更大？

面对着这么样一个女人，面对着自己一生中最强烈的情感，面对着这无边无际的黑暗！

……

阿飞这一剑是不是还能刺得下去？

剑无情！人却多情！

第二十六回　小店中的怪客
秋，木叶萧萧。

街上的尽头，有座巨大的宅院，看来也正和枝头的黄叶一样，已到了将近凋落的时候。

那两扇朱漆大门，几乎已有一年多未曾打开过了，门上的朱漆早已剥落，铜环也已生了锈。

高墙内久已听不到人声，只有在秋初夏末，才偶然会传出秋虫低诉，鸟语啾啁，却更衬出了这宅院的寂寞与萧素。

但这宅院也有过辉煌的时候，因为就在这里，已诞生过七位进士，三位探花，其中还有位惊才绝艳，盖世无双的武林名侠。

甚至就在两年前，宅院已换了主人时，这里还是发生过许多件轰动武林的大事，也已不知有多少叱咤风云的江湖高手葬身此处。

此后，这宅院就突然沉寂了下来，它两代主人忽然间就变得消息沉沉，不知所踪。

于是江湖间就有了种可怕的传说，都说这地方是座凶宅！

凡是到过这里的人，无论他是高僧，是奇士，还是倾国倾城的绝色，只要一走进这大门，他们这一生就不会有好结果。

现在，这里白天早已不再有笑语喧哗，晚上也早已不再有辉煌灯光，只有后园小楼上的一盏孤灯终夜不熄。

小楼上似乎有个人在日日夜夜地等待着，只不过谁也不知她究竟是在等待着什么……

后墙外，有条小小的弄堂，起风时这里尘土飞扬，下雨时这里泥泞没足，高墙挡住了日色，弄堂里几乎终年见不到阳光。

但无论多卑贱，多阴暗的地方，都有人在默默地活着！

这也许是因为他们根本没有别处可去，也许是因为他们对人生已厌倦，宁愿躲在这种地方，被世人遗忘。

弄堂里有个鸡毛小店，前面卖些粗劣的饮食，后面有三五间简陋的客房，店主人孙驼子是个残废的侏儒。

他虽然明知这弄堂里绝不会有什么高贵的主顾，但却宁愿在这里等着些卑贱的过客进来以低微的代价换取食宿。

他宁愿在这里过他清苦卑贱的生活，也不愿走出去听人们的嘲笑，因为他已懂得无论多少财富，都无法换来心头的平静。

他当然是寂寞的。

有时他也会遥望那巨宅小楼上的孤灯，自嘲地默想：“小楼上的人，纵然锦衣玉食，但他的日子也许比我过得还要痛苦寂寞！”

一年多前，黄昏的时候，这小店里来了位与众不同的客人，其实他穿的也并不是什么很华贵的衣服，长得也并不特别。

他身材虽很高，面目虽也还算得英俊，但看来却很憔悴，终年都带着病容，而且还不时弯下腰咳嗽。

他实在是个很平凡的人。

但孙驼子第一眼看到他时，就觉得他有许多与众不同之处。

他对孙驼子的残废没有嘲笑，也没有注意，更没有装出特别怜悯同情的神色。

这种怜悯同情有时比嘲笑还要令人受不了。

他对于酒食既不挑剔，也不言赞美。他根本就很少说话。

最奇怪的是，自从他第一次走进这小店，就没有走出去过。

第一次来的时候，他选了角落里的一张桌子坐下，要了一碟豆干，一碟牛肉，两个馒头和七壶酒。
七壶酒喝完了，他就叫孙驼子再加满，然后就到最后面的一间屋子里歇下，直到第二天黄昏时才走出来。

等他出来时，这七壶酒也已喝光了。

现在，已过了一年多，每天晚上他还是坐在角落里那桌子上，还是要一碟豆干，一碟牛肉，两个馒头和七壶酒。

他一面咳嗽，一面喝酒，等七壶酒喝完，他就带着另七壶酒回到最后面那间屋子里，一直到第二天黄昏才露面。

孙驼子也是个酒徒，对这人的酒量他实在佩服得五体投地，能喝十四壶酒而不醉的人，他一生中还未见到过。

有时他也忍不住想问问这人的姓名来历，却还是忍住了，因为他知道即使问了，也不会得到答复。

孙驼子并不是个多嘴的人。

只要客人不拖欠酒钱，他也不愿意开口。

这么样过了好几个月，有一阵天气特别寒冷，接连下了十几天雨，晚上孙驼子到后面去，发现那间屋子的门是开着的，这奇怪的客人已咳倒在地上，脸色红得可怕，简直红得像血。

孙驼子扶起了他，半夜三更去替他抓药，煎药，看顾了他三天，三天后他刚起床，就又开始要酒。

那时孙驼子才知道这人是在自己找死了，忍不住劝他：“像这样喝下去，任何人都活不长的。”

这人却只是淡淡地笑了笑，反问他：“你以为我不喝酒就能活得很长么？”

孙驼子不说话了。

但自从那天之后，两人就似已变成了朋友。

没有客人的时候，他就会找孙驼子陪他喝酒，东扯西拉地闲聊着，孙驼子发现这人懂得的可真不少。

他只有一件事不肯说，那就是他的姓名来历。

有一次孙驼子忍不住问他：“我们已是朋友，我该怎么称呼你呢？”

他迟疑了半晌，才笑着回答：“我是个酒鬼，不折不扣的酒鬼，你为什么不叫我酒鬼呢？”

于是孙驼子又发现这人必定有段极伤心的往事，所以连自己的姓名都不愿提起，情愿将一生埋葬在酒壶里。

除了喝酒外，他还有个奇怪的嗜好。

那就是雕刻。

他手里总是拿着把小刀在刻木头，但孙驼子却从不知道他在刻什么，因为他从未将手里刻着的雕像完成过。

这实在是个奇怪的客人，怪得可怕。

但有时孙驼子却希望他永远也不要走。

这天早上，孙驼子起床时就发觉天气已越来越凉了，特别从箱子里找出件老棉袄穿上，才走到前面。

这天早上也和别的早上没什么两样，生意还是清淡得很，几个赶大车的走了后，孙驼子就搬了张竹椅坐到门口去磨豆腐。

他刚坐下就看到有两个人骑着马从前面绕过来。

弄堂里骑马的人并不多，孙驼子也不禁多瞧了两眼。

只见这两人都穿着杏黄色的长衫，前面一人浓眉大眼，后面一人鹰鼻如钩，两人颔下却留着短髭，看来都只有三十多岁。

这两人相貌并不出众，但身上穿的杏黄色长衫却极耀眼，两人都没有留意孙驼子，却不时仰起头向高墙内探望。

孙驼子继续磨他的豆腐。

他知道这两人绝不会是他的主顾。

只见两人走过弄堂，果然又绕到前面去了，可是，还没过多久，两人又从另一头绕了回来。

这次两人竟在小店前下了马。

孙驼子脾气虽古怪，毕竟是做生意的人，立刻停下手问道：

“两位可要吃喝点什么？”

浓眉大眼的黄衫人道：“咱们什么都不要，只想问你两句话。”

孙驼子又开始磨豆腐，他对说话并不感兴趣。

鹰鼻如钩的黄衫人忽然笑了笑，道：“咱们就要买你的话，一句话一钱银子如何？”

孙驼子的兴趣又来了，点头道：“好。”

他嘴里说着话，已伸出了一根手指头。

浓眉大眼的黄衫人失笑道：

“这也算一句话么？你做生意的门槛倒真精。”

孙驼子道：“这当然算一句话。”

他伸出了两根指头。

鹰鼻人道：“你在这里已住了多久？”

孙驼子道：“二三十年了。”

鹰鼻人道：“你对面这座宅院是谁的？你知不知道？”

孙驼子道：“是李家的。”

鹰鼻人道：“后来的主人呢？”

，

孙驼子道：“姓龙，叫龙啸云。”

鹰鼻人道：“你见过他？”

孙驼子道：“没有。”

鹰鼻人道：“他的人呢？”

孙驼子道：“出门了。”

鹰鼻人道：“什么时候出门的？”

孙驼子道：“一年多以前。”

鹰鼻人道：“以后有没有回来过？”

孙驼子道：“没有。”

鹰鼻人道：“你既未见过他，怎会对他知道得如此详细？”

孙驼子道：“他们家的厨子常在这买酒。”

鹰鼻人沉吟了半晌，道：“这两天有没有陌生人来问过你的话？”

孙驼子道：“没有……若是有，我只怕早已发财了。”

浓眉大眼的黄衫人笑道：

“今天就让你发个小财吧。”

他抛了锭银子出来，两人再也不问别的，一齐上马而去，在路上还是不住探首向高墙内窥望。

孙驼子看着手里的银子，喃喃道：

“原来有时候赚钱也容易得很……”

他转过头，忽然发现那“酒鬼”不知何时已出来，正站在那里向黄衫人的去路凝视着，面上带着种深思的表情，也不知在想什么。

孙驼子笑了笑道：

“你今天倒早。”

那“酒鬼”也笑了笑，道：“昨天晚上我喝得快，今天一早就断粮了。”

他低下头，咳嗽了一阵，忽然又问道：

“今天是什么日子了？”

孙驼子道：“九月十四。”

那“酒鬼”苍白的脸上忽又起了一阵异样的红晕，目光茫然凝视着远方，沉默了许久，才慢慢地问道：

“明天就是九月十五了么？”

这句话实在问得很多余，孙驼子不禁笑道：

“过了十四，自然是十五。”

那“酒鬼”似乎想说什么，却又弯下腰去，不停地咳嗽起来，一面咳嗽，一面指着桌子的空酒壶。

孙驼子叹了口气，摇摇头道：“若是人人都像你这么样喝酒，卖酒的也早就都发财了。”

黄昏时后园的小楼上就有了灯光。

那“酒鬼”早就坐在他的老地方开始喝酒了。

第二十七回　小店又来怪客
今天那酒鬼看来似乎有些异样，他的酒喝得特别慢，眼睛特别亮，手里没有刻木头，而且还特地将他桌上的蜡烛移到别的桌上。

他的眼睛一直在看着门，似乎在等人的模样。

但戌时早已过了，小店里却连一个主顾也没有。

孙驼子长长伸了个懒腰，打着呵欠道：“今天看样子又没有客人上门了，还是趁早打烊吧，也好陪你喝两杯。”

那“酒鬼”却摇了摇头，道：“别着急，我算定了你今天的买卖必定特别好。”

孙驼子道：“你怎么知道？”

那“酒鬼”笑了笑，道：“我会算命。”

他果然会算命，而且灵得很，还不到半个时辰，小店里果然一下子就来了三四批客人。

第一批是两个人。
一个是满头白发苍苍，手里拿着旱烟的蓝衫老人。

还有一个想必是他的孙女儿，梳着两条又黑又亮的大辫子，一双水汪汪的大眼睛，却比辫子还要黑，还要亮。

第二批也是两个人。
这两人都是满面虬髯，身高体壮，不但装束打扮一模一样，腰上挂的刀也一模一样，两人就像是一个模子里铸出来的。

第三批来的人最多，一共有四个。
这四人一个高大，一个矮小，一个紫面膛的年轻人肩上居然还扛着根长枪，还有个却是穿着绿衣裳，戴着金首饰的女子，走起路来一扭一扭的，看起来就像是个大姑娘，论年龄却是大姑娘的妈了。

孙驼子只怕她一不小心会把腰扭断。

最后来的只有一个人。

这人瘦得出奇，也高得出奇，一张比马脸还长的脸上，生着巴掌般大小的一块青记，看起来有点怕人。

他身上并没有佩剑挂刀，但腰围上鼓起了一环，而且很触目，显然是带着条很粗很长的软兵刃。

小店里一共只有五张桌子，这四批人一来立刻就全坐满了，孙驼子忙得团团乱转，只希望明天的生意不要这么好。

只见这四批人都在喝着闷酒，说话的很少，就算说话，也是低音细语，仿佛生怕被别人听到。

孙驼子只觉得这些人每个都显得有些奇怪，这些人平日本来绝不会到他这种鸡毛小店里来的。

喝了几杯酒，那肩上扛着枪的紫面少年眼睛就盯在那大辫子姑娘身上了，辫子姑娘倒也大方得很，一点也不在乎。

紫面少年忽然笑道：

“这位姑娘可是卖唱的吗？”

辫子姑娘摇了摇头，辫子高高地甩了起来，模样看来更娇。

紫面少年笑道：

“就算不卖唱，总也会唱两句吧，只要唱得好，爷们重重有赏。”

辫子姑娘抿着嘴一笑，道：“我不会唱，只会说。”

紫面少年道：“说什么？”

辫子姑娘道：“说书，说故事。”

紫面少年笑道：

“那更好了，却不知你会说什么书？后花园才子会佳人？宰相千金抛绣球？”

辫子姑娘又摇了摇头，道：“都不对，我说的是江湖中最轰动的消

息，武林中最近发生的大事，保证又新鲜，又紧张。”

紫面少年拊掌笑道：

“妙极妙极，这种事我想在座的诸君都喜欢听的，你快说吧。”

辫子姑娘道：“我不会说，我爷爷会说。”

紫面少年瞪了那老头子一眼，皱着眉道：“你会什么？”

辫子姑娘眼珠子一转，嫣然道：“我只会替爷爷帮腔。”

她眼睛这么一转，紫面少年的魂都飞了。

那绿衣妇人的脸早已板了起来，冷笑着道：“要说就快说，飞什么媚眼？”

辫子姑娘也不生气，笑道：

“既然如此，爷爷你就说一段吧，也好赚几个酒钱。”

老头子眯着眼，喝了杯酒，又抽了口旱烟，才慢吞吞地说道：

“你可听说过李寻欢这名字？”

除了那紫面少年外，大家本还不大理会这祖孙两人，但一听到“李寻欢”这名字，每个人的耳朵都竖了起来。

辫子姑娘也笑道：

“我当然听说过，不就是那位仗义疏财，大名鼎鼎的小李探花吗？”

老头子道：“不错。”

辫子姑娘道：“听说，小李飞刀，例不虚发，直到如今为止，还没有一个人能躲开过，这句话不知道是真是假？”

老头子“呼”地将一口烟喷了出来，道：“你若不相信，不妨去问问‘平湖’百晓生，去问问五毒童子，你就知道这句话是真是假了。”

辫子姑娘道：“百晓生和五毒童子岂非早就全都死了么？”

老头子淡淡道：“不错，他们都死了，就因为他们不相信这句话。”

辫子姑娘伸了伸舌头，娇笑道：

“我可不敢不相信这句话，不相信这句话的只怕都是傻瓜。”

那面带青记的瘦长汉子鼻孔里似乎低低“哼”了一声，只不过大家都已被这祖孙两人的对答所吸引，谁也没有留意他。

只有那“酒鬼”伏在桌上，似已醉了。

老头子又抽了两口旱烟，喝了口茶，才接着道：

“只可惜像李寻欢这样的英雄豪杰，如今也已死了。”

辫子姑娘愕然道：“死了？谁有那么大的本事能杀了他！”

老头子道：“谁也没有那么大的本事，有本事杀他的只有一个人。”

辫子姑娘道：“谁？”

老头子道：“就是他自己！”

辫子姑娘怔了怔，又笑道：

“他自己怎么会杀死自己呢？我看他一定还活在世上。”

老头子长长叹了口气，道：“就算他还活在世上，也和死差不多了……哀莫大于心死，可叹呀可叹，可惜呀可惜……”

辫子姑娘也叹了口气，沉默了半晌，忽又问道：

“除了他之外，还有什么人可称得上是英雄呢？”

老头子道：“你可听说过‘阿飞’这名字？”

辫子姑娘道：“好像听说过。”

她眼珠子一转，又道：

“听说此人剑法之快，举世无双，却不知是真是假？”

老头子道：“伊哭的武功如何？”

辫子姑娘道：“兵器谱中，青魔手排名第九，武功自然是好得很了。”

老头子道：“铁笛先生、少林心宠、赵正义、田七……这些人的武功又如何？”

辫子姑娘道：“这几位都是江湖中一等的高手，谁都知道的。”

老头子道：“阿飞的剑法若不快，这些人怎会败在他剑下？”

辫子姑娘道：“如今这位‘阿飞’的人呢？”

老头子叹了口气，道：“他也和小李探花一样，忽然不见了，谁也不知道他的消息，只知道他是和林仙儿同时失踪的。”

辫子姑娘道：“林仙儿？不就是那位号称天下第一美人的林姑娘？”

老头子道：“不错。”

辫子姑娘也叹了口气，漫声道：“情是何物？偏叫世人都为情苦，而且还无处投诉……”

那紫面少年似已有些不耐，皱眉道：“闲话少说，书归正传，你说的故事呢？”

老头子长叹着摇头道：“像阿飞和李寻欢这样的人物，都已不知下落，江湖中还会发生什么大事？我老头子还有什么好说的！”

那面带青印的瘦长汉子忽然冷笑了一声，道：“那倒也不见得。”

老头子道：“哦？阁下的消息难道比我老头子还灵通？”

那瘦长汉子目光四转，一字字道：“据我所知，不久就要有件惊天动地的事发生了。”

老头子道：“在哪里发生？什么时候发生？”

瘦长汉子“啪”的一拍桌子，厉声道：

“就在此时，就在此地！”

这句话说出，那孪生兄弟和第三批来的四个人面上全都变了颜色，那绿衣妇人眼波流动娇笑道：

“我倒看不出此时此地会发生什么了不得的大事。”

瘦长汉子冷笑道：

“据我所知，至少有六个人马上就要死在这里！”

绿衣妇人道：“哪六个人？”

瘦长汉子喝了口酒，缓缓道：“‘白毛猴’胡非、‘大力神’段开山、‘铁枪小霸王’杨承祖、‘水蛇’胡媚和‘南山双虎’韩家兄弟！”

他一口气说了这六个名字，那孪生兄弟和第三批来的四个人都已霍然长身而起，纷纷拍着桌子骂道：“你是什么东西？敢在这里胡说八道？”

声音喊得最大的正是那“大力神”段开山。

此人站起来就和半截铁塔似的，“南山双虎”韩家兄弟身材虽高大，比起他来还是矮了半个头。

他骂了两句不过瘾，接着又道：

“我看你才是一脸倒霉相，休想活得过今天晚上……”

这句话还未说完，那瘦长汉子只一抬腿，忽然就到了他面前，“劈劈啪啪”给了他十七八个耳光。

段开山明明有两只手，偏偏就无法招架，明明有两条腿，偏偏就无法闪避，连头都似已被打晕了，动都动不得。

别的人也看呆了。

只听这瘦长汉子冷冷道：“你以为是我要杀你们？凭你们还不配让我动手，我这只不过是教训教训你们，要你们说话斯文些。”

他一面说着话，一面已慢慢走了回去。

“铁枪小霸王”杨承祖突然大喝一声，道：“慢走，你倒说说看是谁要杀我们？”

喝声中，他一直放在手边的长枪毒蛇般刺出。

只见枪花朵朵，竟是正宗的杨家枪法。

那瘦长汉子头也未回，淡淡道：“要杀你们的人就快来了！……”

只见他腰一闪，已将长枪挟在肋下，杨承祖用尽全身力气都抽不出来，一张紫面已急得变成猪肝色。

瘦长汉子又接着道：

“你们反正逃也逃不了的，还是慢慢地等着瞧吧。”

他忽然一松手，正在抽枪的杨承祖骤然失去重心，仰面向后跌了下去，若不是“水蛇”胡媚扶得快，连桌子都要被撞翻了。

再看他的铁枪，竟已变成了条“铁棍”！

铁尖已不知何时被人折断了！

但听“夺”的一声，瘦长汉子将枪尖插在桌子上，慢慢地倒了杯酒，慢慢地喝了下去，就好像什么事都没有发生过一样。

但韩家兄弟、杨承祖、胡非、段开山、胡媚，这六个人就没有他这么好过了，一个个面面相觑，俱是面如死灰。

每个人心里都在想：“是谁要来杀我们？是谁？……”

外面风渐渐大了。烛光闪动，映得那瘦长汉子一张青惨惨的脸更是说不出的诡秘可怖。

“这人又是谁？”

“以他武功之高，想必是一等的武林高手，我们怎会不认得他？”

“他怎会到这种地方来的？”

每个人心里都是忐忑不定，哪里还能喝得下一口酒去？

有的人已想溜之大吉，但这样就走，也未免太丢人了，日后若是传说出去，还能在江湖中混么？

何况，听那青面汉子的口气，他们就算想逃，也逃不了！

那瘦小枯干，脸上还长着白毛的胡非，目光闪动，忽然站了起来，走到韩家兄弟的桌子前，抱拳道：“南山双虎的威名，在下是久已仰慕得很了。”

南山双虎也立刻站起，大虎韩斑抱拳道：“不敢。”

二虎韩明道：“胡大侠和胡姑娘兄妹，暗器轻功双绝，我兄弟也久仰得很！”

胡非道：“韩二侠过奖了。”

那边的“水蛇”胡媚也媚笑着裣衽作礼。

胡非道：“两位若不嫌在下冒昧，就请移驾过去一叙如何？”

韩斑道：“在下等也正有此意。”

这两批人若在别的地方相见，也许会放出兵刃来拼个你死我活，但现在同仇敌忾，不是一家人也变成一家人了。

大家都举过杯，胡非道：“两位久居关东，在下等却一直在江淮间走动，兄弟实在想不出有什么人会想将我们一网打尽。”

韩斑道：“在下正也不解。”

胡非道：“听那位朋友的口气要杀我们的那人，武功想必极高，我们也许真的不是他敌手，只不过……”

他忽然笑了笑，道：“三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮，合我们六人之力，总不至于连还手之力都没有吧。”

韩氏兄弟精神立刻一振。

韩斑大声道：

“胡兄说得好，我们六个也不是木头人，难道就会乖乖地让别人砍脑袋吗？”

他斜眼瞟着那青面瘦长汉子，但那人却似根本没有听见。

韩明也大声道：

“常言道：兵来将挡，水来土掩。那人若不来也就罢了，若真的来……嘿嘿……”

胡媚娇笑着替他接了下去，道：“若真的来了，就叫他来得去不　得。”
