第十八回　一日数惊
那人身上穿着件青布袍，大袖飘飘，这件长袍无论穿在谁身上都会嫌太长，但穿在他身上，布还盖不到他的膝盖。

他本就已长得吓人，头上却偏偏还戴着顶奇形怪状的高帽子，骤然望去，就像是一棵枯树。

一只手就能力挽奔马，这分力量实在大得可怕，但更可怕的却是他的眼睛，那简直不像是人的眼睛。

他的眼睛竟是青色的，眼球是青色的，眼白也是青色，一闪一闪地发着光，就像是星火。

田七的头刚伸出去，又缩了回来，嘴唇已有些发白。

心眉大师道：“外面有人？”

田七道：“嗯。”

心眉大师的眉皱了皱，道：“什么人？”

田七道：“伊哭！”

李寻欢笑了，道：“原来是找我的。”

心眉大师道：“青魔手也是你的朋友？”

李寻欢笑道：

“只可惜这朋友也像我别的朋友一样，就想要我的脑袋。”

心眉大师面色凝重，缓缓推开门走过去，合十道：“伊檀越？”

青魔手碧森森的目光，上下一扫，冷冷道：“是心湖，还是心眉？”

心眉大师道：“老僧心眉。”

伊哭道：“车上的人是谁？”

心眉大师道：“出家人不打谎语，车上的除了田七爷外还有一位李檀越。”

伊哭道：“好，你将李寻欢交出来，我放你走。”

心眉大师道：“老僧将李某带回少林，也是为了要惩戒于他，檀越与我等同仇敌忾，便不该为难相阻。”

伊哭道：“你将李寻欢放出来，我放你走。”

他说来说去还是那句话，别人无论说什么，他全都充耳不闻，碧森森的一张脸更好像是死人的脸，一点表情都没有。

心眉大师道：“老僧若不答应，又要如何？”

伊哭道：“那就先杀你，再杀李寻欢！”

他左臂一直是垂着的，大袖飘飘，盖住了他的手。

此刻他的手忽然伸了出手，但见青光一闪，迎面向心眉大师抓了过来，正是江湖上闻名丧胆的青魔手！

心眉大师一声怒叱，身后已有四条灰影扑了过来，心眉闪过了这一着，四个灰衣僧人已将伊哭围住。

伊哭厉声笑道：

“好，我早就想见识见识少林寺的罗汉阵了！”

凄厉的笑声中，突有一缕青光射出，“波”的一响，一缕青光化作了满天青雾。

心眉大师变色道：“快闭气！”

他只顾警告门下弟子，却忘了自己，这“快”字正是个开口音，“快”字说出，他已觉得一股腥气流入了嘴里。

少林僧人看到他面色惨变，也都大惊失色。

只见心眉大师凌空一个翻身，掠出三丈，立刻盘膝坐地，要以数十年保命交修的真气，将这股毒气逼出来。

少林僧人身形闪动，一排挡在他身前，到了这时，他们不能不先顾全心眉，只有将李寻欢抛在一边了。

伊哭却连看也不再看他们一眼，一步窜到车门前。

李寻欢仍斜坐在那里，田七却已不见了。

伊哭瞪着李寻欢一字字道：“丘独是你杀的？”

李寻欢道：“嗯。”

伊哭道：“好，丘独一命换李寻欢一命，也算死得不冤了！”

青魔手又已扬起——

阿飞望着屋顶，已有很久很久没有说话了。

林仙儿柔声道：“你在想什么？”

阿飞道：“你说他路上绝不会有危险？”

林仙儿笑道：

“绝不会，有心眉大师和田七保护他，谁敢碰他一根手指？”

她轻抚着阿飞的头发，道：“你要相信我，就放心睡吧，我就在这里，绝不会走的。”

阿飞凝注着她，她眼波是那么温柔，那么真挚。

阿飞的眼帘终于缓缓合起。

伊哭瞪着李寻欢，狞笑道：

“你还有什么话说？”

李寻欢望着他青光闪闪的青魔手，缓缓道：“只有一句话。”

伊哭道：“什么话？你说！”

李寻欢叹了口气，道：“你何必来送死？”

他的手忽然挥出！

刀光一闪，伊哭已凌空侧翻了出去。

雪地上已多了串鲜血！

再看伊哭的身影已远在数丈外，嘶声道：“李寻欢，你记着，我……”

说到这里，他声音突然停顿。

寒风如刀，天地肃杀雪地上变得死一般静寂。

然后突有一阵掌声响起，田七自车厢后钻了出来，拍手笑道：

“好，好，好！小李飞刀，果然刀无虚发，名不虚传。”

李寻欢默然半晌，淡淡道：“你若肯将我的穴道全解开，他就跑不了。”

田七笑道：

“我若将你的穴道全都解开，你就要跑了。”

他拍了拍李寻欢的肩，又笑道：

“你只有一双手能动，一柄刀可发，却还是能令伊哭负伤而逃，像你这种人，我对你怎能不特别小心，分外留意？”

这时少林僧人已将心眉大师扶了过来。

心眉大师脸色蜡黄，一上车就喘着气道：“快，快走。”

等到车马启行，心眉长长叹了口气，道：“好歹毒的青魔手。”

田七笑道：

“更歹毒的却是小李飞刀。”

心眉大师望向李寻欢，道：“阁下居然肯出手相救，倒出了老僧意料之外。”

李寻欢笑了笑道：

“我救的不是你而是我自己，你用不着意外，也用不着谢我。”

田七道：“我只问他是情愿和我们到少林寺去，还是情愿落在伊哭手里，然后又解开了他双臂的穴道，给了他一柄飞刀。”

他微微一笑，道：“我想这就已足够了。”

心眉大师默然了半晌，喃喃道：

“小李神刀……唉，好快的刀！”

心眉大师的反应虽不够快，但内力却的确深沉，天黑时就已将毒气驱出，脸色又恢复了红润。

然后他们就找了家清静的客栈歇下，晚饭的时候也已到了——和尚不但要吃饭，还要睡觉。

田七将李寻欢扶到椅上，微笑道：

“我解开你一只手的穴道，是让你拿筷子，不是让你乱动的，我没有塞住你的嘴，是让你吃饭，不是让你乱说话的，你明白了么？”

李寻欢叹了口气，道：“吃饭时没有酒，就像是没有加盐的菜，淡而无味，无趣极了。”

田七道：“有饭给你吃已不错了，我看你就马虎些吧。”

少林寺果然是门规森严，这些少林僧人们吃饭时非但不说话，而且一点声音都没有，桌子上虽只有几样蔬菜，但他们本就粗菜淡饭惯了，再加上连日奔疲，腹中饥饿，所以都吃得很多。

只有心眉大师内伤初澈，喝了碗用糖拌的稀粥，便不再举箸，田七早已叫了几样精致的菜，准备一个人慢慢享用，此刻他留着肚子。

李寻欢挟了筷红烧豆腐，刚挟到嘴旁，忽又放下，变色道：“这菜吃不得。”

田七悠然道：“探花爷若吃不惯这些粗菜，看来就只有挨饿了。”

李寻欢沉声道：

“菜中有毒！”

田七大笑道：

“不让你喝酒，你的花样果然来了，我就知道你……”

他笑声骤然顿住，就像是忽然被人扼住了喉咙。

只因他发现那四个少林僧人的脸已变成死灰色，但他们却似毫无感觉，仍然低着头在吃饭。

心眉大师也已悚然失色，嗄声道：“快，快以丹田之气护住心脉。”

那些少林僧人居然还不知道是怎么回事，赔笑道：

“师叔是在吩咐我们？”

心眉大师急着道：“自然是吩咐你们，你们中了毒难道连一点都感觉不出？”

少林僧人道：“中了毒？谁中了毒？……”

四人对望了一眼，同时叫了起来：“你的脸怎的……”

一句话未说完，四个人已同时倒了下去，等心眉大师再看他们，四张脸都已变了形状，眼鼻五官已抽搐到一起。

他们中的毒非但无色无味，而且中毒的人竟会无丝毫感觉，等到他们发觉时，便立刻无救了！

田七忍不住激灵灵打了个寒噤，嗄声道：“这是什么毒？怎地如此厉害？”

心眉大师虽然修为功深，此刻也不禁急怒攻心，一步窜了出去，提小鸡般提了个店伙进来，厉声道：

“你们在菜里下了什么毒？”

那店伙瞧见地上的四个死人，早已吓得连骨头都酥了，牙齿“格格”的打战，哪里还说得出话来？

李寻欢叹了口气，喃喃道：

“笨蛋，若是我下的毒，我早就跑了，还在这里瞧什么热闹？”

心眉大师一掌方待拍下，突又顿住，撩起衣衫，箭步窜出——他听李寻欢这么样一说，也想到这店伙绝不会是下毒的人了。

田七跟着窜了出去，刚窜出门又掠回来将李寻欢挟起，冷冷道：“就算我们全都被毒死，你也跑不了的，我无论如何都会要你陪着我，我活你也活，我死你也得死。”

李寻欢笑了笑，道：“想不到你对我倒真是深情款款，只可惜你不是个绝色的美人，我对男人又偏偏全无兴趣。”

吃饭的时候已过了，厨房已空闲下来，大师傅炒了两样菜，二师傅弄来一壶酒，两人正跷着腿在那里享受着这一天中最愉快的一个时辰，他们活着，也就因为每天还有这样的一个时辰。

心眉大师虽是急怒交集，一见到他们，却呆住了。

这两人的脸竟也已赫然变成死灰色！

大师傅已有了两分酒意，笑着招呼道：“大师莫非也想来偷着喝两盅么？欢迎欢迎……”

话未说完，人已仰天跌倒，倒在炉案上，案上的铁锅碰倒了油瓶，油都流在铁锅里，闪闪地发着油光。

发光的油里竟有条火红的蜈蚣！

毒，原来下在油里。

大师傅用这油炒菜给少林僧人吃过后，又用这油炒菜给自己吃，所以也不明不白地送了命。

毒总算找出来了，但下毒的人是谁呢？

李寻欢望着油锅里的蜈蚣，长叹道：

“我早就知道他迟早总会来的。”

田七厉声道：

“谁？你知道下毒的人是谁？”

李寻欢道：“世上的毒大致可分两种，一种是草木之毒，一种是蛇虫之毒，能自草木中提炼毒药的人较多，能提取蛇虫之毒的人较少，能以蛇虫之毒杀人于无形的，普天之下，也只不过仅有一两人而已。”

田七失声道：“你……你说的难道是苗疆‘极乐峒’的五毒童子？”

李寻欢叹道：

“我也希望来的不是他。”

田七道：“他怎会到中原来了？他来干什么？”

李寻欢道：“来找我。”

田七道：“找你？他是你的……”

他也知道李寻欢绝不会有这种朋友的，话说到一半，就改口道：“看来你的朋友并不多，仇人却不少。”

李寻欢淡淡道：“仇人倒无妨多多益善，朋友只要一两个便已足够，因为有时朋友比仇人还要可怕得多。”

心眉大师忽然道：“菜中有毒，你是怎么看出来的？”

李寻欢道：“我也不知道是怎么看出来的，反正我看出来了。”

他笑了笑，道：“这就好像我押牌九一样，我若觉得哪一门要赢，那门就有赢无输，别人若问我怎么会知道的，我也回答不出。”

心眉大师凝注了他半晌，缓缓道：“这一路上他吃什么，我们就吃什么。”

还有两天的路程就到嵩山了，这两天却必定是最长的两天，因为江湖中人人都知道，极乐峒主若是已决心要下手杀一个人，那就非杀死不可，世上绝没有任何事能令他半途撒手。

心眉大师将他师侄们的尸身交托给附近一个寺院后，就匆匆上道，一路上谁也不愿再提起吃喝两字。

但他们可以不吃不喝，赶车的却不愿陪他们挨饿，正午时就找了个小镇，自己一个人去吃喝起来。

心眉大师和田七却只有留在车里，若为了一碗牛肉面和几个馍馍就去冒中毒之险，岂非太不值得？

过了半晌，只见赶车的用衣襟兜了几个馍馍，一面啃，一面走了过来，似乎啃得津津有味。

田七盯着他的脸，很注意地看了很久，忽然道：“这馍馍几枚钱一个？”

赶车的笑道：

“便宜得很，味道也不错，大爷要不要尝尝？”

田七道：“好，你分给我们几个，晚上我请你喝酒。”

赶车的立刻就将馍馍全都从车窗里递了进来，又等了半晌，车马已启行，赶车的并没有什么异状。

田七才笑道：

“这馍馍里总不会有毒了吧，大师请用。”

心眉大师沉吟着，缓缓道：“李檀樾请。”

李寻欢笑了道：“想不到两位居然也客气起来了。”

他用左手拿了个馍馍，因为他只有左手能动，只见他刚拿起馍馍，突又放下，叹息着道：“这馍馍也吃不得。”

田七皱眉道：“但赶车的吃了却没有事。”

李寻欢道：“他吃得我们却吃不得。”

田七道：“为什么？”

李寻欢道：“因为极乐童子想毒死的并不是他。”

田七冷笑道：

“你是想害我们挨饿？”

李寻欢道：“你若不信，为何不试试？”

田七瞪了他半晌，忽然吩咐停车，将赶车的叫了下来，分了半个馍馍给他，看着他吃下去。

赶车的三口两口就将馍馍咽下，果然连一点中毒的迹象都没有，田七用眼角瞟着李寻欢，冷笑道：

“你还敢说这馍馍吃不得？”

李寻欢道：“还是吃不得。”

他懒洋洋地打了个呵欠，竟似睡着了。

田七恨恨道：“我偏要吃给你看。”

他嘴里虽这么说，却毕竟还是不敢冒险，只见一条野狗正在车窗前夹着尾巴乱叫，似也饿疯了。

田七眼珠子一转，将半个馍馍抛给狗吃，这条狗却对馍馍没什么兴趣，只咬了一口，就没精打采地走开。

谁知它还没有走多远，忽然狂吠一声，跳了起来，倒在地上一阵抽搐，就动也不动了。

田七和心眉大师这才真的吃了一惊。

李寻欢叹了口气，喃喃道：

“我说得不错吧，只可惜毒死的是条狗，不是你。”

田七一向以喜怒不形于色自傲，此刻面上也不禁变了颜色，恶狠狠地瞪着那赶车的，厉声道：

“这是怎么回事？”

赶车的身子发抖，颤声道：

“小人不知道，馍馍是小人方才在那面店里买的。”

田七一把揪住他，狞笑道：

“狗都被毒死了，为何未毒死你？莫非是你下的毒？”

赶车的牙齿打战，也吓得说不出话了。

李寻欢淡淡道：“你逼他没有用，因为他的确不知道。”

田七道：“他不知道谁知道？”

李寻欢道：“我知道。”

田七怔了怔，道：“你知道？这是怎么回事？”

李寻欢道：“馍馍里有毒，面汤里却有解药。”

田七怔了半晌，恨恨道：“早知如此，我们先前为何不吃面？”

李寻欢道：“你若吃面，毒就在面里了。”

极乐童子下毒的本事的确防不胜防，遇着这种对手，除了紧紧闭着嘴之外，还有什么别的法子？

心眉大师沉声道：

“好在只有一两天就到了，我们拼着两日不吃不喝又何妨？”

田七叹道：

“纵然不吃不喝，也未必有用。”

心眉大师道：“哦？”

田七道：“他也许就要等到我们又饿得无力时再出手。”

心眉大师默然无语。

田七目光闪动，忽又道：“我有个主意。”

心眉大师道：“什么主意？”

田七压低语声，沉声道：

“他要毒死的人既非大师，亦非在下……”

他瞟了李寻欢一言，住口不语。

心眉大师沉下了脸，道：“老僧既已答应将此人带回少林，就万万不能让他在半途而死！”

田七没有再说什么，但只要一看到李寻欢，目中就充满杀机，心里似乎已打定了主意——

“和尚不但要吃饭睡觉，也要方便的。”

谁知心眉大师似也窥破了他的心意，无论干什么，无论到哪里去，都绝不让李寻欢落在自己视线之外。

田七虽然又急又恨，却也无计可施。

车行甚急，黄昏时又到了个小镇，这次赶车的也不敢再说要吃要喝了。

车马走上长街时，突有一阵阵油煎饼的香气扑鼻而来，对一个已有十几个时辰水米未沾的人说来，这香气之美，竟是无法形容。

只见街角果然有些油煎饼的摊子，生意好得很，居然有不少人在排队等着，买到手的立刻就用大葱蘸甜面酱就着热饼站在摊子旁吃，有的已吃完了正在用袖子抹嘴，一个人也没有被毒死。

田七忍不住道：“这饼吃不得么？”

李寻欢道：“别人都吃得，惟有我们吃不得，就算一万个人吃了这油煎饼都没有事，但我们一吃，就要被毒死！”

这话若在前两天说，田七自然绝不相信，但此刻他只要一想到那极乐童子下毒手段之神奇难测，就不禁觉得毛骨悚然，就算吃了这油煎饼立刻就能成佛登仙，他也是万万不敢再尝试的了。

突听一个孩子哭嚷着道：“我要吃饼……娘，我要吃饼。”

只见两个七八岁的小孩子站在饼摊旁，一面跳，一面叫，饼摊旁的杂货店里就有个满身油腻的肥胖妇人走了出来，一人给了他们一耳光，拎起他们的耳朵往杂货铺里拖，嘴里还骂骂咧咧地道：“死不了的小囚囊，有面饽饽给你们吃，已经是你们的造化了，还想吃油煎饼？等你那死鬼老子发了财再吃油煎饼吧。”

那孩子哭着道：“发了财我就不吃油煎饼了，我就要吃蛋炒饭。”

李寻欢听得暗暗叹息。

这世上贫富之不均，实在令人可叹，在这两个小小孩子的心目中，连蛋炒饭都已是了不得的享受了。

街道很窄，再加上饼摊前人又多又挤，是以他们的车马走了半天还未走过去，这时那两个孩子已捧着个粗茶碗走了出来，坐在道旁，眼巴巴地望着别人手里的油煎饼，还在淌眼泪。

田七望着他们碗里的面饼饼，忽然跳下车，抛了锭银子在饼摊上，将刚出锅的十几个油饼拿了就走。

后面等的人虽然生气，但瞧见他这种气派，也不敢多话，只有在嘴里暗骂：“直娘贼。”

田七将一叠油煎饼都捧到那两个孩子面前，笑道：

“小弟弟，我请你吃饼，你请我吃饽饽，好吗？”

那两个孩子瞪大了眼睛，似乎不敢相信世上有这种好人。

田七道：“我再给你们一吊钱买糖吃。”

那两个孩子发了半天怔，将手里的碗往田七手上一递，一个拿饼，一个拿钱，站起来转身就跑。

心眉大师目中已不觉露出一丝笑意，看到田七已捧着两碗饽饽走上车来，心眉大师忍不住一笑，道：“檀越果然是足智多谋，老僧佩服。”

田七笑道：

“在下倒不是好吃，但晚上既然还要赶路，就非得吃饱了才有精神，否则半路若又有变，体力不支，怎闯得过去？”

心眉大师道：“正是如此。”

田七将一碗饽饽送了过去，道：“大师请。”

心眉大师道：“多谢。”

这碗饽饽虽然煮得少油无盐，又黄又黑，但在他们说来，却已无异是山珍海味，龙肝凤髓。

因为谁都可以确定这饽饽里必定是没有毒的。

田七眼角瞟着李寻欢，笑道：

“这碗饽饽你说吃不吃得？”

李寻欢还未说话，又咳嗽起来。

田七大笑道：

“极乐童子若能先算准那孩子要吃油煎饼，又能算准我会用油饼换他的面，能先在里面下了毒，那么我就算被毒死也心甘情愿。”

他大笑着将一碗饽饽都吃了下去！

心眉大师也认为极乐童子纵有非凡的手段，但毕竟不是神仙，至少总不能事事未卜先知！
