第十三回　无妄之灾
李寻欢听了林诗音的话，将面前的酒一饮而尽，喃喃道："不错，我是个无可救药的浪子，我若去找她，就是害了她……"

林诗音道："你答应了我？"

李寻欢咬了咬牙，道："你难道不知道我一向都很喜欢害人么？"

忽然间，一只手伸出来，紧紧拉着珠帘。

这只手是如此纤柔，如此美丽，却因握得太紧，白玉般的手背上就现出了一条条淡青色的筋络。

珠帘断了，珠子落在地上，仿佛一串琴音。

李寻欢望着这只手，缓缓站起来，缓缓道："告辞了。"

林诗音的手握得更紧，颤声道："你既已走了，为什么又要回来？

我们本来生活得很平静，你……你为什么又要来扰乱我们？

"

李寻欢的嘴紧闭着，但嘴角的肌肉却在不停地抽搐……

林诗音忽然嗄声道："你害了我的孩子还不够？还要去害她？"

她的脸是那么苍白，那么美丽。

她眼波中充满了激动，又充满了痛苦。

她从来也没有在任何人面前如此失常过。

这一切，难道只不过是为了林仙儿？

李寻欢没有回头。

他不敢回头，不敢看她。

他知道他此时若是看了她一眼，恐怕就会发生一些令彼此都要痛苦终生的事，这令他连想都不敢去想……

他很快地走下楼，却缓缓道："其实你根本用不着求我的，因为我根本就没有看上过她！

"

林诗音望着他的背影，身子忽然软软地倒在地上。

水池已结了冻，朱栏小桥横跨在水上。

在夏日，这里满塘荷香，香沁人心，但此时此刻，这里却只有刺骨的寒风，无边的寂寞。

李寻欢痴痴地坐在小桥的石阶上，痴痴地望着结了冰的荷塘，他的心，也正和这荷塘一样。

"我既已走了，为什么还要回来……为什么还要回来……"

更鼓声响，又是三更了。

远远望去，可以看到冷香小筑中的灯光。

林仙儿还在等着他？

他明知林仙儿今夜要他去，一定有她的用意，他明知自己去了后，一定会发生许多极惊人的事。

但他还是坐在这里，远远望着那昏黄的灯光。

石阶上的积雪，寒透了他的心。

他又不停地咳嗽起来。

忽然间，冷香小筑那边似有人影一闪，向黑暗中掠了出去。

李寻欢立刻也飞身而起。

他身形之快，无可形容，但等他赶到冷香小筑那边去的时候，方才的人影早已瞧不见了，似乎已被无边的黑暗吞没。

李寻欢迟疑着："难道我看错了！"

雪光反映，他忽然发觉屋顶的积雪上赫然有只不完整的足印。

但只有这一只足印，他还是无法判断此人掠去的方向。

李寻欢掠下屋顶，窗内灯光仍亮。

他弹了弹窗子，轻唤道："林姑娘。"

屋子里没有应声。

李寻欢又唤了两声，还是听不到回应，他皱了皱眉，骤然推开窗户，只见屋子里的小桌上，也摆着几样菜，炉上还温着一壶酒。

酒香温暖了整个屋子，桌上居然也是蜜炙的火腿，白玉般的冻鸡，可是林仙儿却已不在屋里。

李寻欢一掠人窗，忽然又发现五只酒杯，连底都嵌入桌面里，骤然望去，赫然就像是一朵梅花！

梅花盗！

林仙儿难道已落入梅花盗手里？！

李寻欢手按在桌上，力透掌心，五只酒杯就弹了起来！

只见五只酒杯俱都完整如新，桌上却已多了五个洞！

这桌子虽非石桌，但要将五只瓷杯嵌人桌面，这份内力之惊人，就连李寻欢都知道自己办不到！

梅花盗的武功果然可怕。

李寻欢手里拿着酒杯，掌心已不觉沁出了冷汗。

就在这时，突听"哧"的一声，桌上的烛光，首先被打灭，接着，急风满屋，也不知有多少暗器，从四面八方向李寻欢打了过来。

风声尖锐、出手的显然都是高手，若是了换别人只怕在一眨眼里就要被打成个刺猬！

但普天之下的暗器，又有哪一样能比得上"小李飞刀"！

李寻欢身子一转，两只手已接着了十七八件暗器，人已跟着飞身而起，没有被他接住的暗器，就全都自他足底打过。

屋子外这时才响起了呼喝叱咤声！

"梅花盗，你已逃不了，快出来送死吧！"

"就算你有通天的本事，我们今日也叫你死无葬身之地！"

"老实告诉你，洛阳府的田七爷今天已赶来了，还有'摩云手'公孙大侠，再加上赵大爷，龙四爷……"

纷乱中，突听一人厉声道："莫要乱，先静下来！"

这人虽只说了七个宇，但声如洪钟，七个字说出之后，四下立刻再也听不到别人的语声。

李寻欢摇了摇头，苦笑暗道："果然是田七到了。"

只听这人又道："朋友既已到了这里，为何不肯出来相见？"

李寻欢轻轻咳嗽了两声，粗着喉咙遭："各位既已到了这里，为何不肯进来相见？

"

屋外又起子一阵惊动，纷纷道；"这小子是想诱我们入屋。"

又有人道："敌暗我明，咱们可千万不能上他的当！"

这时又有一人的语声响起，将别人的声音全都压了下去。

这声音清亮高吭，朗声道："梅花盗本来就是只会在暗中偷鸡狗之辈，哪里敢见人！

"

请将不如激将，大家立刻也纷纷骂道："偷鸡摸狗，缩头乌龟，不敢见人，如何如何……"

李寻欢又好气，又好笑，大声道："不错，梅花盗确是有些鬼鬼祟祟，但和我又有何关系？

"

那清朗的语声道："你不是梅花盗是谁？"

另一人道："公孙大侠还问他干什么，赵大爷绝不会看错的，此人必是梅花盗无疑。

"

李寻欢忽然放声大笑起来，道："赵正义，我早就知道这都是你玩的花样！

"

笑声中，他身形已燕子般掠出窗户，窗外群豪有的人呼喝着向前扑，有的人惊叫着往后退。

龙啸云大呼道："各位莫动手，这是我的兄弟，李寻欢！"

李寻欢身形一转，已找到了赵正义，掠到他面前，微笑道："赵大爷你高明的眼力，若非在下手脚还算灵便，此刻已做了梅花盗的替死鬼了，那死得才叫冤枉。

"

赵正义脸色铁青，冷冷道："三更半夜，一个人鬼鬼祟祟地躲在这里，我不将他看成梅花盗将他看成谁？

我怎知阁下的病忽然好了，又偷偷溜到这里来？"

李寻欢淡淡道："我用不着偷偷溜到这里来，无论哪里，我都可光明正大地走来走去，何况，赵大爷又怎知不是此间的主人约我来的？

"

赵正义冷笑道："我倒不知道阁下和林姑娘有这份交情，只不过，谁都知道林姑娘今夜是绝不会到这里来的。

"

李寻欢道："哦？"

赵正义冷冷道："林姑娘为了躲避梅花盗，今天下午已搬出了冷香小筑。

"

李寻欢道："纵然如此，阁下先问清楚了再下毒手也不迟。"

赵正义道："对付梅花盗这种人，只有先下手为强，等问清楚再出手，就已迟了。

"

他句句话都说得合情合理，无懈司击。

李寻欢大笑道："好个先下手为强！如此说来，李某今日若死在赵大爷手上，也只能算我活该，一点也怨不得赵大爷。

"

龙啸云干咳两声，赔笑道："黑夜之间，无论谁都会偶然看错的，何况……"

赵正义忽又冷冷道："何况，也许我并没有看错呢？"

李寻欢道："没有看错？难道赵大爷认为李某就是梅花盗？"

赵正义冷笑道："那也难说得很，大家只知道梅花盗轻功很高，出手很快，至于他究竟是姓张，还是姓李，就谁也不知道了。

"

李寻欢悠然道："不错，李某轻功既不低，出手也不慢，梅花盗重现江湖，也正是李某再度入关的时候，李寻欢若不是梅花盗，那才是怪事一件。

"

他笑了笑，瞪着赵正义缓缓道："但赵大爷既然认定了李某就是梅花盗，此刻为何还不出手？

"

赵正义道："早些出手，迟些出手都无妨，有田七爷和摩云兄在这里，今日你还想走得了么？

"

龙啸云脸色这才变了，强笑道："大家只不过是在开玩笑，千万不可认真，龙啸云敢以身世性命担保，李寻欢绝不是梅花盗！

"

赵正义沉着脸道："这种事自然万万开不得玩笑的，你和他已有十年不见，怎能保证他？

"

龙啸云涨红了脸，道："可是……可是我深知他的为人……"

一人忽然冷笑道："知人知面不知心，这句话龙四爷总该听说过吧。

"

这人瘦如竹竿，面色蜡黄，看来仿佛是个病夫，但说起话来却是语声清朗，正是以"摩云十四式"名震天下的"摩云手"公孙摩云。

他背后一人始终面带着笑容，背负着双手，看来又仿佛是个养尊处优的富家翁，此刻忽然哈哈一笑，道："不错，我田七和李探花也是数十年的交情了，但现在既然发生了这种事，我也只好将交情搁在一边。

李寻欢淡淡道："我朋友虽不少，但像田七爷这么样有身份的朋友我却一个也没有，田七爷也用不着跟我攀交情。

"

田七脸色一沉，目中立刻现出了杀意。

江湖中人人都知道田七爷翻脸无情，脸上一瞧不见笑容，立刻就要出手杀人，谁知此番他非但没有出手，而且连话都不说了。

只见公孙摩云、赵正义、田七，三个人将李寻欢围在中间，三个人俱是脸色铁青，咬牙切齿。

但三人却只是瞪着李寻欢手里的刀，看来谁也没有抢先出手之意。

李寻欢连眼角也不瞧他们一眼，悠然道："我知道三位此刻都恨不得立刻将我置之于死地，只因杀了我这梅花盗之后，非但立刻荣华富贵，美人在抱，而且还可换得个留芳百世的美名。

"

赵正义板着脸道："黄金美人，等闲事耳，我们杀你，只不过是为了要替江湖除害而已。

"

李寻欢大笑道："好光明呀，好堂皇，果然不愧为铁面无私，侠义无双！

"

他轻抚着手里的刀锋，徐徐道："但阁下为何还不出手呢？"

赵正义的目光随着他的手转来转去，也不开口了。

李寻欢道："哦，我知道了，田七爷'一条棍棒压天下，三颗铁胆镇乾坤'，赵大爷想必是在等着田七爷出手，田七爷自然也是义不容辞的了，是么？

"

田七双手背负在身后，似乎根本没有听到他的话。

李寻欢道："田七爷难道也在等着公孙先生出手？嗯，不错，公孙先生'摩云十四式'矢矫变化，海内无双，自然是应该让公孙先生先出手的。

"

公孙摩云好像忽然变成了个聋子，连动都不动。

李寻欢仰天大笑道："这倒怪了，三位都想将我杀之而后快，却又都不肯出手，莫非三位都不愿抢先争功，在互相客气？

"

公孙摩云等三人倒也真沉得住气，李寻欢无论如何笑骂，这三人居然还是充耳不闻。

其实三人心里早已都恨不得将李寻欢踢死，但"小李神刀，例不虚发"，李寻欢只要一刀在手，有谁敢先动？

他们三人不动，别人自然更不敢动了。

龙啸云忽然笑道："兄弟，你到现在难道还看不出他们三位只不过是在跟你开玩笑？

走走走，我们还是喝杯酒去挡挡寒气吧。"

他大笑着走过去，揽住了李寻欢的肩头。

李寻欢面色骤变，失声道："大哥你……"

他想推开龙啸云，却已迟了！

就在这时，只听"呼"的一声，田七的手已自背后抽出，一条四尺二寸长的金丝夹翅软棍，已毒蛇般抽在李寻欢腿上。

李寻欢掌中空有独步天下，见者丧胆的"小李神刀"，但身子已被龙啸云热情的手臂揽住，这飞刀哪里还能发得出去！

但闻"拍"的一声，他两条腿已疼得跪了下去，公孙摩云出手如风，已点了他背后七处大穴。

赵正义跟着飞起一腿，将他踢得滚出两丈外。

龙啸云跳了起来，大吼道："你们怎能如此出手？！快放了他！"

他狂吼着向李寻欢扑了过去。

赵正义冷冷道："纵虎容易擒虎难，放不得的。"

田七道："龙四爷，得罪了！"

公孙摩云已横身挡住了龙啸云的去路，龙啸云双拳齐出，但田七的金丝夹翅软棍已兜住了他的腿。

软棍一抖，龙啸云哪里还站得住脚，赵正义不等他身子再拿桩站稳，已在他软肋上点了一穴。

龙啸云扑地跪倒，哽声道："赵大哥，你……你怎能如此……"

赵正义沉着脸道："你我虽然义结金兰，但江湖道义却远重于兄弟之情，但愿你也能明白这道理，莫要再为这武林败类自讨苦吃了。

"

龙啸云道："但他绝不是梅花盗，绝不是！"

赵正义叱道："你还要多嘴？你怎能证明他不是梅花盗？"

田七面上又露出了他那和蔼的微笑，道："连他自己都承认了，龙四爷又何苦再为他辩白？

"

公孙摩云道："龙四爷，你是有家有室，有身份，有地位的人，若是被这种淫棍拖累，岂非太不值得了么？

"

龙啸云嘶声道："只要你们先放了他，无论多大的罪，龙啸云都宁愿替他承当。

"

赵正义厉声道："你愿为他承当？可是你的妻子呢？你的儿女呢？

你难道也忍心眼看他们被你连累？"

龙啸云骤然一震，全身都发起抖来。

只见李寻欢双腿弯曲，扑在雪地上，正在不停地咳嗽，已咳得上气不接下气，掌中却仍紧紧握着那柄飞刀，就像是一个已将被溺死的人，手里还紧紧握着一根芦苇，全不知道这根芦苇根本救不了他！

飞刀虽仍在手，怎奈已是永远再也发不出去的了！

这一身傲骨，一生寂寞的英雄，难道竟要落得个这样的下场！

龙啸云目中不禁流下泪来，颤声道："兄弟，全是我害了你，我对不起你，对不起你……"

黎明前的一段时候，永远是最黑暗的。就连大厅里辉煌的灯光，也都冲不破这无边无际的黑暗。

一群人聚在厅外的石阶上，正窃窃私议！

"田七爷果然了不起，你看他那一棍出手有多快，就算龙四爷不在那里挡着，我看李寻欢也躲不开。

"

"何况旁边还有公孙大侠和赵大爷呢。"

"不错，难怪别人说赵大爷的两条腿可值万两黄金，你瞧他踢出去的那一腿，要多漂亮就有多漂亮。

"

"常言道，南拳北腿，咱们北方的豪杰，腿法本就高强。"

"但公孙大侠的掌法又何尝弱了？若非他及时出手，李寻欢就算挨了一棍子，也未必会倒下去。

"

"田七爷，赵大爷，再加上公孙大侠，嘿，李寻欢今日撞着他们三位，真是倒了霉了。

"

"话虽是这么说，但若非龙四爷……"

"龙四爷又怎样？他对李寻欢还不够义气吗？"

"龙四爷可真是义气干云，李寻欢能交到他这种朋友，真是运气！"

龙啸云坐在大厅里的红木椅上，听到了这些话，心里就好像在被针刺着一样，满头汗出如雨。

只见李寻欢伏在地上，又不停地咳嗽起来。

龙啸云忍不住流泪道："兄弟，全是我该死，你交到我这朋友，实在是……是你的不幸，你……你这一生全是被我拖累的。

"

李寻欢努力忍住咳嗽，勉强笑道："大哥，我只想要你明白一件事，若让我这一生重头再活一次，我还是会毫不考虑就交你这朋友的。

"

龙啸云但觉一阵热血上涌，竟放声大哭道："可是……若非我阻住了你出手，你又怎会……怎会……"

李寻欢柔声道："我知道大哥你无论做什么，都是为了我好，我只有感激。

"

龙啸云道；"但你为什么不告诉他们，你不是梅花盗！

你为什么……为什么要……"

李寻欢笑了笑道："生死等闲事耳，我这一生本已活够了，生有何欢？

死有何惧？为什么还要在这些匹夫小人面前卑躬曲膝！

"

田七一直含笑望着他们，此刻忽然抚掌笑道："骂得好，骂得好！"

公孙摩云冷笑道："他明白今日无论说什么，我们都不会放过他，　也只好学那泼妇骂街，临死也落得个嘴上爽快了！

"

李寻欢淡淡道："不错，事已至此，我但求一死而已，但此刻李某掌中已无飞刀，各位为何还是不肯出手呢？

"

公孙摩云那张枯瘦蜡黄的脸居然也不禁红了红。

赵正义却仍是脸色铁青，沉声道："我们若是此刻就杀了你，江湖中难免会有你这样的不肖之徒，要说我们是假公济私，我们要杀你，也要杀得公公道道。

"

李寻欢叹了口气，道："赵正义，我真佩服你，你虽然满肚子男盗女娼，但说起话来却是句句仁义道德，而且居然一点也不脸红。

"

田七笑道："好，姓李的，算你有胆子，你若想快点死，我倒有个法子。

"

李寻欢叹道："我本来也想骂你几句，只不过却怕骂脏了我的嘴。"

田七听而不闻，还是微笑道："你若肯写张悔罪书，招供你的罪行，我们现在就让你舒舒服服地一死，你也算求仁得仁，死得不冤了。

"

李寻欢想也不想，立刻道："好，我说，你写……"

龙啸云失声道："兄弟，你招不得！"

李寻欢也不理他，接着道："我的罪孽实是四曲难数，罄笔难书，我假冒伪善，内心奸诈，夹私陷构，挑拨离间，趁入不备，偷施暗算，不仁不义，卑鄙无耻的事我几乎全都做尽了，但却还是大模大样地自命不凡！

"

只听"拍"的一声，赵正义已反手一掌，掴在他脸上！

龙啸云大吼道："士可杀不可辱，你们不能如此折磨他！"

李寻欢却还是微笑道："无妨，他打我一巴掌，我只当被疯狗咬了一口而已。

"

赵正义怒吼道："姓李的，你听着，就算我还不愿杀你，但我却有本事让你求生不得，求死不能，你信不信？

"

李寻欢纵声大笑道："我若怕了你们这些卑鄙无耻，假仁假义的小人，我也枉为男子汉了！

你们有什么手段，只管使出来吧！"

赵正义喝道："好！"

他一反手，已甩脱了刚穿起来的长衫。

龙啸云坐在椅上，全身直抖，颤声道："兄弟，原谅我，你是英雄，但我……我却是个懦夫，我……"

李寻欢微笑道："这怨不得大哥你，我若也有妻有子，也会和大哥同样做法的。

"

这时赵正义的铁掌早已捏住了他的软骨酸筋，那痛苦简直非人所能忍受，李寻欢虽已疼得流汗，但还是神色不变，含笑而言。

站在大厅外的那些人有的已忍不住扭过头去，江湖豪杰讲究的就是"有种"，李寻欢这么有种的人却实在少见。

就在这时，突听大厅外有人道：　"林姑娘，你是从哪里回来的？

……这位是谁？"

只见林仙儿衣衫零乱，云鬓不整，匆匆的从外面走了进来。

她身旁还跟着个少年，在如此严寒的天气里，他身上只穿着件很单薄的衣衫，但背脊却仍挺得笔直，仿佛世上绝没有任何事能令他弯腰！

他的脸就像是用花岗石雕成的，倔强、冷漠、坚定，却又带着种令人难以抗拒的奇异魅力。

他身上竟背着个死尸！

阿飞！

阿飞怎会忽然来了？

李寻欢心里一阵激动，也不知是惊是喜。但他立刻扭转头，因为他不愿被阿飞看到他如此模样。

他不愿阿飞为他冒险出手。

阿飞还是看到他了。

他冷漠坚定的脸，立刻变得激动起来，大步冲了过去，赵正义并没有阻拦他，因为赵正义也已领教过这少年的剑法。

但公孙摩云却不知道，已闪身挡住了他的去路，厉声道："你是谁？

想干什么？"

阿飞道："你是谁？你想干什么？"

公孙摩云怒道："我想教训教训你！"

喝声中，他已出了手。

没有人拦住他，这并不奇怪，因为赵正义就惟恐他们打不起来，田七也想借别人的手，来看看这少年的武功深浅，林仙儿呢？

她只是吃惊地望着李寻欢，根本没有注意到别人，至于龙啸云，他似已无心再管别人的闲事了。

奇怪的是，阿飞居然也没有闪避。

只听"砰"的一声，公孙摩云的拳头已打在阿飞胸膛上，阿飞连动都没有动，公孙摩云自己却疼得弯下腰去。

阿飞再也不瞧他一眼，自他身旁走过，走到李寻欢面前，道："他是你的朋友？

"

李寻欢微笑道："你看我会不会有这种朋友？"

这时公孙摩云又怒吼着扑了上来，一掌拍向阿飞的背心，阿飞突然转身，只听又是"砰"的一声。

公孙摩云的身子突然飞了出去。

群豪面上全都变了颜色，谁也想不到名动江湖的"摩云手"在这少年面前，竟变得像是个稻草人般不堪一击！

只有田七却大笑道："朋友好快的出手，当真是长江后浪推前浪，江湖英雄出少年。

"

他抱拳一揖，笑道："在下田七，不知阁下高姓大名，可愿和田七交个朋友。

"

阿飞道："我没有名字，也不愿交你这种朋友。"

别人的面色又变了，田七却仍是满面笑容，道："少年人倒真是快人快语，只可惜交的朋友却选错了。

"

阿飞道："哦？"

田七指着李寻欢道："他是你的朋友？"

阿飞道："是。"

田七道："你可知道他是谁？"

阿飞道："知道。"

田七笑了笑，道："你也知道他就是梅花盗？"

阿飞动容道："梅花盗？"

田七道："这件事说来的确令人难以相信，只不过事实俱在，谁也无法否认。

"

阿飞瞪着他，锐利的目光就像是要刺人他心里。

田七只觉得身上有些凉飕飕的，勉强笑道："阁下若不信，不妨问问他自己……"

阿飞冷冷道："我不必问他，他绝不是梅花盗！"

田七道："为什么？"

阿飞忽然将胁下挟着的死尸放了下来，道："因为这才是梅花盗！"

群豪又一惊，忍不住都逡巡着围了过来。

只见这死尸又干又瘦，脸上刀疤纵横，也看不出他本来是何面貌，身上穿的是件紧身黑衣，连肋骨都凸了出来。

他紧咬着牙齿，竟是死也不肯放松，身上也瞧不见什么伤痕，只有咽喉已被刺穿了个窟窿。

田七又笑了，大笑道："你说这死人才是真正的梅花盗！"

阿飞道："不错。"

田七笑道："你毕竟太年轻，以为别人也和你同样容易上当，若是大家都去弄个死人回来，就说他是梅花盗，那岂非天下大乱了么？

"

阿飞腮旁的肌肉一阵颤动，道："我从来不骗人，也从来不会上当！

"

田七沉下了脸，道："那么，你怎能证明这死人是梅花盗？"

阿飞道："你看看他的嘴！"

田七又大笑起来，道："我为何要看他的嘴，难道他的嘴还会动还会说话？

"

别的人也跟着笑了起来，他们虽未必觉得很好笑，但田七爷既然笑得如此开心，他们又怎能不笑。

林仙儿忽然奔过来，大声道："我知道他说得不错，这死人的确就是梅花盗。

"

田七道："哦？难道是这死人自己告诉你的？"

林仙儿道："不错，的确是他自己告诉我的！"

她不让别人笑出来，抢着又道："秦重死的时候，我已看出他是中了一种很恶毒的暗器，但秦重躲不开这种暗器犹有可说，为何连吴问天那样的高人也躲不开这种暗器呢？

我一直想不通这道理，因为这就是梅花盗的秘密。"

田七目光闪动，道："你现在难道已想通了么？"

林仙儿道："不错，梅花盗的秘密就在他嘴里。"

她忽然抽出了柄小刀，用刀撬开了这死人的嘴。

这死人的嘴里，竟咬着根漆黑的钢管。

林仙儿道："只因他跟别人说话的时候，暗器忽然自他嘴里射出来，所以别人根本没有警觉，也就无法闪避！

"

田七道："他嘴里咬着暗器钢筒，又怎能再和别人说话？"

林仙儿道："这就是他秘密中的秘密！"

她眼波四下一转，缓缓接着道："他并不用嘴说话，却用肚子来说话，他的嘴是用来杀人的！

"

这句话听来虽很荒唐可笑，但像田七这样的老江湖，却反而一点也不觉得好笑了，因为老江湖都知道世上的确有种神秘的"腹语"术，据说是传自波斯天竺一带，本来只不过是江湖卖艺者的小技，声音听来也有些滑稽，但武功高手再加以真气控制，说出来的声音自然就不大相同了。

林仙儿道："田七爷在和人动手之前，眼睛会瞧在什么地方呢？"

田七道："自然是瞧在对方身上。"

林仙儿道："身上什么地方？"

田七沉吟着道："他的肩头和他的手！"

林仙儿笑了笑，道："这就对了，高手相争，谁也不会瞪住对方的嘴，只有两条狗打架时，才会瞪住对方的嘴，因为人不像狗，绝不会用嘴咬人。

"

别的人又跟着笑了，像林仙儿这样的美人说出来的话，他们若是觉得不好笑，岂非显得自己不懂风趣。

谁知林仙儿却已沉下了脸，叹道："但梅花盗却偏偏是用嘴来杀人的，就因为谁也想不到世上会有这种事，所以才会被他暗算……越是高手，越容易被他暗算，因为高手对敌，眼睛绝不会瞧到对方肩头以上。

"

田七道："这秘密你怎会知道的？"

林仙儿道："我也是等他暗器发出之后才知道……"

田七微笑道："那么，这位少年朋友难道是狗，一直在瞪着他的嘴么？

"
