第二十一回　以友为荣
屋子里只剩下喘息声。

伊哭正站在床边穿衣裳，他俯视着床上的林仙儿，面上带着那种惟有征服者才有的骄傲和满足。

过了很久，林仙儿忽然望着他嫣然一笑，道："现在你总该知道我是不是值得的了吧？

"

伊哭道："我真该杀了你的，否则还不知有多少人要死在你手上。"

林仙儿道："你本是来杀我的。"

伊哭道："哼。"

林仙儿媚笑道："你下得了手？"

伊哭又盯了她半晌，忽然问道："跟你一起来的那小伙子是谁？"

林仙儿笑道："你为什么要问他？是吃醋，还是害怕？"

伊哭冷冷笑着，拒绝回答。

林仙儿眼波流动，道："他是个乖孩子，不像你这么坏，早就远远找了间屋子去睡觉了，他若在附近能听到声音的地方，怎会让你如此欺负我？

"

伊哭冷笑道："他听不到，是他的运气。"

林仙儿道："哦？你难道还想杀了他？"

伊哭道："哼。"

林仙儿笑道："你杀不了他的，他的武功很高，而且是李寻欢的朋友，我也很喜欢他。

"

伊哭面色立刻变了。

林仙儿眼珠一转，又笑道："他就住在前面那排屋子最后一间，你敢去找他么？

"

话未说完，伊哭已窜了出去。

林仙儿道："小心些呀，你的咽喉上若再挨一剑，那就糟了。"

她吃吃地笑着，钻进了被窝，开心得就像是一个刚偷了糖吃，却没有被大人发觉的孩子。

比征服一个男人更愉快的事，那就是在同一天晚上征服两个男人，再让他们去互相残杀。

"他们究竟谁强些呢？"

想到伊哭的青魔手将阿飞头颅击破时的情况，她眼睛就发了光，想到阿飞的剑划人伊哭咽喉时的情况，她全身都兴奋得发抖。

想着想着，她居然睡着了，睡着了还是在笑，笑得很甜，因为无论谁杀死谁，她都很愉快。

今天晚上，她已很满足了。

床很柔软，被单也很干净，但阿飞却偏偏睡不着，他从未失眠，从不知道失眠的滋味竟如此可怕。

以前他只要累了，就算躺在雪地上都睡得着的，今天他虽然很累，但翻来覆去，总是想着林仙儿。

想起了林仙儿，他心里就觉得甜丝丝的，却又有些自责自愧，觉得自己实在冒犯了她。

他发誓今后一定要对她更尊敬，因为她不但美丽，而且可爱，不但可爱，而且又纯洁，又高贵。

能遇到这样的女孩子，他觉得自己实在很幸运。

也不知过了多久，他终于迷迷糊糊地睡着了，但突然间，他也不知为什么，竟从床上跳了起来。

大多数野兽一嗅到警兆时就会突然惊醒。

他刚将剑插入腰带，窗子已开了。

他看到一双比鬼还可怕的眼睛正在瞪着他。

伊哭道："你和林仙儿一起来的？"

阿飞道："是。"

伊哭道："好，你出来。"

窗外就是墙，墙和窗中间，只有条三尺多宽的空隙，阿飞和伊哭就面对面地站在那里。

阿飞没有说话，他不喜欢说话，从来不肯先开口。

伊哭道："我要杀你。"

他也不喜欢说话，只说了四个字。

阿飞又沉默了很久，才淡淡道："今天我却不愿杀人，你走吧。"

伊哭道："今天我也不想杀人，只想杀你。"

阿飞道："哦？"

伊哭道："你不该和林仙儿一起来的。"

阿飞目中突然射出了刀一般锐利的光，道："你若再叫她的名字，我只得杀你了。

"

伊哭狞笑道："为什么？"

阿飞道："因为你不配。"

伊哭格格地笑了起来，道："我不但要叫她的名字，还要跟她睡觉，你又能怎样！

"

阿飞的脸突然燃烧了起来。

他原是个很冷静的人，从来也没有如此愤怒过。

他的手已因愤怒而发抖。

一只发抖的手是拿不稳剑的，但他却已忘了怒火已烧光了他的理智，他狂怒之下，剑已划出。

青魔手也已挥出！

只听"当"的一声，剑已折断。

伊哭狂笑道："这样的武功，也配和我动手，林仙儿还说你武功不错。

"

狂笑声中，青魔手已攻出了十余招。

这件兵器的确有它不可思议的威力，它看来很笨重，其实却很灵巧，使出的招式更是怪异绝伦！

阿飞几乎已连招架都无法招架了，他手上已只剩下四寸长的一截鞘剑，只能以变化迅速的步法勉强闪避。

伊哭狞笑道："你若肯老老实实地回答我两句话，我就饶了你。"

阿飞咬着牙，鼻子上已沁出了汗珠。

伊哭道："我问你，林仙儿是不是常常陪人睡觉的，她和你睡过觉没有？

"

阿飞狂吼一声，手中利掌又刺出。

又是"叮"的一声，连这半截利剑都已被毒魔手震得飞了出去，他的人也已被震得跌倒。

伊哭的青魔手已雷电般击下，阿飞连站起来的机会都没有，只有在地上打滚，避开几招，已显得力拙。

青魔手的压力实在太大，大得可怕。

伊哭狞笑道："说呀，说出我问你的话，我就饶你不死。"

阿飞道："我，我说！"

伊哭的大笑声刚发出，出手稍慢，突有剑光一闪。

伊哭平生从未见过如此快的剑光。等他看到这剑光时，剑已刺入了他的咽喉，他喉咙里"格格"作响，面上充满了惊惧和怀疑不信之色。

他临死还不知道这一剑是哪里来的！

他死也不相信这少年能刺得出如此快的一剑！

阿飞用两根手指挟着方才被震断的半截剑尖，将剑尖一寸寸的自伊哭的咽喉里拔出来。

伊哭面上每一根肌肉都起了痉挛。

阿飞的目光如寒冰，瞪着他一字字道："谁侮辱她，谁就得死。"

伊哭的喉咙里还在"格格"的响，连眉毛和眼睛都扭曲起来，因为他想笑，这笑容却太可怕。

他想笑，还想告诉阿飞："你迟早也要死在她手上的。"

只可惜他这句话永远都说不出来了。

林仙儿一醒，就看到窗上有个人的影子，在窗外走来走去，她知道这人一定是阿飞，虽想进来，却不敢吵醒她。

若是伊哭就不会在窗外了。

林仙儿看着窗上的人影，心里觉得很愉快。

伊哭虽然是一个很奇特的男人，而且很有名，这种男人对她来说，自然也很新奇，很有刺激。

但阿飞却无疑更有趣得多。

她愉快地躺在床上，让阿飞在窗外又等了很久，才轻唤道："外面是小飞吗？

"

"小飞"，这名字是多么亲切。

阿飞的人影停在窗口，道："是我。"

林仙儿道："你为何不进来？"

阿飞轻轻一推，门就开了，皱眉道："你没有闩门？"

林仙儿咬着嘴唇笑了笑，道："我忘了……我什么都忘了。"

阿飞忽然赶到床前，盯着她的脸，她的脸有些发青，也有些发肿，阿飞的脸色也变了，急急道："你……你出了事？

"

林仙儿嫣然道："我若没有睡好，脸就会肿的……昨天晚上我一直翻来覆去地睡不着……"

她的脸似又红了，"嘤咛"一声，用被盖住了头，娇笑道："你为什么这样盯着人家看？

我就是睡不着嘛，你……你……你又想到什么地方去了？

"

阿飞又痴了，他的心已融化。

林仙儿道："你呢？你睡得好么？"

阿飞道："我也没有睡好，有条疯狗一直在我窗子外乱叫。"

林仙儿眨了眨眼睛，道："疯狗？"

阿飞道："嘿，我已宰了它，将它抛在河里了。"

突听外面传人了一阵"叮叮当当"的敲打声，阿飞将窗子支开一些，就看到店伙计正在院子里敲着水壶，大声道："各位客官们，你们可想知道江湖中最轰动的消息，武林中最近发生的大事么？

那么就请到饭厅，由南边来的孙老先生准午时开讲，保证既新鲜，又紧张，各位还可以一边吃着饭喝着酒。

"

阿飞放下窗子，摇了摇头。

林仙儿道："你不想去听？"

阿飞道："不想。"

林仙儿眼珠子一转，嫣然道："我倒想去听听，何况，我们总是要吃饭的。

"

阿飞笑了笑，道："看来这伙计拉生意的法子倒真用对了。"

林仙儿掀开棉被，想坐起来，突又"嘤咛"一声，缩了回去，红着脸，咬着嘴唇，垂头道："你坏死了……还不快把衣服拿给我。

"

阿飞的脸也红了，一颗心"怦怦"地跳个不停。

林仙儿吃吃笑道："转过去，可不准偷看。"

阿飞面对着墙壁，心似已将跳出腔子。

饭厅里已快坐满了，江湖中的事永远充满了刺激，无论谁都想听听的，每个人心里多少总有些积郁。

听着这些江湖豪杰、武林奇侠的故事，不知不觉就会将自己和故事中的人物融为一体，心头的积郁也就在不知不觉中发泄了。

靠窗的桌子上，坐着个穿着蓝布长衫的老者，白发苍苍，正闭着眼睛在那里抽着旱烟。

他身旁有个很年轻的大姑娘，梳着两条大辫子，一双大眼睛又黑又亮，眼波一转，就仿佛可以勾去男人的魂魄。

阿飞和林仙儿一走进来，每个人的眼睛都发了直，这位辫子姑娘的大眼睛正不停地在他们身上转。

林仙儿也在盯着这大姑娘，忽然抿嘴一笑，悄悄道："你看她那双眼睛，我倒真得小心点，莫让她把你勾了去。

"

他们刚要了几样菜和两张饼，那蓝衫老人就咳嗽了几声，将旱烟袋在桌子上一敲，道："红儿，时候到了么？

"

辫子姑娘道："是时候了。"

老人这才张开眼来，他人虽然又老又干，但一双眼睛却很年轻，目光一转，每个人都觉得他眼睛正在瞪着自己。

林仙儿悄悄笑道："看来这位孙老先生倒不像是跑江湖，骗饭吃的混混。

"

她说话的声音虽很轻，但这孙先生似乎还是听到了，目光在她脸上一扫，嘴角仿佛露出一丝笑意。

那辫子姑娘已捧了碗茶过来，老人掀起茶碗盖子，吹着碗里的茶叶，啜了几口茶，忽然道："梅花盗无恶不作，探花郎仗义疏财。

"

他目光又一扫，道："各位可知道我说的这两人是谁么？"

辫子姑娘自然知道他并不是真的在问人家，只不过要找个人将话头接下去而已，当下将两条大辫子甩了甩，摇头道："这两人是谁呀？

好像没有听说过。"

孙老先生笑了笑道："那你就真是孤陋寡闻了，提起这两人，当真是大大有名，'梅花盗'数十年，只出现过两次，但两河绿林道中，千千百百条好汉所做的案子，加起来也没有他一个人多。

"

辫子姑娘吐了吐舌头，憨笑着道："好厉害……但那位探花郎又是谁呢？

"

孙老先生道："此人乃是位世家公子，历代缨鼎，可说是显赫已极，三代中就中过七次进士，只可惜没中过状元，到了李探花这一代，膝下的两位少爷更是天资绝顶，才气纵横，他老人家将希望全都寄托在这两位公子身上，只望他们能中个状元，来弥补自己的缺陷……"

辫子姑娘笑道："探花就已经不错了，为何一定要中状元呢？"

孙老先生道："谁知大李公子一考，又是个探花，父子两人都郁郁不欢，只望小李公子能争气，谁知命不由人，这位小李公子虽然惊才绝艳，但一考之下，也是个探花，老探花失望之下，没过两年就去世了，接着，大李探花也得了不治之症，这位小李探花心灰意冷，索性辞去了官职，在家里疏财结客，他的慷慨与豪爽，就算孟尝复生信陵再世，只怕也比不上他。

"

他一口气说到这里，又啜了几口茶。

阿飞早巳听得血脉贲张，兴奋已极，有人在夸奖李寻欢，他听了真比夸奖自己还要高兴。

只听孙老先生接着又道："这位探花郎不但才高八斗，而且还是位文武全才，幼年就经异人传授了他一身惊世骇俗的绝顶功夫。

"

辫子姑娘道："爷爷今天要说的，就是他们两人的故事么？"

孙老先生道："不错。"

辫子姑娘拍手笑道："那一定好听极了，只不过……只不过堂堂的探花郎，又怎会和声名狼藉的梅花盗牵涉到一起了呢？

"

孙老先生道："这其中自有道理。"

辫子姑娘道："什么道理？"

孙老先生道："只因梅花盗就是探花郎，探花郎就是梅花盗。"

阿飞只觉一阵怒气上涌，忍不住就要发作，辫子姑娘却已摇头道："这位李探花既然不惜散尽万金家财，想必是个视金钱如粪土的人，又怎会忽然变成了打家劫舍、贪财好色的梅花盗？

我不信。"

孙老先生道："莫说你不信，我也不信，所以特地去打听了很久。"

辫子姑娘笑道："若论打听消息，谁也没有你老人家拿手，其中的详情，你老人家想必一定打听出来了。

"

孙老先生也笑了笑，道："自然打听出来了，这其中的详情，实在是曲折复杂，诡谲离奇，而且紧张刺激，精彩绝伦……"

说到这里他忽然停住，又闭上眼睛打起瞌睡来。

辫子姑娘似乎很着急，连连道："你老人家怎么不说了呀？"

孙老先生抽了口旱烟，又将烟慢慢地从鼻孔里喷出来。

辫子姑娘撇着嘴，道："刚说到好听的地方，就不说了，岂非是吊人的胃口？

"

她忽然一拍巴掌，笑道："我明白了，你老人家原来是想喝酒。"

这下子不但她明白了，别人也都明白了，纷纷笑着掏腰包，摸银子，那店伙计早已拿着个盘子在旁边等着收钱了。

孙老先生这才打了哈欠，接着说下去道："事情开始，是发生在兴云庄。

"

辫子姑娘道："兴云庄？那莫非是龙啸云龙四爷住的地方么？

听说那里气象恢宏，宅第连云，庭园林木之胜，更冠于两河，是个好地方。

"

孙老先生道："不错，但这好地方却本是李寻欢送给他的，只因这两人乃是生死八拜之交，而且龙夫人还是李探花的姑表之亲……"

这祖孙两人一搭一档，居然将前些天在兴云庄发生的事情说得八九不离十，说到李寻欢如何误伤龙小云，如何中伏被擒，大家都不禁扼腕叹息，说到林仙儿如何中夜被劫，少年阿飞的剑如何快，如何出手救了她时，孙老先生一双炯炯有光的眼睛，也不知是有意，还是无意的，竟一直望着阿飞和林仙儿，辫子姑娘的一双大眼睛，也不住往他们这边瞧。

阿飞面上虽不动声色，心里却在暗暗思疑："他莫非早已知道我们是谁？

这故事莫非就是给我们听的？"

只听辫子姑娘道："如此说来，梅花盗莫非已死在那位……'飞剑客'手上么？

"

孙老先生道："但赵大爷、田七爷，却认为他杀的不是梅花盗，李寻欢才是真的梅花盗。

"

辫子姑娘道："那么究竟谁才是真的梅花盗呢？"

孙老先生叹道："谁也没有见过真的梅花盗，谁也不知道哪个是真，哪个是假。

但赵大爷、田大爷身份不同，一言九鼎，他们老说李寻欢是梅花盗，那别人也只好说李寻欢是梅花盗了，于是心眉大师就要将他押回少林寺。

"

他又抽了口烟，徐徐接着道："谁知到少林寺时，却变成是李探花将心眉大师送回去的了。

"

这句话说出来，连林仙儿都吃了一惊，阿飞更是大觉意外，两人都猜不出路上发生了什么事。

幸好辫子姑娘已替他们问了出来。

孙老先生道："原来押送他的心眉大师、田七和四位少林弟子都在半路上遭了苗疆极乐峒主的毒手，心眉大师中毒后才释放了李寻欢，李寻欢见他中毒已深，只有少林寺中还可能有解药，是以就将他护送回去。

"

辫子姑娘一挑大拇指，夸道："这位李探花可真是位大英雄、大豪杰，若是换了别人，在这种情况下早已不愿而去了，怎肯救他？

"

孙老先生道："话虽不错，只可惜少林僧人们非但不感激他，还要杀他。

"

辫子姑娘讶然道："为什么？"

孙老先生笑道："因为这些话都是李探花自己说出来的，少林僧人们对他说的话连一个字都不相信。

"

辫子姑娘道："可是……可是那心眉大师总该为他证实才是。"

孙老先生长笑道："只可惜心眉大师一回到少林后，就已圆寂了，除了心眉大师外，世上再也没有第二个人知道这件事的真相！

"

说到这里，四座都不禁发出了叹息之声。

阿飞的胸膛更似已将爆裂，忍不住问道："那位李探花莫非已遭了少林寺的毒手？

"

孙老先生瞟了他一眼，目中似有笑意，缓缓道："少林寺虽然领袖武林，门下弟子更无一不是绝顶高手，但若想杀死李探花，却也非易事。

"

辫子姑娘也瞟了阿飞一眼，道："但双拳难对四手，好汉架不住人多，李探花就算天下无敌，又怎能挡得住少林寺的八百弟子？

"

孙老先生道："少林寺纵有八百弟子，无数好手，却又有谁敢抢先出手？

又有谁敢去接小李探花的第一刀？！"

辫子姑娘听得眉飞色舞，拍手道："不错，小李神刀，例不虚发，少林寺纵有八百弟子，也一定伤不了他的，他现在只怕早已走了。

"

孙老先生道："他还没有走。"

辫子姑娘似乎怔了怔，道："为什么？"

孙老先生笑道："少林弟子虽然无法伤他，但他也无法杀出少林弟子的包围，此刻是非未明，真相未白，他也不能走。

"

辫子姑娘道："他既不能走，也不能打，那怎么办呢？"

孙老先生道："他身在八百弟子的包围之中，飞刀若一出手，就必死无疑，只因少林弟子怕的就是他手中之刀，而他的飞刀再强，却也杀不尽八百弟子。

"

辫子姑娘道："但这样耗下去也不行呀！一个人总有支持不住的时候。

"

这也正是阿飞心里焦虑之处，他自己若是置身在李寻欢同样的情况中，实不知该如何是好。

只听孙老先生道："当时他们说话之处就在心眉大师圆寂的禅房外，双方说僵了，李探花就乘机冲入了那禅房中。

"

辫子姑娘失声道："这么一来，他岂非自己将自己困死了？"

孙老先生道："少林弟子正也因为未想到他不向外面冲，反而自人绝路，所以才会被他冲人禅房去，后悔已来不及了。

"

辫子姑娘道："后悔？李寻欢既已自入绝路，他们为何还要后悔？"

孙老先生接道："禅房中不但有心眉大师的遗蜕，还有一部少林寺内珍藏的经典，他们投鼠忌器，更不敢冲进去动手了。

"

辫子姑娘道："但他们老在外面将这禅房围住，用不了几天，小李探花岂非就要被饿死，渴死了！

"

孙老先生道："少林弟子想必也是打的这个主意，怎奈他们的五师叔心树还留在那禅房，而且又被李探花制住，他们难道能将他们的五师叔也一齐饿死么？

"

辫子姑娘道："当然不能。"

孙老先生道："所以他们只有将食物和水送进去，心树饿不死，李探花自然也饿不死了。

"

辫子姑娘拍手笑道："少林寺号称武林圣地，数百年来，谁也不敢妄越雷池一步，但李探花单枪匹马一个人，就将少林寺闹得人仰马翻，少林八百弟子非但拿他无可奈何，还得每天请他吃喝，还生怕送去的东西不中他的意……"

她哧哧笑道："这位李探花可真是位了不起的人物，这故事真好听极了。

"

听到这里，阿飞已是热血沸腾，不能自主，只恨不得能跳起来告诉别人："李寻欢是我的朋友，好朋友……"

无论谁有了李寻欢这种朋友，都值得骄傲的。

但那孙老先生却又长长叹息了一声，道："不错，李探花的确是位了不起的英雄豪杰，可惜这位大英雄迟早还是免不了要埋骨少林寺的。

"

辫子姑娘道："为什么？"

孙老先生有意无意间又瞟了阿飞一眼，道："除非有人能证明李寻欢不是梅花盗，能证明心眉大师的确是被五毒童子所害，否则少林弟子就绝不会放他走！

"

辫子姑娘道："有谁能为他证明呢？"

孙老先生默然半晌，长叹道："普天之下，只怕连一个人都没有！"
