第二十四回　逆徒授首
李寻欢叹了口气，道："你的运气不错，被他毒死的人实在不好看。

"

其实无论被谁毒死的人都不会好看的。

心树什么都没有说。

李寻欢闭起眼睛，缓缓道："多年前，我曾经看到过一个被他毒死的人，那人中毒才不过片刻，全身已经发黑，我出去打个转，再回去一看，那人身上的肉已全都不见了，已变成了一副骷髅——漆黑的骷髅！

"

心树凝视心眉的尸身，嗄声道："但现在二师兄中毒已有好几天了……"

李寻欢霍然张开眼睛，道："不错，他中毒已有数日，却还没有发生那种可怕的变化，你可知道是为了什么？

"

心树摇了摇头。

李寻欢一字字道："这只因他又中了另外一种极厉害的毒！"

心树道："你……你是说……"

李寻欢道："他虽中了极乐童子的'五毒水晶'，但中的毒并不深，再被他以内力逼住，所以他直到回来后毒性还未发作。

"

心树道："正是如此。"

李寻欢道："那凶手为了怕他说出秘密，一心想他快些死，生怕他中的毒还不够深，就另给他服了一种极厉害的毒药。

"

心树道："杀人的法子很多，他为什么还是要用毒？"

李寻欢道："只因无论用什么法子杀人，都难免留下痕迹，大家既已都知道心眉大师中了毒，他只有再用下毒这法子，才能避免别人的疑心。

"

心树叹道："不错，这样做人人都认定二师兄必是被极乐童子毒死的，再也不会怀疑到他身上了。

"

李寻欢冷冷道："此人行事，虽然老谋深算，只可惜还是忘了一件事。

"

心树道："什么事？"

李寻欢道："他忘了毒性必相克，就因为他们下的毒既烈又重，克住了'五毒水晶'之毒，所以心眉大师的遗蜕到现在还未有那种可怕的变化！

"

心树沉思了半晌，才点了点头，道："你的意思我明白了，只不过那下毒的人是谁，你我还是不知道。

"

李寻欢目光闪动，道："心眉大师回来之后，可曾服用过什么？"

心树道："只吃过一碗药。"

李寻欢道："是谁喂他吃药的？"

心树道："药是七师弟心宠配的，但喂他吃药的人，却是四师兄心烛和六师弟心灯。

"

他长长叹了口气，黯然接着道："所以这三个人都有下毒的机会。"

李寻欢缓缓道："世上的毒药大致可分为两类，第一类毒药虽然五色无味，但却可令中毒的人死得很惨，叫别人看了害怕，只因这类毒不但要取人性命，还有要向人示威之意。

"

心树道："那'五毒水晶'自然是属于这一类的毒药了。"

李寻欢道："正是。"

他接着道："第二类毒，也许并非无色无味，但却可令被毒死的人死后全无异状，甚至叫别人看不出他是被毒死的。

"

心树道："你说那凶手就是用的这种毒？"

李寻欢点了点头，叹道："就因为两种毒性迥异，是以才会互相克制，那第一类毒虽可怕，这第二类毒却更阴毒，江湖中能用这类毒的人并不多。

"

他目光炯炯，盯着心树，道："少林门下，善于用毒的人有几个？"

心树深深吸了口气，道："这……"

李寻欢道："少林寺领袖江湖，武林正宗，少林弟子也以此为荣，绝不会有人肯去学这种下五门的手段，是么？

"

心树断然道："少林七十二绝艺中，绝没有这'毒'字！"

李寻欢道："心烛大师和心灯大师……"

心树抢着道："四师兄九岁时便已落发，六师弟更在襁褓中便已入了佛门，他两人这一生中只怕还未见过毒药！

"

李寻欢淡淡一笑，道："如此说来，下毒的人是谁呢？"

心树耸然道："你难道说的是七师弟心宠？"

李寻欢不再说话。

心宠大师乃是半路出家，带艺投师的，未入少林前，人称"七巧书生"，正是位下毒的大行家！

心树沉默了许久，缓缓抬起头，凝视着李寻欢。

李寻欢也正在凝视着他……

小亭中摆着一局棋。

百晓生正轻轻地敲着棋子，一片片积雪灯花般随着他的敲棋声落下，又落在无边无际的积雪中。

"夜半待客客不至，闲敲棋子落灯花。"

这境界是多么悠闲，多么潇洒，但现在，天地间都似充满肃杀之意，每个人的脸色更重于天色。

心湖大师、心烛、心灯、心宠也都在这里。

阿飞蜷伏在小亭的圆柱下，连头都无力抬起。

心湖大师望着他，双眉一直未展，缓缓道："你看……李寻欢会不会出来？

"

百晓生笑了笑，道："毫无疑问。"

心湖大师道："他这种人难道还为会了朋友而牺牲自己？"

百晓生微笑道："这就叫'盗亦有道'。"

心湖大师长长叹息了一声，道："但愿如此……"

他的声音忽然中断，就像是忽然被冻结在寒风里。

他已瞧见了心树。

心树已走人了这院子，却只有一个人。

心湖抢先迎了上去，道："你可安好？"

他不问别的，先问心树之安好，毕竟不愧为少林掌教。

心树合十道："多谢师兄关切，弟子侥幸逃过了这一劫。"

心宠也赶了过来，厉声道："李寻欢呢？"

心树淡淡道："他取经去了。"

心宠道："取经？取什么经？"

心树道："艺经阁内失窃的经。"

心宠嘴角一阵牵动，冷笑道："盗经的人果然是他！师兄你怎地放心让他去？

"

心树道："只因盗经的人并不是他！"

他目光逼视着心宠，沉声道："盗经的人就是谋害二师兄的凶手，因为二师兄已发现了这人的秘密，他只有将二师兄杀死灭口，但这人却并非李寻欢！

"

心宠道："不是李寻欢是谁？"

心树目中寒光暴射，厉声道："是你！"

心宠的嘴角又一阵牵动，脸色却沉了下来，冷冷道："五师兄怎会说出这种话来，我倒真有些不懂了。

"

心树冷冷道："你不懂还有谁懂？"

心宠转向心湖大师，躬身道："这件事还是请大师兄裁夺，弟子无话可说。

"

心烛、心灯、百晓生早已听得耸然动容。

心湖大师也不禁变色道："二师弟明明是遭了李寻欢之毒手，你为何要为他洗脱？

"

百晓生悠悠道："若是在下记得不错，心树师兄与李寻欢好像还是同榜的进土。

"

心宠冷冷道："五师兄只怕也中了李寻欢的毒了。"

心树根本不理他们，沉声道："真正令二师兄致命的毒药，并非极乐童子的'五毒水晶'……"

心宠抢着道："师兄你又怎会知道的？"

心树冷笑道："你以为你做的事真的人不知，鬼不觉？

你莫非已忘了二师兄临死前还有这本东西留下来？"

他的手一扬，手里拿着的正是心眉大师之"读经鎏记"。

心湖皱眉道："这又是什么？"

心树道："二师兄临行之前，已发现了那盗经的叛徒，只是他心存仁厚，未经证实前，还不愿披露这叛徒的姓名，只不过却已将之写在他这本'读经鎏记'上，以防万一他若有不测，也好留作证据。

"

心湖大师动容道："真有此事？"

心宠抢着道："这上面若真有我的名字，我就甘愿……"

心树冷笑道："你甘愿怎样？……你虽已将最后一页撕下了，又怎知二师兄就没有记在另一页上？

"

心宠身子一震，忽然伏倒在地，颤声道："五师兄竟勾结外人，令弟子身遭不白之冤，求大师兄明辨。

"

心湖大师沉吟着，目光向百晓生望了过去。

百晓生缓缓道："白纸上写的虽是黑字，但这字却是人人都可写的。

"

心宠道：　"不错，就算二师兄这本'读经鎏记'上写着我的名字，但却也未必是二师兄自己写的。

"

百晓生淡淡道："据我所知，小李探花文武双全，韩苏颜柳，兰庭魏碑，名家的字，他却曾下过功夫临摹。

"

心宠道："不错，他若要学一个人的笔迹，自然容易得很。"

心湖大师沉下了脸，瞪着心树道："你平时素来谨慎，这次怎地也疏忽起来？

"

心树神色不变，道："师兄若认为这证据不够，还有个证据。"

心湖大师道："你且说出来。"

心树道："本来藏在二师兄房中的那部'达摩易筋经'，也已失窃了。

"

心湖大师动容道："哦？"

心树道："李探花算准这部经必定还未及送走，必定还藏在心宠房里，是以弟子已令值日的一尘和一茵监视着他一起取经去了。

"

心宠忽然跳了起来，大呼道："师兄切莫听他的，他倒真是想栽赃！

"

他嘴里狂呼着，人已冲了出去。

心湖大师皱了皱眉，袍袖一展，人也随之掠起，但却并没有阻止他，只是不疾不离地跟在他身后。

心宠身形起落间，已掠回他自己的禅房。

门果然已开了。

心宠冲了进去，一掌劈开了木柜，木柜竟有夹层。

易筋经果然就在那里。

心宠厉声道："这部经本在二师兄房中，他们故意放在这里为的就是要栽赃，但这种栽赃的法子，几百年前已有人用过了，大师兄神目如电，怎会被你们这种肖小们所欺！

"

直等他说完了，心湖才冷冷道："就算我们是栽赃，但你又怎知我们会将这部经放在这木柜里？

你为何不到别处去找？一进来就直奔这木柜？"

心宠骤然怔住了，满头汗出如雨。

心树长长吐出了口气，道："李探花早已算准只有用这法子，才可令他不打自招的。

"

只听一人微笑道："但我这法子实在也用得很冒险，他自己若不上当，那就谁也无法令他招认了！

"

笑声中，李寻欢忽然出现。

心湖大师长长叹了口气，合十为礼。

李寻欢微微含笑，抱拳一揖。

这一揖一礼中已包含了许多话，别的已不必再说了。

心宠一步步地后退，但心烛与心灯已阻住了他的去路，两人俱是面色凝重，峙立如山岳。

心湖大师黯然道："单鹗，少林待你不薄，你为何今日做出这种事来？

"

单鹗正是心宠的俗名，心湖如此唤他，无异已将之逐出门墙，不再承认他是少林佛门弟子。

单鹗汗出如浆，颤声道："弟子……弟子知错了。"

他忽然扑倒在地，道："但弟子也是受了他人指使，被他人所诱，才会一时糊涂。

"

心湖大师厉声道："你受了谁的指使？"

百晓生忽然道："指使他的人，我倒可猜出一二。"

心湖大师道："先生指教。"

百晓生笑了笑，道："就是他！"

大家不由自主，一齐随着他的目光望了过去，但却什么也没有瞧见，窗外竹叶簌簌，风又渐渐大了。

回过头来时，心湖大师的面色已变。

百晓生的手，已按在他背后，铁指如钩，已扣住了他"里风"、"天庭"、"附分"、"魄户"，四处大穴！

心树的面色也变了，骇然道："指使他的人原来是你！"

百晓生微笑道："在下只不过想借贵寺的藏经一阅而已，谁知道各位竟如此小气？

"

心湖大师长叹道："我与你数十年相交，不想你竟如此待我？"

百晓生居然也叹了口气，道："我本来也不想如此对你的，怎奈单鹗定要拖我下水，我若不出手救他，他怎会放过我？

"

心湖大师道："只可惜谁也救不了他了！"

单鹗早已跃起，一手抄起了那部易筋经，狞笑道："不错，谁也救不了我，只有你才救得了我，现在我就要你送我们下山……你们若还要你们的掌门人活着，最好谁也莫要妄动！

"

心树等人虽然气得全身发抖，但却谁也不敢出手。

心湖叱道："你们若以少林为重，就莫要管我！还不动手拿下这叛徒！

"

百晓生微笑道："你无论怎么说，他们也不会拿你的性命来开玩笑的，少林派掌门人的一条命比别人一千条命还要值钱得多。

"

"多"字出口，他脸上的笑容也冻结住了！

刀光一闪！

小李飞刀已出手！

刀已飞入他的咽喉！

没有人看到小李飞刀是如何出手的！

百晓生一直以心湖大师为盾牌，他的咽喉就在心湖的咽喉旁，他的咽喉仅仅露出了一小半。

他的咽喉随时可避在心湖的咽喉之后。

在这种情况下，没有人敢出手。

但刀光一闪，比闪电更快的一闪，小李的飞刀已在他咽喉！

心树、心烛、心灯，立刻抢过去护住了心湖。

百晓生的双眼怒凸，瞪着李寻欢，脸上的肌肉一根根抽动，充满了惊惧、怀疑和不信……

他似乎死也不相信李寻欢的飞刀会刺入他的咽喉。

他的嘴唇还在动，喉咙里"格格"作响，虽然说不出话来，可是看他的嘴唇在动已可看出他想说什么。

"我错了……我错了……"

不错，百晓生"无所不知，无所不晓"，只有一件事弄错了。

小李飞刀比他想像中还要快得多！

百晓生倒了下去。

李寻欢叹了口气，喃喃道："百晓生作兵器谱，口评天下兵器，可称武林智者，谁知到头来还是难免死在自己所品评的兵器之下。

"

心湖大师再次合十为礼，满脸愧色，道："老僧也错了。"

他面上忽又变色，失声道："那叛徒呢？"

单鹗竟趁着方才那一瞬息的混乱逃了出去。

像单鹗这种人，是永远不会错过机会的，他不但反应快，身法也快，两个起落，已掠出院子。

少林门下还不知道这件事，纵然看到他，也绝不会拦阻，何况这是首座大师的居室，少林弟子根本不敢随意闯入。

他掠过那小亭时，阿飞正在挣扎着爬起来——百晓生和单鹗点穴的手法虽重，但也还是有失效的时候。

单鹗瞧见了他，目中立刻露出了凶光，他竟要将满心的怨毒全发泄在阿飞身上，身形一折，"嗖"地掠过去。

阿飞已被折磨得奄奄一息，哪有力气抵挡。

要杀这么样一个人，自然用不着费什么功夫。

单鹗什么话也没有说，铁拳已击出，"少林神拳"名震天下，单鹗投入少林已十余年，功夫并没有白练。

这一拳神充气足，招重力猛，要取人性命就如探囊取物——单鹗早已算准杀了他之后再逃也来得及。

谁知就在这时，阿飞的手也突然刺出。

他的手后发，却先至！

单鹗只觉自己的咽喉骤然一阵冰凉，冰凉中带着刺痛，呼吸也骤然停顿，就仿佛被一只魔手扼住！

他面上的肌肉也扭曲起来，充满了恐惧和不信……这少年出手之快，他早已知道的。

但这少年却又是用什么刺人他咽喉的呢？

这答案他永远也无法知道了。

单鹗也倒了下去。

阿飞倚着栏杆，正在喘息。

心湖他们赶来时，也觉得很惊讶，因为谁也想不到这少年在如此衰弱中，仍可置单鹗于死地！

单鹗的咽喉仍在冒着血。

一根冰柱，剑一般刺在他咽喉里。

冰已开始融化。

栏杆下还结有无数根冰柱，这少年竟只用一根冰柱，就取了号称少林七大高手之一心宠的性命！

心湖大师望着他苍白失血的脸，也不知该说什么。

阿飞根本没有瞧他们一眼，只是凝注着李寻欢，然后他脸上就渐渐露出一丝微笑！

李寻欢也正在微笑。

心湖大师的声音很枯涩，合十道："两位请到老僧……"

阿飞霍然扭过头，打断了他的话，道："李寻欢是不是梅花盗？"

心湖大师垂首道："不是。"

阿飞道："我是不是梅花盗？"

心湖大师叹道："檀越也不是。"

阿飞道："既然不是，我们可以走了么？"

心湖大师勉强笑道："自然可以，只不过檀越……檀越行动似还有些不便，不如先请到……"

阿飞又打断了他的话，冷冷道："这不用你费心，莫说我还可以走。

就算爬，也要爬下山去！"

心烛、心灯的头也垂了下去，数百年来，天下从无一人敢对少林掌门如此无礼，他们现在又何尝不觉得悲愤填膺！

但现在他们却只有忍耐！

阿飞已拉起李寻欢的手，大步走了出去。

一走人寒风中，他的胸膛立刻又挺起——这少年的身子就像是铁打的，无论多大的折磨都无法令他弯下腰去！

李寻欢回首一笑道："今日就此别过，他日或当再见，大师请恕我等无礼。

"

心树道："我送你们一程。"

李寻欢微笑道："送即不送，不送即送，大师何必客气？"

心树也笑道："既然送即不送，送又何妨，檀越又何必客气？"

直到他们身形去远，心湖大师才长长叹了口气，他虽然并没有说什么，但这"不说"，却比"说"更要难受。

心烛忽然道："师兄也许不该让他们走的。"

心湖沉下了脸，道："为何不该？"

心烛道："李寻欢虽未盗经，也不是杀死二师兄的凶手，但这还是不能证明他并非梅花盗！

"

心湖大师道："你要怎样证明？"

心烛道："除非他能将那真的梅花盗找出来。"

心湖大师又叹了口气，道："我想他一定会找出来的，而且一定会送到这里，这都用不着我们关心，只有那六部经……"

盗经的人虽已找到，但以前的六部藏经都早已被他们送走了，他们已将这六部经送给了谁？

这件事幕后是否还另有主谋的人？

李寻欢不喜欢走路，尤其不喜欢在冰天雪地中走路，但现在却非走不可，寒风如刀，四下哪有车马？

阿飞却已走惯了，走路在别人是劳动，在他却是种休息，每走一段路，他精力就似乎恢复了一分。

他走得永远不太快，也不太慢，就像是踩着一种无声的节奏，他身上每一根肌肉都已放松。

他们已将自己的遭遇全都说了出来，现在李寻欢正在沉思，他眺望着远方，缓缓道："你说你不是梅花盗，我也不是，那么梅花盗是谁呢？

"

阿飞的目光也在远方，道："梅花盗已死了。"

李寻欢叹了口气，道："他真的死了？你杀死的那人真是梅花盗？"

阿飞沉默着，眸子里一片空白。

李寻欢忽然笑了笑，道："不知你有没有想到过，梅花盗也许不是男人。

"

阿飞道："不是男人是什么？"

李寻欢笑道："不是男人自然是女人。"
