第四十五回　千钧一发
蓝蝎子凄然一笑，道："还等什么？从你伸出手的那一瞬间，你就已将你的债还清了，我虽是个女人，却也还懂得'道义'两字。

"

铃铃眨着眼，突又插嘴道："女人天生就可以不讲道义，这本是女人的权利，男人天生比女人强，所以本该让女人几分。

"

蓝蝎子道："这话是谁说的？"

铃铃道："当然是我们家小姐说的。"

蓝蝎子道："你很听她的话？"

铃铃道："她是在为我们女人说话，只要是女人，就该听她的。"

蓝蝎子忽然走过去，正正反反给了她十几个耳光。

铃铃被打得呆住了。

蓝蝎子冷冷道："我也和你们一样，并不是好人，但我却要打你，你可知道为了什么？

"

铃铃咬着牙，道："因为你……你是个……"

话未说完，忽然掩着脸哭了起来。

蓝蝎子道："就因为世上有了你们这种女人，所以女人才会被男人看不起，就因为男人看不起女人，所以我才要报复，才会做出那些事。

"

她声音渐渐低了下来，似已有些哽咽，缓缓接着道："我做那些事的时候，心里也知道，那不但是在毁别人，也是在毁我自己，我这一生，就是被我自己这样毁了的。

"

李寻欢柔声道："过去的事已过去了，你还年轻，还可以从头做起。

"

蓝蝎子长长叹息了一声，黯然道："也许你是这么样想，但别人呢……别人呢……"

李寻欢道："只要自己问心无愧，何必去管别人怎么想？

一个人是为了自己活着，并不是为了别人。"

蓝蝎子抬起头，凝注着他，一字字道："你是完全为自己活着的吗？

"

李寻欢道："我……"

蓝蝎子还是在凝注着他，嘴角露出一丝凄凉的微笑，喃喃道："能认识你这样的人，任何人都不会后悔的，只可惜我为何没有在十年前认识你呢？

……"

这句话她并没有说完，已掠了出去。

只听她语声远远传来，道："将至尊宝的尸身留着，我会来安排她的后事，我做的事，一向用不着别人替我操心……"说到最后一字，人已远去。

铃铃本来还在轻轻啜泣着，此刻忽然抬起头来，冷笑道："明明是自己做错了事，却偏偏要怨别人；自己明明不是个好东西，却偏偏还要逞英雄，充好汉。

这种人我见了最恶心，恶心得要命。"

李寻欢叹了口气，道："其实她倒并不是你想像中的那种人。"

铃铃撇了撇嘴，道："她做的那些事，你以为我不知道？"

李寻欢缓缓道："无论她做过什么事，但她的本性还是善良的，一个人只要本性善良，就还有救药。

"

铃铃眼圈又红了，咬着嘴唇道："你一定认为我的本性很坏，已无可救药了，是不是？

"

李寻欢笑了笑，柔声道："你还是个孩子，还不懂什么是善，什么是恶，什么是对，什么是错。

只要有个人能好好地教教你，还来得及。"

铃铃眨了眨眼睛，道："你肯教我么？"

李寻欢道："只要有机会，以后……"

铃铃道："以后？为什么要等到以后，现在……"

李寻欢道："你知道我现在一定要去找郭嵩阳，只要我还能回来……"

铃铃又打断了他的话，道："我知道，你这一去就永远再也不会回到这里来的了，我只不过是个小孩子，像你这样的大人物，怎么会为了我回来？

"

她揉了揉眼睛，接着又道："何况，我本不是你的什么人，我将来是好是坏，你根本就不会关心，我将来就算变得比蓝蝎子还坏十倍，也和你没关系，我就算被人杀死在路上，你也不会来替我收尸。

"

她越说越伤心，说着说着，眼泪像断线珍珠般落了下来，好像她以后若不能学好，就完全是李寻欢害的。

在这么一个小姑娘面前，又有谁的心肠能硬得下来？

李寻欢只有苦笑道："我一定会回来看你的……"

铃铃用手掩着脸，道："像你这样的忙人，等你想到我，再回来的时候，我说不定早已死了，早已变成了个又丑又坏的老太婆。

"

李寻欢道："我很快就会回来……"

他这句话还未说完，铃铃已不哭了，道："真的很快？

你说什么时候？我等你。"

李寻欢苦笑道："只要我还活着，等见到郭嵩阳后，我一定先回来看你一次。

"

铃铃已跳了起来，破涕为笑，跳起来抱住李寻欢的脖子，道："你真是个好人，为了你，我一定也要做个好人，可是你千万不能骗我，否则我就绝不会学好的。

"

李寻欢心上的负担本来已够重的了，现在却又重了许多。

铃铃这一生是好是坏，现在竟似已变成了他的责任，连推也推不掉了，连他自己都不知道怎会将这烫山芋接到手里的。

他只有苦笑。

他这一生中，接到的烫山芋的确太多了。

他实在不知道该如何安排这小姑娘，也没有空来为这件事烦恼，现在他心里只有一件事！

他只希望郭嵩阳还没有遇到荆无命和上官金虹。

他只希望自己现在赶去还不太迟。

现在的确还不太迟。

秋日仍未落到山后，泉水在阳光里闪烁如金。

金黄色的泉水中，忽然飘来一片枫叶，接着是两片，三片，七片，八片……无数片。

枫叶红如血，泉水似也被染血了。

秋尚未残，枫叶怎会凋落？

"难道这些枫叶会是被荆无命和郭嵩阳的剑气摧落的么？"

李寻欢的心情更沉重，因为他已从这些落叶中看出了两件事。

郭嵩阳和荆无命、上官金虹的决战必已开始！

这一场决战必定是惊心动魄，惨烈无比。

郭嵩阳必已陷入苦斗之中，是以枫林才会被他们的剑气摧残得如此之剧，由此可见，他至少已支持了很久。

他是否还能支持下去呢？

李寻欢恨不能肋生双翅，立刻飞到那里。

枫林中落红满地。

满山红叶竟已被剑气摧落十之六七。天地萧杀，落叶在秋风中卷舞，看来就宛如满天血云。

但除了风卷落叶外，四下就再也听不到别的声音。

恶战莫非已结束？

战胜的是谁？

枫林中寂无人影，秋风纵能语，却也无法说出李寻欢想知道的消息，只有流水的呜咽，仿佛在为战败的人悲惜。

郭嵩阳若已战死，他的尸身在哪里？

泉水中的落叶渐远，渐疏。

李寻欢俯首站在泉水旁，又弯下腰去不停地咳嗽起来。

秋日终于已没人山后，他忽然发现这本来极清澈的泉水，此刻竟带着一丝淡淡的红色。

是不是战败者的鲜血将流水染红的？

李寻欢抬起头，大步向泉水尽头处走了过去，只见一缕飞泉，自山巅倒挂而下，一泻百丈，矫若神龙。

在这百丈飞泉中，竟孤零零地挂着一个人。

这人就挂在离地面两三丈处，泉水一泻数十丈，到了这里，水力最猛，却也未能将这人冲下来。

这人穿的仿佛是件黑色的衣服，衣服已被泉水冲得七零八落，一片片黑色的碎布，随着水花四下飞激。

但这人还是直挺挺地挂在那里，动也不动。

李寻欢失声道："郭嵩阳……郭兄……"

他身形已随着呼声飞掠而起，只觉眼前水雾迷蒙，寒气袭人，接着，他又觉得一股源源不尽、势不可当的大力冲激而来！

他的人却已钻人了飞泉，拉住了那人的手。

李寻欢没有看错，挂在飞泉中的这人的确是郭嵩阳。

他全身冰冰凉凉，已全无丝毫暖意，但他的一只手却还是紧紧地握着剑柄，死也不肯放松。

他那柄名动天下的嵩阳铁剑，已齐柄没人了山石中，显见他是在临死之前，拼尽最后一分力气，将这柄剑插入山石，将自己的人挂上去。

他这样做是为了什么？

李寻欢刚将他的尸身解下，平放在泉水旁的石头上，就听到身后有人问："他这样做是为了什么？

"

根本用不着回头去看，李寻欢就已听出这是铃铃的声音，这小姑娘好像已决心要缠着他，竟在后面跟着来了。

铃铃接着又道："他为什么要把自己挂到那里去？难道他怕你找不着他？

难道他临死前还想将自己冲洗干净？"

李寻欢长长叹息了一声，道："一个人干干净净地来，本该干干净净地走，只不过，除此之外，他当然还有别的意思。

"

铃铃道："什么意思？"

李寻欢道："因为他不愿别人将他的尸身埋葬，也不愿别人将他带走。

"

铃铃道："这又是为了什么？难道他还要在这里等你？"

李寻欢黯然道："他正是为了要等我。"

铃铃道："他人已死了，还等你干什么？"

李寻欢仰面向天，一字字道："因为他有些话要告诉我。"

铃铃怔住了，只觉身上有些凉飕飕的，想笑又笑不出，想拉住李寻欢的手又不敢，过了半晌，才吃吃道："你……你说他还有话要告诉你？

"

李寻欢道："不错。"

铃铃道："他想告诉你什么？你难道已知道了么？"

李寻欢道："我已知道了。"

铃铃道："他已告诉了你？"

李寻欢道："不错。"

铃铃道："可是……可是你来的时候，他已死了。"
