第五十四回　交换
这两人自然就是荆无命和上官金虹。

像他们这样的人，世上也许还找不出第三个。

江湖中声名最响，势力最大，财力也最雄厚的"金钱帮"帮主，住所竟如此粗陋，生活竟如此简朴。

这简直是谁也无法想像的事。

因为金钱在他眼中只不过是种工具，女人也是工具。

世上所有的享受在他眼中都是种工具，他完全不屑一顾。

他惟一的爱好就是权力。

权力，除了权力外，再也没有别的。

他为权力而生，甚至也可以为权力而死！

静。

除了翻动书册时发出的"沙沙"声之外，就没有别的声音。

灯已燃起。

他们在这里，已不知工作了多久，站了多久，只知道窗外的天色已由暗而明，又由明而暗。

他们似乎永远不知道疲倦，也觉不出饥饿。

这时门外突然有了敲门声。

只有一声，很轻。

上官金虹手没有停，也没有抬头。

荆无命道："谁？"

门外应声道："一七九。"

荆无命道："什么事？"

门外人道："有人求见帮主。"

荆无命道："是什么人？"

门外人道："他不肯说出姓名。"

荆无命道："为什么事求见？"

门外人道："他要等见到帮主之面时才肯说出来。"

荆无命不说话了。

上官金虹忽然道："人在哪里？"

门外人道："就在前院。"

上官金虹手未停，头未抬，道："杀了他！"

门外人道："是。"

上官金虹突又问道："人是谁带来的？"

门外人道："第八舵主向松。"

上官金虹道："连向松一起杀！"

门外人道："是。"

荆无命道："我去！"

这两字说出，他的人已在门口，拉开门，一闪而没。

要杀人，荆无命从不落后，何况，向松号称"风雨流星"，一双流星在"兵器谱"中排名十九，要杀他并不容易。

来找上官金虹的是谁？

找他有什么事？

上官金虹竟完全不在意，这人竟连一丝好奇心都没有。

这人实已没有人性。

他的头还是未抬，手还是未停。

门开，荆无命一闪而人。

上官金虹并没有问"死了么？"

因为他知道荆无命杀人从不失手。

他只是说："去！向松若未还手，送他家属黄金万两；向松若还手，灭他满门。

"

荆无命道："我没有杀他。"

上官金虹这才霍然抬头，目光刀一般瞪着他。

荆无命面上毫无表情，道："因为他带来的人，我不能杀。"

上官金虹厉声道："世人皆可杀，他为何不能杀？"

荆无命道："我不杀孩子。"

上官金虹似也怔住，慢慢地放下笔，道："你说，要见我的人只是个孩子？

"

荆无命道："是。"

上官金虹道："是个什么样的孩子？"

荆无命道："是个残废的孩子。"

上官金虹目中射出了光，沉吟着，终于道："带他进来！"

居然会有孩子来求见上官金虹，这种事简直连上官金虹自己都无法相信——这孩子若非太大胆，就是太疯狂。

但来的确是个孩子。

他脸色苍白，几乎完全没有血色。

他日中也没有孩子们的明亮光彩，目光呆滞而深沉。

他行走得很慢，背也是佝偻着的。

这孩子看来就像是个老人。

这孩子竟是龙小云。

无论谁见到龙小云这样的孩子都忍不住要多瞧几眼的。

上官金虹也不例外。

他的目光就像是刀锋般射在龙小云脸上。

无论谁见到上官金虹这种锋利逼人的目光，纵不发抖，也会吓得两腿发软，说不出话来。

龙小云却是例外。

他慢慢地走进来，躬身一礼，道："晚辈龙小云，参见帮主。"

上官金虹目光闪动，道："龙小云？龙啸云是你的什么人？"

龙小云道："家父。"

上官金虹道："是你父亲叫你来的？"

龙小云道："是。"

上官金虹道："他自己为何不来？"

龙小云道："家父若来求见，非但未能见帮主之面，而且还可能有杀身之祸。

"

上官金虹厉声道："你认为我不会杀你？"

龙小云道："三尺童子，性命早已悬于帮主指掌之间，帮主非不能杀，乃不屑杀！

"

上官金虹面色居然缓和了下来，道："你年纪虽小，身体虽弱，胆子倒不小。

"

龙小云道："一个人若有所求，无论谁的胆子都会大的。"

上官金虹道："说得好。"

他忽然回头向荆无命笑了笑，道："你只听他说话，能听得出他是个孩子么？

"

荆无命面上全无表情，冷冷道："我没有听。"

上官金虹凝视着他，面上那一丝难见的笑容突然冻结。

龙小云虽然垂着头，却一直在留意着他们的表情，对这两人之间的关系似乎很感兴趣。

上官金虹终于开了口，缓缓道："不说话，是你最大的长处，不听人说话，却可能是你的致命伤。

"

荆无命这次索性连话都不说了。

又沉默了很久，上官金虹才回过头，道："你们求的是什么事？"

龙小云道："每件事都有很多种说法，晚辈本也可将此事说得委婉些，但帮主日理万机，晚辈不敢多扰，只能选择最直接的说法。

"

上官金虹道："很好，对付说话噜嗦的人，我只有一种法子，那就是将他的舌头割下来。

"

龙小云道："晚辈此来，只是要和帮主谈一笔交易。"

上官金虹道："交易？"

他脸色更冷，缓缓道："以前也有人和我谈过交易，你可愿知道我对付他们的法子？

"

龙小云道："晚辈在听着。"

上官金虹道："我对付他们，也只有一种法子，乱刀分尸！"

龙小云神色不变，淡淡道："但这交易却和别人不同，否则晚辈也不敢来了。

"

上官金虹道："交易就是交易，有何不同？"

龙小云道："这交易对帮主有百利而无一害。"

上官金虹道："哦？"

龙小云道："帮主威震天下，富可敌国，世上所有的东西，帮主俱可予取予求。

"

上官金虹道："确是如此，所以我根本不必和人谈交易。"

龙小云道："但世上还是有样东西，帮主未必能得到。"

上官金虹道："哦？"

龙小云道："这样东西本身价值也许并不高，但在帮主说来，就不同了。

"

上官金虹道："为什么？"

龙小云道："因为世上只有得不到的东西，才最珍贵。"

上官金虹道："你说那是什么？"

龙小云道："李寻欢的命！"

上官金虹冷漠的目光突然变得炽热，厉声道："你说什么？"

龙小云道："李寻欢的命已在我们掌握之中，只要帮主愿意，晚辈随时可将他奉上。

"

上官金虹又沉默了下来。

过了很久很久，等到他炽热的目光又冷漠，他才淡淡道："李寻欢何足道哉？

我根本就从未将他放在眼里。"

龙小云道："既是如此，晚辈告退。"

他再也不说第二句话，长长一揖，转过身走了出去。

他走得很慢，却绝未回头。

上官金虹也没有再瞧他一眼。

龙小云慢慢地走到门口，拉开了门。

上官金虹突然道："慢着。"

龙小云目中露出一丝得意之色，但等他回过头时，目光已又变得恭谨而呆滞，躬身道："帮主还有何吩咐？

"

上官金虹并没有看他，只是凝注着案前的烛火，缓缓道："你想以李寻欢的命来换什么？

"

龙小云道："家父久慕帮主声名，只恨无缘识荆。"

上官金虹冷冷道："这是废话，我只想听你要求的是什么？"

龙小云道："家父但求能在天下英雄面前，与帮主结为八拜之交。"

上官金虹目中突又射出怒火，但瞬即平息，淡淡道："看来龙啸云倒也不愧是个聪明人，只可惜这件事却做得太笨了。

"

龙小云道："这种做法的确很笨，但最笨的法子，往往最有效。"

上官金虹道："你有把握这交易能谈成？"

龙小云道："若无把握，晚辈何必冒死而来？"

上官金虹道："龙啸云只有你这一个独子，是么？"

龙小云道："是。"

上官金虹道："既是如此，他就不该要你来的。"

龙小云道："这只因若是换了别人前来，根本无法见到帮主之面。"

上官金虹道："你们本是交易的买主，但你一来，情况就变了。"

龙小云道："帮主认为可以用我来要挟家父，逼他交出李寻欢来？"

上官金虹道："正是如此。"

龙小云忽然笑了笑，道："帮主素有知人之明，但对家父，却看错了。

"

上官金虹冷笑道："难道他宁可让我杀了你，也不肯交出李寻欢？"

龙小云道："正是。"

上官金虹道："难道他不是人？"

龙小云道："是人，但人却有很多种。"

上官金虹道："他是哪一种？"

龙小云道："家父和帮主正是同样的一种人，为了达到目的，不择一切手段，也不惜牺牲一切。

"

上官金虹的嘴闭上了，闭成一条线。

过了很久，他才缓缓道："近二十年来，已没有人敢在我面前说这种话了。

"

龙小云道："就因为帮主是这种人，是以晚辈才敢说这种话，也只有这种话，才能打动帮主这种人。

"

上官金虹盯着他，道："我若不答应，你们难道就要放了李寻欢？"

龙小云道："是。"

上官金虹冷笑道："你不怕他杀了你们复仇？"

龙小云道："他是另一种人，绝不会做这种事的。"

他笑了笑，接着道："他若会做这种事，遭遇也不会有今日之悲惨。

"

上官金虹厉声道："你们纵然放了他，又怎知我不能亲手杀他？"

龙小云淡淡道："小李飞刀，例不虚发。"

上官金虹道："你认为连我也躲不过他的那一刀？"

龙小云道："至少帮主并没有十分的把握，是么？"

上官金虹道："哼。"

龙小云道："千金之子，坐不垂堂，以帮主现在的身份地位，又何必冒这个险？

"

上官金虹的嘴又闭上。

龙小云道："何况，家父武功虽不甚高，但声望地位、心计机智，都不在别人之下，帮主与他结为兄弟，也是有利而无害的。

"

上官金虹又沉默半晌，忽然问道："李寻欢也是他的兄弟，是么？"

龙小云道："是。"

上官金虹冷笑道："他既能出卖了李寻欢，又怎知不会出卖我？"

龙小云笑了笑，道："因为帮主不是李寻欢。"

这种话说得很简单，也很尖锐。

上官金虹突然纵声而笑，道："不错，龙啸云就算有胆子敢出卖我，也没有那么大的本事。

"

龙小云道："帮主答应了？"

上官金虹骤然顿住笑声，道："我怎知李寻欢已在你们掌握之中？"

龙小云道："只要帮主发出请帖，邀请天下英雄来参与家父与帮主结拜之盛典……"

上官金虹道："你认为他们敢来？"

龙小云微笑道："来不来都不重要，只要大家都知道这件事就行了。

"

上官金虹冷笑道："你考虑得倒很周到。"

龙小云道："这件事帮主也许还要考虑，晚辈就落脚在城中的'如云客栈'，等候帮主的消息。

"

他慢慢地接着又道："只要帮主请帖发出，有人收到，晚辈随时都可将李寻欢带到帮主这里来。

"

上官金虹道："带到这里来？……哼，你父子只怕还没有这么大的本事。

"

龙小云道："这点晚辈自然也知道，连少林心眉大师和田七爷都做不到的事，晚辈自然更做不到了，只不过……"

上官金虹道："不过怎样？"

龙小云道："一路上若有荆先生护送，就可万无一失了。"

上官金虹沉吟着，还未说话。

荆无命突然道："我去。"

龙小云面上初次露出喜色，一揖到地，道："多谢。"

上官金虹又默然良久，忽然问道："你武功已被废，永难复澈，下手的人又是李寻欢！

"

龙小云苍白的面色一下子又变为铁青，垂下头，道："是。"

上官金虹盯着他的脸，一字字问道："你恨他？"

龙小云的拳已握沉默了很久，终于又回答了一个字："是。"

上官金虹道："其实你非但不该恨他，还该感激他才是。"

龙小云愕然抬头，道："感激？"

上官金虹冷冷道："若非他已废去你的武功，今日你已死在这里。"

龙小云的头又垂下。

上官金虹道："你小小年纪，已如此阴辣狠毒，不出二十年，就可与我争一日之雄长，若非你已残废，我怎能放过你？

"

龙小云紧咬着牙，牙根已出血。

但他的头始终未曾抬起。
