第六十五回　利用
阿飞道："恩人？"

林仙儿道："吕凤先一直在逼我，折磨我，我想死都不能，若不是他救了我，我只怕已……"

说到这里，她的泪已流下。

阿飞怔住。

林仙儿流着泪道："我本来以为你会为我报答他的，可是现在，现在你……"

上官金虹突然道："杀人，也是许多种报答的方法之一。"

林仙儿转过头，道："你……你要他去为你杀人？"

上官金虹道："他欠我一条命，为何不该将另一人的命拿来还我？"

林仙儿道："你救的是我，不是他。"

上官金虹道："你的债就是他的债，是么？"

林仙儿转回头，凝注着阿飞。

阿飞咬着牙，一字字道："她的债，我还！"

上官金虹道："你不欠人的债？"

阿飞道："从不！"

上官金虹嘴角又有了笑意，道："你准备用谁的命来还我？"

阿飞道："除了一个人，都可以。"

上官金虹道："除了谁？"

阿飞道："李寻欢！"

上官金虹冷笑道："你不敢去杀他？"

阿飞目中充满了痛苦，道："我不敢，因为我欠他的更多。"

上官金虹居然笑了，道："很好，你既不欠他，也就不会欠我。"

阿飞道："你要我去杀谁？"

上官金虹慢慢地转过身，道："你跟我来。"

夜已临，阿飞并没有挽着林仙儿的手，因为他心里突然感觉到一阵奇异的不安，却说不出是为了什么。

上官金虹走在他前面，没有回头。

可是阿飞总觉得自己仿佛还是在他的目光逼视下，心里总觉得有一种无法形容的压力。

走得越远，压力越重。

天边已有星月升起，四野空阔，风已住。

四下听不到一丝声音，连秋虫的低诉都已停止。

天地间惟一的声音，只剩下他们的脚步声——

阿飞忽然发觉自己也有了脚步声，而且仿佛正在和上官金虹的脚步配合，一声接着一声，配合成一种奇特的节奏。

一只蟋蟀自枯草丛中跃出，竟似被这种奇特的脚步声所惊，突又跃了回去——连这脚步声中都仿佛带着种杀气。

这是为了什么？

阿飞走路一向没有声音，现在他的脚步怎会忽然重了？

这又是为了什么？

阿飞垂下头，突然发现了这原因——他每一步踏下，竟都恰巧在上官金虹的前一步和后一步之间。

他踏下第一步，上官金虹才踏下第二步，他踏下第三步，上官金虹立刻踏下第四步——从来也没有错过一步。

他若走快，上官金虹也走快，他若走慢，上官金虹也走慢。

开始时，当然是上官金虹在配合他的。

但现在，上官金虹走快，他脚步也不由自主跟着快了，上官金虹走慢，他脚步也慢了下来。

他的步法竟似已被上官金虹所控制，竟无法摆脱得开！

阿飞掌心沁出了冷汗。

但也不知为什么，他心里却又觉得这种走法很舒服，觉得身上每一根肌肉也已放松。

他身心都似已被这种奇异的节奏所催眠。

这节奏竟似能摄人的魂魄。

林仙儿显然也发觉了，美丽的眼睛里突然露出一种混合着警惕、恐惧和怨恨的恶毒之意。

阿飞是她的。

只有她才能控制阿飞。

她绝不许任何人从她这里将阿飞抢过去！

荆无命还是站在那里，站在方才他脚步停下来的地方。

日斜、日落、夜临、星升起……

他的人没有移动，目光也没有移动，远远停留在路的尽头，方才上官金虹的身影正是从此处消失的。

现在，上官金虹的身影又自此处出现。

荆无命首先看到他那顶宽大的斗笠，宽大的黄袍，看到他手里的青钢剑，剑光在星光下闪动。

然后，荆无命就看到了阿飞。

若是别人远远见到，一定会以为此刻走在上官金虹身后的人是荆无命，因为两人走路的步伐，竟如此奇特。

谁也想不到阿飞竟已取代了荆无命的位置。

荆无命的眼色更灰黯，黯得就像是无星无月，黎明前将晓的夜空，空空洞洞的，没有生命，甚至连"死"的味道都没有。

什么都没有。

他的脸却比眼色更空洞，更呆滞。

上官金虹渐渐走近了，突然在他面前停下。

阿飞的脚步竟也停下。

上官金虹目光遥视着远方，并没有瞧荆无命一眼，突然伸手，抽出了荆无命腰带上插着的剑，淡淡道："这柄剑你已用不着了。

"

荆无命道："是。"

他的声音也空洞得可怕，连他自己都不能确定是否从自己嘴里说出来的。

上官金虹手里还是捏着那柄青钢剑的剑尖，将剑柄递了过去，道："这柄剑给你。

"

荆无命慢慢地伸出手，接过剑。

上官金虹缓缓道："现在你反正用什么剑都没有分别了。"

他的人已走了过去，自始至终，从未瞧过荆无命一眼。

阿飞也走了过去，也没有瞧他一眼。

林仙儿却向他嫣然一笑，柔声道："死，难道真的很困难么？"

一片乌云掩住了星光。

突然间，霹雳一声，暴雨倾盆。

荆无命还是动也不动地站在那里，站在暴雨中。

他全身都已湿透，眼角有水珠流落，是雨，还是泪？

荆无命又怎会流泪？

不流泪的人，通常只流血！

剑，薄而锋利，也没有剑锷。

灯光很稳定，剑光闪动，青光。

窗子是关着的，窗外雨如注，屋子里没有风。

阿飞在稳定的灯光下，凝注着这柄剑，目光也已久久未移动。

上官金虹却在凝注着他，悠然道："你看这柄剑如何？"

阿飞长长吐出口气，道："好，很好。"

上官金虹道："比你以前用的剑如何？"

阿飞道："更轻些。"

上官金虹突然自他手中取过剑，用两根手指将剑尖一拗，剑身立刻变成了圆圈，又"嗡"的一声，反弹了出去。

"嗡嗡"之声如龙吟，良久不绝。

阿飞冷漠的眼睛已炽热。

阿飞道："我的剑如此一拗，已断了。"

上官金虹一反手，剑削出。

桌上的茶杯立被削断，如削腐竹。

阿飞忍不住脱口夸道："好剑！"

上官金虹缓缓道："的确是柄好剑，虽轻而不钝，虽薄而不脆，刚中带柔，柔中带刚，只因这柄剑看来虽粗劣简陋，其实却是当今铸剑的第一高手古大师的精品，而且是特地为荆无命淬炼的。

"

他忽然向阿飞笑了笑，淡淡道："你的剑路，仿佛和荆无命相同，是么？

"

阿飞道："有几分相同。"

上官金虹道："他出手虽比你更毒更狠，但你却比他更稳更准，只因你比他能等，所以这柄剑你用来可能比他更合适。

"

阿飞沉默了很久，缓缓道："这不是我的剑。"

上官金虹道："剑本无主，能者得之。"

他慢慢地将剑递过去，目中闪动着一种奇特的笑意，道："现在，这柄剑已是你的了。

"

阿飞又沉默了很久，还是说出了同样的一句话："这不是我的剑。"

上官金虹道："只有这柄剑，才是你的剑，因为只有用这柄剑，你才能杀得了别人。

"

他忽又笑了笑，接着道："说不定也能杀得了我。"

这一次，阿飞沉默得更久。

上官金虹悠然道："你欠我的，所以要为我杀人，我给你杀人的剑，这本就很公道。

"

阿飞终于伸出手，接过了剑。

上官金虹道："好，很好，有了这柄剑，明天你的债就可还清了！"

阿飞道："你要我杀谁？"

上官金虹缓缓道："我要你杀的人，绝不会是你的朋友……"

这句话未说完，他已走了回去，掩起门。

只听他语声在门外道："这两人都是我的客人，明日正午前，谁也不许打扰。

"

现在，屋子里又只剩下阿飞和林仙儿两个人了。

林仙儿坐在那里，头始终未曾抬起。

上官金虹在这屋里也呆了很久，始终没有瞧过她一眼。

她也没有开过口，只有在阿飞伸手去接剑，她嘴唇才动了动，仿佛想说什么，却又忍住。

现在，屋子里只剩下他们两人，林仙儿忽然道："你真的要为他去杀人？

"

阿飞叹了口气，道："我欠他的，而且我已答应。"

林仙儿道："你可知道他要你去杀谁？"

阿飞道："他还没有说。"

林仙儿道："你猜不出？"

阿飞道："你已猜出？"

林仙儿缓缓道："若是我猜得不错，他要你杀的人，一定是龙啸云。

"

阿飞皱眉道："龙啸云？为什么？"

林仙儿笑了笑，道："因为龙啸云想要利用他，他却一向只会利用别人。

"

阿飞默然半晌，一字字道："龙啸云本就早该死了的！"

林仙儿道："但你绝不能出手。"

阿飞道："为什么？"

林仙儿没有回答，却反问道："你可知道上官金虹为什么要你替他下手？

"

阿飞沉吟着，道："要别人去杀人，总比自己去杀容易。"

林仙儿道："但上官金虹要杀龙啸云，也不过是举手之劳而已，何况，金钱帮门下高手如云，莫说一个龙啸云，就算有一百个，一千个，金钱帮还是一样可以杀得干干净净。

上官金虹纵然自己不屑出手，为何不令他属下出手？"

阿飞道："你知道这原因？"

林仙儿笑了笑，道："我当然知道……再过两天，就是初一了。"

阿飞道："初一又如何？"

林仙儿道："江湖中人人都知道，下个月初一，上官金虹就要和龙啸云结为兄弟。

"

阿飞皱眉道："上官金虹的眼睛莫非瞎了？"

林仙儿道："他自然不屑和龙啸云结为兄弟，却又不愿背上'失言背信'的恶名，所以，惟一的法子就是将龙啸云杀了。

"

她微笑着，缓缓道："活人自然不能和死人结为兄弟的，是么？"

阿飞没有说什么。

林仙儿道："但两人既已有结义之约，上官金虹自己就不能下手，也不能动用金钱帮的力量，所以才会来利用你。

"

她叹了口气，接着道："要杀龙啸云，你的确比任何人都合适。"

阿飞道："为什么？"

林仙儿道："因为……你不是金钱帮的人，却是李寻欢的朋友，龙啸云对不起李寻欢，江湖中已有很多人知道。

"

她又叹了口气，接着道："所以，你杀了龙啸云，别人一定会认为你是在替李寻欢出气，谁也不会怀疑到上官金虹头上。

"

阿飞冷冷道："就算不为任何人，我也不容这种人活在世上。"

林仙儿道："可是，你若杀了龙啸云，上官金虹就会杀你。"

阿飞默然。

林仙儿道："他杀你不但是为了要灭口，还要别人认为他是在替龙啸云复仇，认为他很够义气。

"

阿飞目光移向手中的剑。

林仙儿眼波流动，道："上官金虹武功深不可测，你……你绝不是……"

她没有说完这句话，忽然投入阿飞怀里，柔声道："趁他不在，我们赶快逃吧。

"

阿飞道："逃？"

林仙儿道："我知道你从不逃，但为了我，你能不能委屈一次？"

阿飞道："不能。"

林仙儿咬着嘴唇，道："为了我也不能？"

她的声音已发抖，泪已将落。

她又用出了她的武器。

阿飞却没有瞧他，目光仿佛已到了远方，缓缓道："就因为你，我才不能这么样做。

"

林仙儿道："为什么？"

阿飞缓缓道："为了你，我绝不能做食言背信的懦夫。"

林仙儿道："可是……可是……"

她终于伏在阿飞胸膛上，痛哭起来，继续着道："我不管你是英雄也好，懦夫也好，我爱的只是你，我只想要你活着，陪着我。

"

阿飞冷漠的目光似已又将融化，轻抚着她的柔发，道："我现在不是在陪着你么？

"

林仙儿道："可是明天呢？以后呢？……"

她紧紧搂住了他，用鼻尖在他胸膛上磨擦，道："只要你这一次依了我，我以后什么都依你。

"

阿飞的手忽然缩回。

他目光忽然间又恢复了坚定，一字字道："我什么事都可以依你，只有这件事不能。

"

林仙儿道："为什么……为什么……为什么……"

阿飞道："活也有很多种方式，你若真的为我好，就该让我好好活下去，堂堂正正地活下去。

"

林仙儿道："活就是活，总比死好。"
