第八十四回　伟大的爱心
过了半晌，林仙儿才咬着牙，道："今天有很多事要做，你做了什么？

"

孙小红缓缓道："一个女人要帮助她的男人，并不是要去陪他死，为他拼命。

而是要鼓励他，安慰他，让他能安心去做他的事，让他能觉得自己是重要的，并没有被人忽视。

"

林仙儿冷笑道："这已够了么？"

孙小红叹息了一声，道："除此之外，我又还能为他做什么呢？"

她不必再做什么。

这已足够。

无论哪个男人遇到她这样的女人，都应该十分感激。

孙小红忽然又道："我知道你是在想法子打击我，但我并不怪你，因为我忽然觉得你很可怜。

"

林仙儿冷笑道："可怜？我有什么好可怜的！"

孙小红道："你以为自己很年轻、很美、很聪明，以为世上的男人都会拜倒在你脚下，所以别人真心地对你好，你反而看不起他，认为他是呆子，可是你总有一天会发现，世上对你真心的原来并没有你想像中那么多，真情并不是用青春和美貌就可以买得到的。

"

她幽幽地接着道："到了那时，你就会发现你原来什么都没有得到，什么都是空的——一个女人要是到了这种时候才是最可怜的时候。

"

林仙儿道："你……你认为我现在已到了这种时候？"

她声音颤抖，因为她全身都在发抖，也不知是气愤，是冷，还是恐惧。

孙小红没有说话，只是冷冷地瞧着她脸上的乌青，满身的泥污，这已经比说任何话都要令她难受。

林仙儿突然笑了，大笑道："不错，我的确看不起他，我一直把他当做呆子，可是我现在要去找他，他还是一样会爬着来求我的。

"

孙小红道："你为何不去试试？"

林仙儿道："我不必试就知道，没有我，他根本活不下去。"

她嘴里虽在说不必，但人已转身奔了出去。

她走得那么快，已用出了所有的力量，因为她知道这已是她最后一个机会，这机会若再错过，她才真的活不下去。

孙小红痴痴地怔了半晌，才缓缓转过头。

大地一片黑暗，雾一般的雨丝中，又出现了一条人影……

这人也不知是在什么时候来的，仿佛也已在这里等候了很久。

孙小红第一眼就看到了她的眼睛。

这双眼睛并不明亮，也许是因为泪流得太多，所以目光看来有些呆滞，但其中含蕴的那种悲哀幽怨之意，连铁石人看了也要动心。

然后，孙小红就看到了她的脸。

她的脸也不是完美无瑕的。

她的脸色太苍白，就像是已有很久很久未曾见到阳光。

也不知为了什么，孙小红从第一眼看到她，就认为她是自己这一生中所见到的最美丽的女人。

她的头发已凌乱，衣衫已湿透，看来当然也应该很狼狈，奇怪的是无论如何也会觉得她狼狈。

她看来还是那么清丽，那么高贵。

无论在任何情况下，她都能令人感觉到她那种独特的气质，独特的魅力。

孙小红以前并没有见过这个人，但只瞧了一眼，已猜出她是谁了。

林诗音！

只有她这样的女人，才能令李寻欢那样的男人颠倒终生。

孙小红心里在叹息！

"为什么别人都要说林仙儿是江湖中的第一美人，第一美人应该是她才对，莫说她年纪轻的时候，就是现在，她还是比林仙儿强得多。

"

她这么想，也许因为现在是雨夜，也许因为她是女人。

女人看女人的眼光，总和男人不同的。

林诗音也在看着她，正慢慢地走了过来，柔声道："你……你就是孙姑娘？

"

孙小红点了点头，忽然道："我也知道你，我常常听他说起你。"

林诗音笑了笑，笑得很凄凉。

她当然知道孙小红说的"他"是谁。

孙小红道："你也早就来了。"

林涛音垂下头，道："我听说他要在这里决斗，本来想赶来跟他说几句话的，可是，我已有很多年没有出过门，已经连路都不认识了。

"

她忽又黯然一笑，接着道："但这也没什么关系，我要对他说的话，跟你说也一样。

"

她说话的声音很轻，很惨，仿佛每说一句话，都要先考虑很久。

她无论说什么都是清清的，淡淡的，要是别人听了一定会认为她是个很冷漠、很无情的女人。

但孙小红却很了解她，她能够说出这种冷漠清淡的话来，那只因她已痛苦得太多，所受的折磨也太多了。

孙小红心里只觉得说不出的同情和怜惜，忍不住道："我知道他也想见你，你既然来了，为什么不肯跟他见面呢？

"

林诗音道："我……我不能。"

她本来是想和李寻欢见面的，但她来的时候，已有别人在旁边，所以她才不敢现身，因为她怕别人看破她和李寻欢之间的情感。

因为她知道自己要是和李寻欢见了面，自己就再也不能控制自己。

这些话她纵然没有说出来，孙小红也很了解。

孙小红叹道："以前我总不明白，为什么有些人总要听别人的摆布，让别人改变自己的命运？

现在我才明白，你听别人的话，并不是因为你怕他，而是因为你爱他，你知道他无论做什么都是为了你好。

"

林诗音本来一直在控制着自己，但现在，她却再也控制不住了。

她眼泪已涌泉般流了出来。

因为孙小红的这些话，每个字都说到她心里去，每个字都像是一根针，刺得她心疼。

她曾经问过自己："现在我什么都没有得到，什么都是空的，正如林仙儿一样，但这情况是谁造成的呢？

难道是我的错么？"

她曾经埋怨过李寻欢，恨过李寻欢。

这种悲惨的结局，岂非是李寻欢所造成的？

但现在她却知道错的并不是李寻欢，而是她自己。

"那时我为什么要听他的话？为什么不明明白白地告诉他，我是爱他的，除了他之外，我谁也不嫁。

"

孙小红柔声道："我虽然不太清楚你们之间的事，可是我知道……"

林诗音忽然打断了她的话，道："现在我也已知道，我看到你，才知道我错了。

"

孙小红愕然道："为什么？"

林诗音道："因为……我要是也和你一样有勇气，和你一样坚强，今天就不会有这样的结局。

"

孙小红道："可是你……"

林诗音道："我现在才知道我本就不配做他的妻子，只有你才配得上他。

"

孙小红垂下头，道："我……"

林诗音根本不让她说话，又道："因为只有你才能安慰他，鼓励他，无论他做什么，你对他的信心都不会改变，而我……"

她黯然叹息，眼泪又流下。

孙小红垂着头，过了很久，忽然笑了笑，道："但你以后还是有机会见着他的，以前的事都已过去，以后你们还是可以……"

林诗音又打断了她的话，道："你认为他还有机会？还有希望？"

孙小红道："他当然有！"

她又笑了笑，道："别人看他那样子，一定会认为他对自己已全无信心，一个人若连自己都对自己失却了信心，那还有什么希望？

"

林诗音黯然道："正是如此。"

孙小红道："但我却知道，他做出那样子来，只不过是因为故意要上官金虹轻视他，上官金虹若有了轻敌之心，就难免有疏忽。

"

她眼睛里闪着光，缓缓道："只要上官金虹一有疏忽，他就能杀了他！

"

林诗音叹了口气，道："他对自己有信心，也许就因为知道你对他有信心，你对他的帮助有多么大，也许连你自己都不知道。

"

孙小红垂下头，抿嘴一笑，道："我知道。"

她不但对李寻欢有信心，对自己也有信心。

林诗音瞧着她，心里忽然觉得有种说不出的滋味，也不知是羡慕，是酸楚，是为自己难受，还是在为李寻欢高兴。

李寻欢半生潦倒，心力交瘁，也实在只有孙小红这样的女人才能安慰他，否则他这次纵能战胜，以后还是要倒下去。

纵然没有别人能击倒他，他自己也会将自己击倒的！

林诗音长长叹息，道："他能遇到你，也许正是上天对他的补偿，这本是他应得的，可是……"

她忽然问道："荆无命呢？他就算能击败上官金虹，却无论如何他不能抵挡他们两个人。

"

孙小红沉吟着，道："荆无命也许不会出手，因为上官金虹既然自觉有必胜的把握，就根本不用他出手，那么，等他想出手时，就已太迟了。

"

她说得不错，这正是李寻欢惟一的机会。

他们要击倒李寻欢，也只有一次机会——小李飞刀绝不会给任何人第二次机会。

问题是，谁能把握住这一次机会？

林诗音道："你的意思是说，荆无命若不出手，他才有机会？"

孙小红道："不错。"

林诗音道："你怎么能确定荆无命不出手呢？"

孙小红道："我不能。"

她很快地接着又道："但我却能确定，在一个时辰之内，他们谁都不会出手。

"

林诗音道："就算你说得不错，在一个时辰内，也不会有奇迹出现的。

"

孙小红道："会有。"

林诗音道："什么奇迹？"

孙小红道："阿飞。"

林诗音虽然没有说什么，但表情却很失望。

无论谁都已对阿飞失望。

孙小红道："大家都认为阿飞已不行了，那只因他身上背了副枷锁。

"

林诗音道："枷锁？"

孙小红道："嗯，枷锁，他的枷锁也许只有一个人能解开。"

林诗音道："谁？"

孙小红道："解铃还需系铃人。"

林诗音道："你是说……林仙儿？"

孙小红道："不错，等他真正发现林仙儿并不值得他爱的时候，他的枷锁就解开了。

"

林诗音沉默了半晌，道："你说的也许不错，可是，他已堕落很久，又怎能在短短一个时辰中振作起来？

"

孙小红道："为了别的原因，他当然不能，但为了李寻欢，他也许能的。

"

她缓缓接着道："一个人为了他自己所爱的人，往往就能做出许多他平日做不到的事。

"

林诗音长长叹了口气，道："但愿如此……"

孙小红道："所以我现在要去找阿飞，将这种情形告诉他。"

林诗音道："等一等，我……我还有些话要告诉你。"

孙小红道："我在听着。"

林诗音道："我已有很久没有到外面来走动，但外面这些人的事我都知道得很清楚，你不觉得奇怪么？

"

孙小红笑了笑，道："我不奇怪，因为我知道你有个很聪明的儿子。

"

林诗音又垂下了头，道："无论如何，他总是我的儿子，我什么都没有，只有他，所以……我希望你转告他，要他原谅……"

孙小红叹道："他从没有恨过任何人，你总该知道的。"

林诗音沉吟着，仿佛有些话不知道怎么才能说出口。

孙小红道："你是不是要我告诉他那怜花宝典的事？"

林诗音有些惊讶，道："这件事你也知道？"

孙小红笑了笑，道："这件事本就是我告诉他的，我二叔……"

林诗音恍然道："不错，王老前辈来的时候，孙二先生也在。"

孙小红道："这么说，那本怜花宝典的确是在你手上了？"

林诗音道："是的，但我却一直没有将这件事告诉他。"

孙小红道："为什么？"

林诗音道："因为那时我觉得武功非但对他没有任何帮助，反而害了他，他的武功越高，麻烦也越多，所以……"

孙小红道："所以你才将他瞒住，因为你只要他做一个平平凡凡的人，平平凡凡地过一生。

"

林诗音凄然道："这正是最大的原因，别人也许不会相信……"

孙小红道："我相信。"

她叹了口气，幽幽道："我若是你，做法只怕也会和你一样。"

只有女人才了解女人的想法。

只有女人才知道一个少女为了她所爱的男人，是无论什么都做得出的，在别人眼中看来，她所做的事也许很可笑，但在她们自己看来，世上所有的原因都没有这一点重要。

林诗音道："但现在我却很后悔，觉得不应该瞒着他的。"

孙小红道："你瞒着他，也是为他好，有什么不应该的。"

林诗音道："因为……他若练了怜花宝典上的武功，今天上官金虹和荆无命纵然要联手对付他，也没关系了。

"

孙小红道："所以你觉得很内疚，希望他能原谅你。"

林诗音点了点头，黯然道："我也知道他无论如何都不会怪我，可是我……我若不将这件说出来，心里就更难受。

"

孙小红道："但你却错了。"

林诗音道："我错了？"

孙小红道："他若练了怜花宝典上的武功，也许更不是上官金虹的对手。

"

林诗音道："为什么？"

孙小红道："你可知道阿飞的剑为什么可怕？"

林诗音道："因为他快，比任何人都快。"

孙小红道："他怎么能比别人快？"

林诗音道："因为他……"

孙小红道："他快，只因为他比别人专心，'小李飞刀'也一样，他们若是练了别的武功，反而会分心，也许就不能这么快了。

"

林诗音垂着头，想了很久，缓缓道："无论如何，我是希望能将我的意思告诉他。

"

孙小红咬着嘴唇，道："你们以后还有见面的机会，你为什么不自己告诉他？

"
