第八十三回　无言的慰藉
你若是多加注意，就会发觉一个女人死的时候，身上最后僵硬的一个地方就是她的舌头。

这只因女人舌头上的肌肉永远都比其他任何地方灵敏得多。

林仙儿道："不错，当然是你，他把我带到这里来，为的就是要看你亲手杀我，只有用这法子他心里才会觉得舒服些。

"

上官金虹道："你呢？死在我手上，你是不是也觉得舒服些？"

林仙儿道："那就要看你用什么法子来杀我了，我倒不希望死得很快，因为只有慢慢地死，才能真正领略到死的滋味。

"

她忽又笑了笑，道："一个人一生中只有一次这样的机会，纵然要我多忍受些痛苦，也是值得的。

"

上官金虹淡淡道："而且死得若慢些，你也可以多说几句话，因为说话不但能减轻你的痛苦，也能减轻你的恐惧。

"

林仙儿道："你当然也不会很快就杀了我的，是不是？

你本就喜欢看着人慢慢地死，何况，我对你总算不错，至少我辛辛苦苦存的一点私房钱，已全都被你想法子弄走了，你叫人去杀我的时候，就已经把我刮得干干净净。

"

上官金虹道："不错，你现在的确已一文不值，所以我根本已懒得杀你。

"

他忽然一脚将林仙儿踢了出去，踢到李寻欢面前。

这次她连话都说不出了，湿透了的衣服，紧贴在她身上。

她的胴体依然是美丽的。

这本是武林中的第一美人，不但美，而且聪明。

她本可以活得很好。

但现在，她却连死也不能好好地死。

她本是云端上的仙子，但现在却变得就像是条泥浆中的野狗。

这是为了什么？

是不是因为她从不知道对自己应该珍惜的东西多加珍惜？

雨更大了。

李寻欢瞧着倒在泥泞中的林仙儿，心里忽然很悲哀很同情。

他并不是同情她，而是同情阿飞。

她本是自作自受，但阿飞呢？

阿飞并没有错。

他虽然爱错了人，但爱的本身并没有错。也许这才是最值得悲哀的。

上官金虹却在瞧着李寻欢，缓缓道："我不杀她，只因我觉得你比我更有理由杀她，我让给你。

"

李寻欢沉默了很久，忽然长长叹了口气，道："看来你又低估了我。

"

上官金虹也沉默了很久，才慢慢地点了点头，道："不错，我又低估了你，你也不会杀她的。

"

他慢慢地接着道："杀人，要杀气，你的杀气要全部留着来对付我，怎么会浪费在她这种人身上呢？

"

李寻欢道："人不对固然不能杀，地方不对也不能动手。"

上官金虹道："这地方不对？"

李寻欢道："本来是对的，现在却不对了。"

上官金虹道："有什么不对？"

李寻欢道："这地方现在太挤。"

上官金虹又笑了，道："是他令你不安？"

李寻欢道："是。"

他并不想隐瞒，荆无命纵然不出手，对他也是种威胁。

何况荆无命随时可能出手的。世上绝没有任何人能抵挡他和上官金虹的联手一击。

上官金虹的脸又沉了下去，道："我明白你的意思，只不过他既然已回来，就没有人再能要他离开，是不是？

"

这最后一句话自然是问荆无命的。

荆无命道："是。"

他还是站得很远，但无论谁都能感觉到他和上官金虹已又结成了一体，结成了一股无坚不摧的力量，没有人能摧毁，也没有人能抵御。

李寻欢叹了口气，忽然想起了阿飞。阿飞若是在这里……

上官金虹似已看透了他的心意，悠然道："阿飞若在这里，你们也许还有机会，只可惜……他却很令人失望。

"

李寻欢道："我并没有对他失望，有些人无论倒下去多少次，还是能站得起来的。

"

上官金虹道："你认为他是这种人？"

李寻欢道："他当然是。"

上官金虹淡淡道："就算你没有看错，但等他站起来的时候，你必已倒了下去，我可以保证这次你一倒下去，就永远无法站起！

"

李寻欢道："现在……"

上官金虹道："现在你绝对没有机会，一分机会都没有。"

李寻欢忽然笑了笑，道："所以你至少应该让我选个地方，一个人若已非死不可，他至少有权选择在哪里死！

"

上官金虹道："你又错了，杀人的才有权，被杀的人什么都没有，只不过……"

他逼视李寻欢，缓缓道："对你，我也许会破例一次，你不但是个很好的朋友，也是个很好的对手。

"

李寻欢道："多谢。"

上官金虹道："你想死在哪里？"

李寻欢缓缓道："一个人若是活得太辛苦，就忍不住会想要死得舒服些。

"

上官金虹道："无论怎么样死，都不会太舒服的。"

李寻欢道："我只不过想找个没有雨的地方，换套干净的衣服，我不喜欢湿淋淋地死，不喜欢倒在湿淋淋的地方。

"

他又笑了笑，接着道："老实说，除了洗澡的时候，我都宁愿自己的身上是干着的。

"

上官金虹突然叹了口气，道："我常听人说你不怕死，但却一直不相信，因为我根本不信世上真有不怕死的人，直到现在——现在我才有点相信了。

"

李寻欢道："哦？"

上官金虹道："一个人若在临死前还能说这种话，可见他对生死的确已看得很淡，所以我才更觉得奇怪。

"

李寻欢道："奇怪？"

上官金虹道："千古艰难惟一死，除死之外无大事，一个人若连死都不在乎，又怎么会在乎他死的时候身子是湿是干呢？

"

他盯着李寻欢，缓缓接着道："所以我想，你这么样做，一定另有目的。

"

李寻欢道："你认为是什么目的？"

上官金虹道："有些人也许会认为你这只不过是故意在拖时间，因为一个人就算已明知必死无疑却还是要尽量想法子拖一拖，希望能有奇迹出现，至少能多活一刻也是好的。

"

李寻欢道："你也这么想？"

上官金虹道："我当然不会这么想，我一直没有低估你。"

他接着道："你当然知道绝不会有奇迹出现，这世上根本已没有任何一个人能救得了你，何况，你根本就不怕死。

"

李寻欢道："那么，你怎么想？"

上官金虹道："我想，你这样做，只不过是在找机会让她们逃走而已，因为你知道我在杀你之前，绝不会杀别的人，这正如一个人若知道有山珍海味可吃，就绝不会先用馒头大饼来填饱肚子，免得坏了胃口。

"

李寻欢淡淡笑道："这比喻并不好。"

上官金虹道："不好，但却不假。"

李寻欢笑得已有些勉强，道："就算不假，但你难道会将她们的死活放在心上？

"

上官金虹道："我不必。"

他的确不必。

她们活着，对他已全无威胁。

他若要她们死，随时随地都方便得很。

李寻欢几乎不忍再去瞧孙小红一眼。

但无论如何，她现在总算还有生命，还能呼吸。

这已足够。

除此之外，他还能为她做什么呢？

上官金虹道："我已说过，我为你破例一次，因为你和别的人全无关系。

"

他一字字接着道："你活得很干净，我至少总不能让你死得太龌龊——至少总不能让你像野狗般死在泥巴里。

"

死，是怎么样死，死在哪里？

这都不重要。

重要的是要死得安心，死得干净。

孙小红呢？

李寻欢一直不忍去看她也不能去看她。

他的注意力绝不能分散。

他甚至没有听到孙小红的声音。

但现在他就要走了，她当然也知道他这一走，以后也许就永远没有见面的时候，这一走也许不是生离，而是死别。

她怎么能就这样看着他走？

他生怕她会赶过来，要跟他一起走，要陪着他一起死。

她若这样做，他只有狠下心，将她打晕，或者点住她的穴道，然后再告诉她，要她好好地活下去。

那种场面一定很悲伤，很感人。

但李寻欢却不希望她这样做，现在，他心里的负担已够重，她若这么样做了，他的情感说不定就会崩溃。

他的性格虽坚强，情感却很脆弱。

孙小红并没有这么样做，她甚至没有过来和李寻欢话别。

这是为了什么？

李寻欢终于忍不住回过头，瞧了她一眼。

她并没有晕过去，也没有走。

她也正在瞧着李寻欢。

她神情虽悲伤，但目光却那么温柔，那么坚定，她虽没有说话，但她的眼睛却在告诉李寻欢："既然这是你非做不可的事，你就只管放心去做吧，我绝不会拉住你，也不会打扰你，无论你做什么，我都知道你一定会做得很好，做得很对。

"

虽然只瞧了一眼，李寻欢的心情就已不再那么沉重了。

因为他已明白她是个坚强的女人，绝不会要他操心，用不着他说，她也会好好地活下去。

她对他只有安慰，只有鼓励。

他心里真是说不出的感激，因为只有他自己才知道她这么做对他的帮助有多么大。

他忽然觉得自己能遇着这样的一个女人实在是运气。

李寻欢终于走了，走的时候，步履已远比来的时候坚定。

孙小红静静地瞧着他走，过了很久，才将目光转到林仙儿身上。

林仙儿正挣扎着从泥泞中站起来。

她尽力想做出骄傲、高贵的样子，但她自己也知道无论怎么做都是没有用的，因为她自己也觉得自己很狼狈。

孙小红仍在瞧着她，没有一点表情。

没有表情就是种轻蔑。

林仙儿突然冷笑道："我知道你看不起我，可是你知不知道我更看不起你？

"

孙小红道："不知道。"

林仙儿道："你害了你爷爷，也害了李寻欢，但你却只不过像个木头人似的站在这里。

"

孙小红道："你认为我应该怎么样？"

林仙儿道："你自己应该知道……你难道不知道自己做错了事？"

孙小红道："我知道。"

林仙儿道："那么你就应该忏悔，应该难受。"

孙小红道："你怎么知道我不难受？一个人若是真觉得忏悔，觉得难受，并不要用嘴来说的，要用行动来表示。

"

林仙儿道："你表示了什么？做了什么？"

孙小红道："现在我能做什么？"

林仙儿道："你明知李寻欢这一去必死无疑，至少应该拉住他……"

孙小红道："我能拉得住他么？"

她叹了口气，道："我若去拉他，只有使他的心更乱，死得更快。"

林仙儿道："可是你……你甚至连一滴眼泪都没有流下来。"

孙小红沉默了半晌，缓缓道："我的确想流泪，想大哭一场，但却不是现在。

"

林仙儿冷笑道："你要等到什么时候？"

孙小红道："明天……"

林仙儿道："但明天还有明天的。"

孙小红道："就因为永远有明天，所以永远有希望。"

她慢慢地接着道："我虽然做错了，但那已过去了，我纵然要流泪，也不妨等到明天，因为今天我还有别的事要做！

"

只有懦夫和呆子才会永远为"昨天"的事而流泪。

真正有勇气承认自己错误的人，也就会同样有勇气面对现实，绝不会将自己埋葬在眼泪里。

眼泪并不能洗清耻辱，更不能弥补错误；你若是真的忏悔，就得拿出勇气来，从今天从头做起。

林仙儿怔住了。

她说这些话，为的就是要打击孙小红。因为她知道孙小红看不起她，她也想要孙小红自己看不起自己。

但她却失败了。

孙小红远比她想像中坚强，远比她想像中有勇气。
