ID: ch007_w001
CHAPTER: 7
LINE_START: 1
LINE_END: 120
TEXT_LEN: 6722
---
   1| 
   2|无计悔多情
   3| 段正淳等恭送御驾后，高升泰告辞，褚万里等四大护卫不负责在王府守夜，也告辞自回。段正淳以高升泰身上有伤，也不留宴，回入内堂暖阁张宴。一桌筵席除段正淳夫妇和段誉外，便只木婉清一人，在旁侍候的婢仆倒有十七八人。木婉清一生之中，又怎见过如此荣华富贵的气象？每一道菜都是闻所未闻，从所未尝。她见镇南王夫妇将自己视作家人，俨然是两代夫妇同席欢叙，芳心窃喜。
   4|
   5|段誉见母亲对父亲的神色仍冷冷的，既不喝酒，也不吃荤，只夹些素菜来吃，便斟了一杯酒，双手捧着站起，说道：“妈，儿子敬你一杯。恭贺你跟爹爹团聚，咱三人得享天伦之乐。”玉虚散人道：“我不喝酒。”段誉又斟了一杯，向木婉清使个眼色，道：“木姑娘也敬你一杯。”木婉清捧着酒杯站起来。
   6|
   7|玉虚散人心想对木婉清不便太过冷淡，便微微一笑，说道：“姑娘，我这个孩儿淘气得紧，爹娘管他不住，以后你得帮我管管他才是。”木婉清道：“他不听话，我便老大耳括子打他！”玉虚散人嗤的一笑，斜眼向丈夫瞧去。段正淳笑道：“正该如此！”
   8|
   9|玉虚散人伸左手去接木婉清手中的酒杯。烛光之下，木婉清见她素手纤纤，晶莹如玉，手背上近腕处有一块殷红如血的红记，不由得全身一震，颤声道：“你⋯⋯你的名字⋯⋯可叫作刀白凤？”玉虚散人笑道：“我这姓氏很怪，你怎知道？”木婉清颤声问：“你⋯⋯你便是刀白凤？你是摆夷女子，从前是使软鞭的，是不是？”玉虚散人见她神情有异，但仍不疑有他，微笑道：“誉儿待你真好，连我的闺名也跟你说了。你的郎君便有一半是摆夷人（按：“摆夷”旧名不佳，今已改称“白族”），难怪他也这么野。”木婉清道：“你当真是刀白凤？”玉虚散人微笑道：“是啊！”
  10|
  11|木婉清叫道：“师恩深重，师命难违！”右手急扬，两枝毒箭向刀白凤当胸射去。
  12|
  13|筵席之间，四人言笑晏晏，亲如家人，那料到木婉清竟会突然发难？刀白凤的武功本较木婉清略强，但这时两人相距极近，又是变起俄顷，猝不及防，眼见这两枝毒箭势非射中不可。段正淳坐在对席，是在木婉清背后，“啊哟”一声叫，伸指急点，但这一指只能制住木婉清，却不能救得妻子。
  14|
  15|段誉曾数次见木婉清言谈间便飞箭杀人，她箭上喂的毒药厉害非常，端的是见血封喉，一见她挥动衣袖，便知不妙，他站在母亲身旁，苦于不会武功，没法代为挡格，当即脚下使出“凌波微步”，斜刺里穿到，挡在母亲身前，卜卜两声，两枝毒箭正中他胸口。木婉清同时背心一麻，伏在桌上，再也不能动弹。
  16|
  17|段正淳应变奇速，飞指而出，连点段誉中箭处周围八处穴道，使得毒血暂时不能归心，反手勾出，喀的一声，已卸脱木婉清右臂关节，令她不能再发毒箭，然后拍开她穴道，厉声道：“取解药来！”
  18|
  19|木婉清颤声道：“我⋯⋯我只要杀刀白凤，不是要害段郎。”忍住右臂剧痛，左手忙从怀中取出三只小木盒，急道：“黄色的内服，白色的外敷，快，快！迟了便来不及啦！啊哟⋯⋯真的糟了！”
  20|
  21|刀白凤见她对段誉的关切确出真心，已约略猜到其中原由，夹手夺过小木盒打开，不理红色的胭脂膏，取一撮黄色粉末喂入儿子口中，再喂几口清水让他吞服，然后抓住箭尾，轻轻拔出两枝短箭，在伤处敷上白色药粉。木婉清十分惊惶，说道：“谢天谢地，他⋯⋯他性命无碍，不然我⋯⋯我⋯⋯”
  22|
  23|三人焦急万状，却不知段誉自吞了万毒之王的“莽牯朱蛤”后，血液变质，已诸毒不侵，木婉清箭上剧毒对他丝毫无损，就算不服解药，也仍无碍。不过他中箭后胸口剧痛，这毒箭中者立毙，他见得多了，只道自己这一次非死不可，惊吓之下，昏倒在母亲怀中。
  24|
  25|段正淳夫妇目不转瞬的瞧着伤口，见流出来的血顷刻间便自黑转紫，自紫转红，这才同时吁了口气，知道儿子的性命已然保住。
  26|
  27|刀白凤抱起儿子，送入他卧室，给他盖上了被，再搭他脉息，只觉脉搏均匀有力，殊无半分虚弱迹象，心下喜慰，却又不禁诧异，回到暖阁来。
  28|
  29|段正淳问道：“不碍吧？”刀白凤不答，向木婉清道：“你去跟修罗刀秦红棉说⋯⋯”段正淳听到“修罗刀秦红棉”六字，脸色一变，道：“你⋯⋯你⋯⋯”刀白凤不理丈夫，仍向着木婉清道：“你跟她说，要我性命，尽管光明正大的来要。这等鬼蜮伎俩，岂不教人笑歪了嘴？”木婉清道：“我不知修罗刀秦红棉是谁！”刀白凤奇道：“那么是谁叫你来杀我的？”
  30|
  31|木婉清道：“是我师父。我师父叫我来杀两个人。第一个便是你，她说你手上有一块红记，名叫刀白凤，是摆夷女子，相貌很美，以软鞭作兵刃。她没⋯⋯没说你是道姑打扮。我见你使的兵刃是拂尘，又叫作玉虚散人，全没想到便是师父要杀⋯⋯要杀之人，更没想到你是段郎的妈妈⋯⋯”说到这里，珠泪滚滚而下。
  32|
  33|刀白凤道：“你师父叫你去杀的第二个人，是‘俏药叉’甘宝宝？”木婉清道：“不，不！‘俏药叉’甘宝宝是我师叔。她叫人送信给我师父，说是两个女子害苦了我师父一生，这大仇非报不可⋯⋯”刀白凤道：“啊，是了。那另一个女子姓王，住在苏州，是不是？”木婉清奇道：“是啊！你怎知道？我和师父先去苏州杀她，这坏女人手下奴才真多，住的地方又怪，我没见到她面，反给她手下的奴才一直追到大理来。”
  34|
  35|段正淳低头听着，脸上青一阵，红一阵。
  36|
  37|刀白凤腮边忽然滚下眼泪，向段正淳道：“盼你好好管教誉儿。我⋯⋯我去了。”段正淳道：“凤凰儿，那都是过去的事了，你何必放在心上？”刀白凤幽幽的道：“你不放在心上，我却放在心上，人家也都放在心上！”突然间飞身而起，从窗口跃了出去。
  38|
  39|段正淳伸手拉她衣袖，刀白凤回手挥掌，向他脸上击去。段正淳侧头避开，嗤的一声，已将她衣袖拉下了半截。刀白凤转过头来，怒道：“你真要动武么？”段正淳道：“凤凰儿，你⋯⋯”刀白凤双足一登，跃到了对面屋上，几个起伏，已在十余丈外。
  40|
  41|远远听得褚万里的声音喝道：“是谁？”刀白凤道：“是我。”褚万里道：“啊，是王妃⋯⋯”原来高升泰、褚万里等辞别后，回归途中发觉敌踪，似是来偷袭镇南王府，于是重行折回，暗中守御。
  42|
  43|段正淳悄立半晌，叹了口气，回入暖阁，见木婉清脸色惨白，却并不逃走。段正淳走近身去，双手抓住她右臂，喀的一声，给她接上了关节。木婉清心想：“我发毒箭射他妻子，不知他要如何折磨我？”却见他颓然坐入椅中，慢慢斟了一杯酒，咕的一声，便喝干了，望着妻子跃出去的窗口，呆呆出神，过了半晌，又慢慢斟了一杯酒，咕的一下又喝干了。这么自斟自饮，一连喝了十二三杯，一壶干了，便从另一壶里斟酒，斟得极慢，但饮得极快。
  44|
  45|木婉清不耐烦了，叫道：“你要用什么古怪的法子整治我，快快下手！”
  46|
  47|段正淳抬起头来，目不转瞬的向她凝视，隔了良久，缓缓摇头，叹道：“真像，真像！我早该便瞧了出来，这般的模样，这般的脾气⋯⋯”
  48|
  49|木婉清听得没头没脑，问道：“你说什么？胡说八道。”
  50|
  51|段正淳不答，站起身来，忽地左掌向后斜劈，飕的一声轻响，身后一枝红烛随掌风而熄，跟着右掌向后斜劈，又一枝红烛陡然熄灭，如此连出五掌，劈熄了五枝红烛，眼光始终向前，出掌却如行云流水，潇洒之极。
  52|
  53|木婉清惊道：“这⋯⋯这是‘五罗轻烟掌’，你怎么也会？”段正淳苦笑道：“你师父教过你罢？”木婉清道：“我师父说，这套掌法她决不传人，日后要带进棺材里去。”段正淳道：“嗯，她说过决不传人，日后要带入土中？”木婉清道：“是啊！不过师父当我不在面前之时，时常独个儿练，我暗中却瞧得多了。”段正淳道：“她独自常常使这掌法？”木婉清点头道：“是。师父每次练了这套掌法，便要流眼泪，又胡乱发脾气骂我。你⋯⋯你怎么也会？好像你使得比我师父还好。”
  54|
  55|段正淳叹了口气，道：“这‘五罗轻烟掌’，是我教你师父的。”
  56|
  57|木婉清吃了一惊，却又不得不信，她见师父掌劈红烛之时，往往一掌不熄，要劈到第二三掌方始奏功，决不能如段正淳这般随心所欲，挥洒自如，结结巴巴的道：“那么你是我师父的师父，是我的太师父？”段正淳摇头道：“不是！”以手支颐，轻轻自言自语：“她每次练了掌法，便要流眼泪，发脾气，她说这掌法决不传人，要带进棺材里去⋯⋯”木婉清又问：“那么你⋯⋯”段正淳摇摇手，叫她别多问，隔了一会，忽然问道：“你今年十八岁，是九月间的生日，是不是？”木婉清跳起身来，奇道：“我的事你什么都知道，你到底是我师父什么人？”
  58|
  59|段正淳脸上满是痛苦之色，嘶哑着声音道：“我⋯⋯我对不起你师父。婉儿，你⋯⋯”木婉清道：“为什么？我瞧你这个人挺和气、挺好的啊！”段正淳道：“你师父的名字，她没跟你说么？”木婉清道：“我师父说她叫作‘幽谷客’，到底姓什么，叫什么，我便不知道了。”段正淳喃喃的道：“幽谷客，幽谷客⋯⋯”蓦地里记起了杜甫那首〈佳人〉诗来，诗句的一个个字似乎都在刺痛他心：“绝代有佳人，幽居在空谷。自云良家子，零落依草木⋯⋯夫婿轻薄儿，新人美如玉⋯⋯但见新人笑，那闻旧人哭⋯⋯”不由得眼眶红了。
  60|
  61|过了半晌，又问：“这些年来，你师父怎生过日子？你们住在那里？”木婉清道：“我和师父住在一座高山背后的一个山谷里，师父说那便叫作幽谷，直到这次，我们俩才一起出来。”段正淳道：“你爹娘是谁？你师父没跟你说过么？”木婉清道：“我师父说，我是个给爹娘遗弃了的孤儿，我师父将我从路边捡回来养大的。”段正淳道：“你恨你爹娘不恨？”木婉清侧着头，轻轻咬着左手小指头。
  62|
  63|段正淳见着这等情景，心中酸楚不禁。木婉清见他两滴清泪从脸颊上流了下来，不由得大是奇怪，问道：“你为什么哭了？”段正淳背转脸去，擦干了泪水，强笑道：“我那里哭了？多喝了几杯，酒气上涌。”木婉清不信，道：“我明明见到你哭。女人才哭，男人也会哭么？我从来没见男人哭过，除非是小孩儿。”
  64|
  65|段正淳见她不明世事，更加难过，说道：“婉儿，日后我要好好待你，方能补我一些过失。你有什么心愿，说给我听，我一定尽力给你办到。”
  66|
  67|木婉清箭射段夫人后，正自十分担忧，听他这般说，喜道：“我用箭射你夫人，你不怪我么？幸好没伤到她。”段正淳道：“正如你说：‘师恩深重，师命难违’，上代的事，跟你可不相干。我并不怪你。只是你以后却不可再对我夫人无礼。”木婉清道：“日后师父问起来，那怎么办？”
  68|
  69|段正淳道：“你带我去见你师父，我亲自跟她说。”木婉清拍手道：“好，好！”随即皱眉道：“我师父常说，天下男子都负心薄幸，她从来不见男人。”
  70|
  71|段正淳脸上闪过一丝奇异的神色，问道：“你师父从来不见男子？”木婉清道：“是啊，师父买米买盐，都叫梁阿婆去买。有一次梁阿婆病了，叫她儿子代买了送来。师父很生气，叫他远远放在门外，不许他提进屋来。”
  72|
  73|段正淳叹道：“红棉，红棉，你又何必如此自苦？”
  74|
  75|木婉清问道：“你又说‘红棉’了，到底‘红棉’是谁？”段正淳微一踌躇，道：“这件事不能永远瞒着你，你师父的真名字，叫作秦红棉，她外号叫作修罗刀。”木婉清点头道：“嗯，怪不得你夫人一见我发射短箭的手法，便恶狠狠的问我，‘修罗刀秦红棉’是我什么人。那时我可真的不知道，倒不是有意撒谎。原来我师父叫作秦红棉，这名字挺美啊，不知她干么不跟我说。”
  76|
  77|段正淳道：“我适才弄痛了你手臂，这时候还痛吗？”木婉清见他神色温和慈祥，微笑道：“好得多了。咱们去瞧瞧⋯⋯瞧瞧你儿子，好不好？我怕箭上的毒性一时去不净。”段正淳道：“好！”站起身来，又道：“你有什么心愿，说给我听吧！”
  78|
  79|木婉清突然满脸红晕，脸色颇为忸怩，低下了头道：“只怕⋯⋯只怕我射过你夫人，她⋯⋯她恼了我。”段正淳道：“咱们慢慢求她，盼望她将来就不恼了。”木婉清道：“我本来是不求人的，不过为了段郎，求求她也不打紧。”突然鼓起了勇气，道：“镇南王，我说了我的心愿，你真的⋯⋯真的一定给我办到吗？”
  80|
  81|段正淳道：“只须我力之所及，定要教你心愿得偿。”木婉清道：“你说过的话，可不能赖。”段正淳脸现微笑，走到她身边，伸手轻轻抚摸她头发，眼光中爱怜横溢，说道：“我自然不赖。”木婉清道：“我和他的婚事，你要给我们作主，不许他负心薄幸！”说了这几句话，脸上神采焕发。
  82|
  83|段正淳脸色大变，慢慢退开，坐倒在椅中，良久良久，一言不发。木婉清感到情形不对，颤声道：“你⋯⋯你不答允么？”段正淳说道：“你决计不能嫁给誉儿。”他喉音涩滞，语气却十分肯定。木婉清心中冰冷，凄然道：“为什么？他⋯⋯亲口答应了我的。”段正淳只说：“冤孽，冤孽！”木婉清道：“他如不要我，我⋯⋯我便杀了他，然后自杀。我⋯⋯我在师父面前立过誓的。”段正淳缓缓摇头，说道：“不能够的！”
  84|
  85|木婉清急道：“我这就去问他，为什么不能？”段正淳道：“誉儿⋯⋯他自己⋯⋯也不知道。”他见木婉清神色凄苦，便如十八年前秦红棉陡闻噩耗时一般，心中酸苦，再也无法忍耐，冲口说道：“你不能和誉儿成婚，也不能杀他。”木婉清道：“为什么？”段正淳道：“因为⋯⋯因为⋯⋯因为段誉是你的亲哥哥！”
  86|
  87|木婉清一对眼睛睁得大大地，几乎不信自己的耳朵，颤声道：“甚⋯⋯什么？你说段郎是我哥哥？”段正淳道：“婉儿，你可知你师父是你什么人？她是你亲娘。我⋯⋯我是你的爹爹。”木婉清又惊恐，又伤心，脸上已无半分血色，顿足叫道：“我不信！我不信！我⋯⋯我不要！”
  88|
  89|突然间窗外幽幽一声长叹，一个女子声音说道：“婉儿，咱们回家去罢！”木婉清蓦地回身，叫道：“师父！”窗子呀的一声开了，窗外站着个中年女子，尖尖的脸蛋，双眉修长，相貌甚美，眼光中带着三分倔强，三分凶狠。
  90|
  91|段正淳见到昔日的情人秦红棉突然现身，又惊诧，又欢喜，叫道：“红棉，红棉，这几年来，我⋯⋯我想得你好苦！”
  92|
  93|秦红棉叫道：“婉儿出来！这负心薄幸之人的家里，片刻也停留不得。”
  94|
  95|木婉清见了师父和段正淳的神情，心底更加凉了，道：“师父，他⋯⋯他骗我，说你是我妈妈，说他是我⋯⋯是我爹爹。”秦红棉道：“你妈早死了，你爹爹也早死了。”
  96|
  97|段正淳抢到窗口，柔声道：“红棉，你进来，让我多瞧你一会儿。你从此别走了，咱俩永远厮守在一块。”秦红棉眼光突然明亮，喜道：“你说咱俩永远厮守在一块，这话可是真的？”段正淳道：“当真！红棉，我没一天不在想念你。”秦红棉道：“你舍得刀白凤么？”段正淳踌躇不答，脸上露出为难的神色。秦红棉道：“你要是可怜咱俩这女儿，那你就跟我走，永远不再想起刀白凤，永远不再回来。”
  98|
  99|木婉清听着他二人对答，一颗心不住的向下沉，向下沉，双眼泪水盈眶，望出来师父和段正淳的面目都已模糊一片。她已知这两人真是自己亲生父母，硬要不信，也是不成。这几日来情深爱重、魂牵梦萦的段郎，原来是自己同父异母的哥哥，什么鸳鸯比翼、白头偕老的心愿，霎时间化为云烟。
 100|
 101|只听段正淳柔声道：“只不过我是大理国镇南王，总揽文武机要，公务繁重，一天也走不开⋯⋯”秦红棉厉声道：“十八年前你这么说，十八年后的今天，你仍这么说。段正淳啊段正淳，你这负心薄幸的汉子，我⋯⋯我好恨你⋯⋯”
 102|
 103|突然间东边屋顶上啪啪啪三声击掌，西边屋顶也有人击掌相应。跟着褚万里和古笃诚的声音同时叫了起来：“有刺客！众兄弟各守原位，不得妄动。”
 104|
 105|秦红棉喝道：“婉儿，你还不出来？”
 106|
 107|木婉清应道：“是！”飞身跃出窗外，扑在这慈母兼为恩师的怀中。
 108|
 109|段正淳道：“红棉，你真的就此舍我而去吗？”说得甚是凄苦。
 110|
 111|秦红棉语音突转柔和，说道：“淳哥，你做了几十年王爷，也该做够了。你随我去罢！从今而后，我对你千依百顺，决不敢再骂你半句，打你半下。这样可爱的女儿，难道你不疼惜吗？”段正淳心中一动，冲口而出，道：“好，我随你去！”秦红棉大喜，伸出右手，等他来握。
 112|
 113|背后一个女子声音冷冷的道：“师姊，你⋯⋯你又上他当了。他哄得你几天，还不是又回来做他的王爷。”段正淳心头一震，叫道：“宝宝，是你！你也来了。”
 114|
 115|木婉清侧过头来，见说话的女子一身绿色绸衫，便是万劫谷钟夫人、自己的师叔“俏药叉”甘宝宝。她身后站着四人，一是叶二娘，一是云中鹤，第三个是去而复来的南海鳄神，更令她大吃一惊的是第四人，赫然便是段誉，而南海鳄神的一只大手却扣在他脖子里，似乎随时便可喀喇一响，扭断他脖子。木婉清叫道：“段郎，你怎么啦？”
 116|
 117|段誉在床上养伤，迷迷糊糊中给南海鳄神跳进房来抱了出去。他本来就没中毒，木婉清毒箭的厉害处在毒不在箭，小小箭伤，无足轻重，他一惊之下，神智便即清醒，在暖阁窗外听到了父亲与木婉清、秦红棉三人的说话，虽然没听得全，却也揣摸了个十之八九。他听木婉清仍叫自己为“段郎”，心中一酸，说道：“妹子，以后咱兄妹俩相亲相爱，那⋯⋯那也是一样。”
 118|
 119|木婉清怒道：“不，不一样。你是第一个见了我脸的男人。”但想到自己和他同是段正淳所生，兄妹终究不能成亲，倘若世间有人阻挠她的婚事，尽可一箭射杀，现下拦在这中间的却是冥冥中的天意，任你多高的武功，多大的权势，都不可挽回，霎时之间但觉万念俱灰，双足一顿，向外疾奔。
 120|
