ID: ch006_w002
CHAPTER: 6
LINE_START: 101
LINE_END: 220
TEXT_LEN: 7341
---
 101|那道姑一呆，忽然眉花眼笑，拉着段誉的耳朵，笑道：“是真是假？”段誉笑道：“也可说是真，也可说是假。”那道姑伸手在他面颊上重重扭了一把，笑道：“没学到你爹半分武功，却学足了爹爹的风流胡闹，我不打断你狗腿才怪。”侧头向木婉清上下打量，说道：“嗯，这姑娘也真美，就是太野，须得好好管教才成。”
 102|
 103|木婉清怒道：“我野不野关你什么事？你再不放开他，我可要放箭射你了。”那道姑笑道：“你倒射射看。”段誉大叫：“婉妹，不可！你知道她是谁？”说着伸手搂住了那道姑项颈。木婉清更加恼怒欲狂，手腕一扬，飕飕两声，两枝毒箭向那道姑射去。
 104|
 105|那道姑本来满脸笑容，蓦地见到小箭，脸色立变，拂尘挥出，裹住两枝小箭，厉声喝道：“‘修罗刀’秦红棉是你什么人？”木婉清道：“什么‘修罗刀’秦红棉？没听见过。快放开我段郎。”她明明见到此刻早已是段郎搂住道姑，而非道姑搂住段郎，但仍觉是道姑不对。
 106|
 107|段誉见那道姑气得脸色惨白，劝道：“妈，你别生气！”
 108|
 109|“妈，你别生气”这五字钻入了木婉清耳中，不由得她不大吃一惊，几乎不信自己的耳朵，叫道：“什么？她⋯⋯她是你妈妈？”
 110|
 111|段誉笑道：“刚才我大叫‘妈妈’，你没听见么？”转头向那道姑道：“妈，她是木婉清木姑娘，儿子这几日连遇凶险，很受恶人的欺侮，亏得木姑娘几次救了儿子性命。”
 112|
 113|忽听得柳树丛外有人大叫：“玉虚散人！千万小心了，这是四大恶人之一！”跟着一人急奔而至，正是朱丹臣。他见那道姑神色有异，还道她已吃了云中鹤的亏，颤声道：“你⋯⋯你跟他动过了手么？”
 114|
 115|云中鹤朗声笑道：“这时动手也还不迟。”一句话刚说完，双足已站上马鞍，便如马背上竖了一根旗杆，突然身子向前伸出，右足勾住马鞍，两柄钢抓同时向那道姑抓去。那道姑斜身欺到马左，拂尘卷着的两枝小箭激飞而出。云中鹤闪身避过。那道姑抢上挥拂尘击他左腿，云中鹤竟不闪避，左手钢抓勾向她背心。那道姑侧身避过，拂尘回击。云中鹤迈前一步，左足踏上马头，居高临下，右手钢抓横扫而至。
 116|
 117|朱丹臣喝道：“下来。”纵身跃上马臀，左手判官笔点向他左腰。云中鹤左手钢抓挡开，以长攻短，反击过去。玉虚散人拂尘抖处，又袭向他下盘。云中鹤双手钢抓飞舞，以一敌二。木婉清见他站在马上，不必守护胸腹，颇占便宜，飕的一箭射出，穿入那马左眼。那马一声惨嘶，便即跪倒。玉虚散人拂尘圈转，已缠住了云中鹤右手钢抓的手指。朱丹臣奋身而上，连攻三招。玉虚散人和云中鹤同时奋力回夺。
 118|
 119|云中鹤力道虽然强得多，但分了半力去挡架朱丹臣的兵刃，又要防备木婉清的毒箭，手臂急震，拂尘和钢抓同时脱手，直飞上天。他知今日已讨不了好去，骂道：“大理国的家伙，专会倚多取胜。”双足力撑马鞍，身子如箭般飞出，左手钢抓勾住一株大柳树的树枝，一个翻身，已在数丈之外。木婉清发箭射去，啪的一声，短箭钉上了柳树，云中鹤却已不知所踪。跟着当啷啷一声响，拂尘和钢抓同时落地。
 120|
 121|朱丹臣躬身向玉虚散人拜倒，恭恭敬敬行礼，说道：“丹臣今日险些性命难保，多蒙相救。”玉虚散人微微一笑，道：“十多年没动兵刃，功夫全搁下了。朱兄弟，这人是什么来历？”朱丹臣道：“听说四大恶人齐来大理。这人位居四大恶人之末，武功已如此了得，其余三人可想而知。请您到王府中暂避一时，待料理了四个恶人之后再说。”
 122|
 123|玉虚散人脸色微变，愠道：“我还去王府中干么？四大恶人齐来，我敌不过，死了也就是了！”朱丹臣不敢再说，向段誉连使眼色，要他出言相求。
 124|
 125|段誉拾起拂尘交在母亲手里，把云中鹤的钢抓远远抛开，说道：“妈，这四个恶人委实凶恶得紧，你既不愿回家，我陪你去伯父那里。”玉虚散人摇头道：“我不去！”眼圈一红，似乎便要掉下泪来。段誉道：“好，你不去，我就在这儿陪你。”转头向朱丹臣道：“朱四哥，烦你去禀报我伯父和爹爹，说我母子俩在这儿合力抵挡四大恶人！”
 126|
 127|玉虚散人笑了出来，道：“不怕羞！你有什么本事，跟我合力抵挡四大恶人？”她虽给儿子引得笑了出来，但先前存在眼眶中的泪水终于流下了脸颊，她背转了身，举袖拭泪。
 128|
 129|木婉清暗自诧异：“段郎的母亲怎地是个出家人？眼看云中鹤这一去，势必会同其余三个恶人联手来攻，他母亲如何抵敌？她为什么一定不肯回家躲避？啊，是了！天下男子负心薄幸的多，段郎的父亲定是另有爱宠，以致他母亲着恼出家。”登时对她大生同情，说道：“玉虚散人，我帮你御敌。”
 130|
 131|玉虚散人细细打量她相貌，突然厉声道：“你给我说实话，到底‘修罗刀’秦红棉是你什么人？”木婉清也气了，说道：“我早跟你说过了，我从来没听过这名字。秦红棉是男是女，是人是畜生，我全不知情。”
 132|
 133|玉虚散人听她说到“是人是畜生”，登时释然，寻思：“她若是修罗刀的后辈亲人，决不会说‘畜生’两字。”虽听她出言挺撞，脸色反温和了，笑道：“姑娘莫怪！我适才见你射箭的手法姿式，很像我所识的一个女子，甚至你的相貌也有三分相似，以致起疑。木姑娘，令尊、令堂的名讳如何称呼？你武功很好，想必是名门之女。”木婉清摇头道：“我从小没爹没娘，是师父养大我的。我不知爹爹、妈妈叫什么名字。”
 134|
 135|玉虚散人道：“那么尊师是那一位？”木婉清道：“我师父叫作‘幽谷客’。”玉虚散人沉吟道：“幽谷客？幽谷客？”向着朱丹臣，眼色中意示询问。朱丹臣摇了摇头，说道：“丹臣僻处南疆，孤陋寡闻，于中原前辈英侠，多有未知。这‘幽谷客’前辈，想必是位隐逸山林的高士。”这几句话，便是说从来没听见过“幽谷客”的名字。
 136|
 137|说话之间，忽听得柳林外马蹄声响，远处有人呼叫：“四弟，公子爷无恙么？”朱丹臣叫道：“公子爷在这儿，平安大吉。”片刻之间，三乘马驰到观前停住，褚万里、古笃诚、傅思归三人下马走近，拜倒在地，向玉虚散人行礼。
 138|
 139|木婉清自幼在山野之中长大，见这些人礼数周至，颇感厌烦，心想：“这几个人武功都很高明，却怎地见人便拜？”
 140|
 141|玉虚散人见这三人情状狼狈，傅思归脸上受了兵刃之伤，半张脸裹在白布之中，古笃诚身上血迹斑斑，褚万里那根长长的铁杆子只剩下了半截，忙问：“怎么？敌人很强么？思归的伤怎样？”傅思归听她问起，又勾起了满腔怒火，大声道：“思归学艺不精，惭愧得紧，倒劳王妃挂怀了。”玉虚散人幽幽的道：“你还叫我什么王妃？你记心得好一点才是。”傅思归低下了头，说道：“是！王妃恕罪。”他说的仍是“王妃”，当是以往叫得惯了，不易改口。
 142|
 143|朱丹臣道：“高侯爷呢？”褚万里道：“高侯爷受了点儿内伤，不便乘马快跑，这就来了。”玉虚散人轻轻“啊”的一声，道：“高侯爷也受了伤？不⋯⋯不要紧么？”褚万里道：“高侯爷和南海鳄神对掌，正斗到紧急处，叶二娘突然自后偷袭，侯爷分不了手，背上给那婆娘印了一掌。”玉虚散人拉着段誉的手，道：“咱们瞧高叔叔去。”娘儿俩一齐走出柳林，木婉清也跟着出去。褚万里等将坐骑系上柳树，跟随在后。
 144|
 145|远处一骑马缓缓行来，马背上伏着一人。玉虚散人等快步迎上，只见那人正是善阐侯高升泰。段誉快步抢上，问道：“高叔叔，觉得怎样？”高升泰道：“还好。”抬起头来，见到了玉虚散人，挣扎着要下马行礼。玉虚散人道：“高侯爷，你身上有伤，不用多礼。”但高升泰已然下马，躬身说道：“高升泰敬问王妃安好。”玉虚散人回礼，说道：“誉儿，你扶住高叔叔。”
 146|
 147|木婉清满腹疑窦：“这姓高的武功着实了得，一枝铁笛，数招间便惊退了叶二娘，怎地见了段郎的母亲却也这般恭敬？也称她为‘王妃’？难道⋯⋯段郎⋯⋯段郎他⋯⋯竟是什么王子么？可是这书呆子作事莫名其妙，那里像什么王子了？”
 148|
 149|玉虚散人道：“侯爷请即回大理休养。”高升泰道：“是！四大恶人同来大理，情势凶险，请王妃暂回王府。”玉虚散人叹了口气，说道：“我这一生一世，是决计不回去的了。”高升泰道：“既然如此，我们便在玉虚观外守卫。”向傅思归道：“思归，你即速回去禀报。”傅思归应道：“是！”快步奔向系在玉虚观外的坐骑。
 150|
 151|玉虚散人道：“且慢！”低头凝思。傅思归便即停步。木婉清见玉虚散人脸色变幻，显是心中疑难不易决断。午后日光斜照在她面颊之上，晶莹华彩，虽已中年，芳姿不减，心道：“段郎的妈妈美得很啊，这模样挺像是画中的观音菩萨。”
 152|
 153|过了半晌，玉虚散人抬起头来，说道：“好，咱们一起回大理，总不成为我一人，叫大伙儿在这里涉险。”段誉大喜，跳了起来，搂住她头颈，叫道：“这才是我的好妈妈呢！”傅思归道：“属下先去报讯。”奔回去解下坐骑，翻身上马，向北急驰而去。褚万里牵过马来，让玉虚散人、段誉、木婉清三人乘坐。
 154|
 155|一行人首途前赴大理，玉虚散人、木婉清、段誉、高升泰四人乘马，褚万里、古笃诚、朱丹臣三人步行相随。行出数里，迎面驰来一小队骑兵。褚万里快步抢上，向那队长说了几句话。那队长一声号令，众骑兵一齐跃下马背，拜伏在地。段誉挥了挥手，笑道：“不必多礼。”那队长下令让出三匹马来，给褚万里等乘坐，自己率领骑兵，当先开路。铁蹄铮铮，向大道上驰去。
 156|
 157|木婉清见了这等声势，料知段誉必非常人，忽生忧虑：“我还道他只是个落魄江湖的书生，因此上说嫁便嫁。瞧这小子的排场不小，倘若他是什么皇亲国戚，或是朝中大官，说不定瞧不起我这山野女子。师父言道，男人越富贵，越没良心，娶妻子要讲究什么门当户对。哼哼，他好好娶我便罢，倘若三心两意，推三阻四，我不射他几箭才怪。我才不理他是多大的来头呢！”一想到这事，心里再也藏不住，纵马驰到段誉身边，问道：“喂，你到底是什么人？咱们在山顶上说过的话，算不算数？”
 158|
 159|段誉见马前马后都是人，她忽然直截了当的问起婚姻大事，不禁颇为尴尬，笑道：“到了大理城内，我慢慢跟你说。”木婉清道：“你如对我负⋯⋯负心⋯⋯我⋯⋯我⋯⋯”说了两个“我”字，终于说不下去了。段誉见她胀红了粉脸，眼中泪水盈盈，更增娇媚，心中爱念大盛，低声道：“我决不负心，你可也别负心。”木婉清道：“我怎会负心？”段誉道：“婉妹，你肯嫁我，我是求之不得。你放心，我妈妈也很喜欢你呢。”
 160|
 161|木婉清破涕为笑，低声道：“你妈妈喜不喜欢我，我又理她作甚？”言下之意自是说：“只要你喜欢我，那就成了！”
 162|
 163|段誉心中一荡，眼光转处，见母亲正似笑非笑的望着自己两人，不由得大窘。
 164|
 165|申牌时分，离大理城尚有二三十里，迎面尘头大起，成千名骑兵列队驰来，两面杏黄旗迎风招展，一面旗上绣着“镇南”两个红字，另一面旗上绣着“保国”两个黑字。段誉叫道：“妈，爹爹亲自迎接你来啦！”玉虚散人哼了一声，勒停了马。高升泰等一干人一齐下马，让在道旁。段誉纵马上前，木婉清略一犹豫，也纵马跟了上去。
 166|
 167|片刻间双方驰近，段誉大叫：“爹爹，妈回来啦！”
 168|
 169|两名旗手向旁让开，一个紫袍人骑着一匹大白马迎面奔来，喝道：“誉儿，你当真胡闹，累得高叔叔身受重伤，瞧我不打断你两条腿！”
 170|
 171|木婉清吃了一惊，心道：“哼，你要打断段郎的两腿，就算你是他父亲，那也决计不成。”见这紫袍人一张国字脸，神态威猛，浓眉大眼，凛然有王者之相，见到儿子无恙归来，三分怒色之外，倒有七分欢喜。木婉清心道：“幸好段郎的相貌像他妈妈，不像你。否则似你这般凶霸霸的模样，我可不喜欢。”
 172|
 173|段誉纵马上前，笑道：“爹爹，你老人家身子安好。”那紫袍人佯怒道：“好什么？总算没给你气死。”段誉笑道：“这趟若不是儿子出去，也接不到娘回来。儿子所立的这场汗马功劳，着实了不起。咱们就将功折罪，爹，你别生气罢！”紫袍人哼了一声，道：“就算我不揍你，你伯父也饶你不过。”双腿一夹，白马行走如飞，向玉虚散人奔去。
 174|
 175|木婉清见那队骑兵身披锦衣，甲胄鲜明，兵器擦得闪闪生光，前面二十人手执仪仗，一面朱漆牌上写着“大理镇南王段”六字，另一面虎头牌上写着“保国大将军段”六字。她虽是天不怕、地不怕的性儿，见了这等威仪排场，也不禁肃然，问段誉道：“喂，这镇南王、保国大将军，就是你爹爹么？”段誉笑着点头，低声道：“那就是你公公了！”
 176|
 177|木婉清勒马呆立，心中一片茫然。她呆了半晌，纵马又向段誉身边驰去。大道上前后左右都是人，她却突然只觉说不出的孤单，须得靠近段誉，才稍觉平安。
 178|
 179|镇南王在玉虚散人马前丈余处勒定了马，两人你望我一眼，我望你一眼，谁都不开口。段誉道：“妈，爹爹亲自接你来啦。”玉虚散人道：“你去跟伯母说，我到她那里住几天，打退了敌人之后，我便回玉虚观去。”镇南王陪笑道：“夫人，你的气还没消么？咱们回家之后，我慢慢跟你赔礼。”玉虚散人沉着脸道：“我不回家，我要进宫去。”
 180|
 181|段誉道：“很好，咱们先进宫去，拜见了伯父、伯母再说。妈，这次儿子溜到外面去玩，伯父一定生气，爹爹多半是不肯给我说情的了。还是你帮儿子去说几句好话罢！”玉虚散人道：“你越大越不成话了，须得让伯父重重打一顿板子才成。”段誉笑道：“打在儿身上，痛在娘心里，还是别打的好。”玉虚散人给他逗得一笑，道：“呸！打得越重越好，我才不可怜呢。”
 182|
 183|镇南王和玉虚散人之间本来甚是尴尬，给段誉这么插科打诨，玉虚散人开颜一笑，僵局便打开了。段誉道：“爹，你的马好，怎地不让给妈骑？”玉虚散人说道：“我不骑！”向前直驰而去。
 184|
 185|段誉纵马追上，挽住母亲坐骑的辔头。镇南王已下了马，牵过自己的马去。段誉嘻嘻直笑，抱起母亲，放在父亲的白马鞍上，笑道：“妈，你这么一位绝世无双的美人儿，骑了这匹白马，更加好看了。可不真是观世音菩萨下凡吗？”玉虚散人笑道：“你那木姑娘才是绝世无双的美人儿，你取笑妈这老太婆么？”
 186|
 187|镇南王转头向木婉清看去。段誉道：“她⋯⋯她是木姑娘，是儿子结交的⋯⋯结交的好朋友。”镇南王见了儿子神色，已知其意，见木婉清容颜秀丽，暗暗喝采：“誉儿眼光倒不错。”见木婉清眼光中野气甚浓，也不过来拜见，心道：“原来是个不知礼数的乡下女孩儿。”心中记挂着高升泰的伤势，快步走到他身边，说道：“泰弟，你内伤怎样？”伸指搭他腕脉。高升泰道：“我督脉上受了些伤，并不碍事，你⋯⋯你不用损耗功力⋯⋯”一言未毕，镇南王已伸出右手食指，在他后颈中点了三指，左掌按住他腰间。
 188|
 189|镇南王头顶冒出丝丝白气，过了一盏茶时分，才放开左掌。高升泰道：“淳哥，大敌当前，你何苦在这时候为我耗损内力？”镇南王笑道：“你内伤不轻，早治一刻好一刻。待得见了大哥，他就不让我动手，自己要出指了。”
 190|
 191|木婉清见高升泰本来脸色白得怕人，但只这片刻之间，双颊便有了红晕，心道：“原来段郎的爹爹内功十分深厚，怎地段郎他⋯⋯他却又全然不会武功？”
 192|
 193|褚万里牵过一匹马，服侍镇南王上马。镇南王和高升泰并骑徐行，低声询问敌情。段誉与母亲有说有笑，在铁甲卫士前后拥卫下驰向大理城，却不免将木婉清冷落了。
 194|
 195|黄昏时分，一行人进了大理城南门。“镇南”、“保国”两面大旗所到之处，众百姓大声欢呼：“镇南王爷千岁！”“大将军千岁！”镇南王挥手作答。
 196|
 197|木婉清见大理城内人烟稠密，大街上青石平铺，市肆繁华。过得几条街道，眼前笔直一条大石路，大路尽头耸立着无数黄瓦宫殿，夕阳照在琉璃瓦上，金碧辉煌，令人目为之眩。一行人来到一座牌坊前，一齐下马。木婉清见牌坊上写着四个大金字：“圣道广慈”，心想：“这是座大庙呢，还是大理国的皇宫？段郎的伯父倘若竟住在宫里，想必是做大官的，也是个什么王爷、大将军之流。”
 198|
 199|一行人走过牌坊，木婉清见宫门上的匾额写着“圣慈宫”三个金字。一名太监快步走将出来，说道：“启禀王爷：皇上与娘娘在王爷府中相候，请王爷、王妃回镇南王府见驾。”镇南王道：“是了！”段誉笑道：“妙极，妙极！”玉虚散人横他一眼，嗔道：“妙什么？我在皇宫中等候娘娘便是。”那太监道：“娘娘吩咐，务请王妃即时朝见，娘娘有要紧事和王妃商量。”玉虚散人低声道：“有什么要紧事了？诡计多端！”段誉知道这是皇后故意安排，料到他母亲不肯回自己王府，是以先到镇南王府中去相候，实是撮合他父母和好的一番美意，心下甚喜。
 200|
 201|一行人出牌坊后上马，折而向东，行了约莫两里路，来到一座大府第前。府门前两面大旗，旗上分别绣的是“镇南”、“保国”两字，府额上四个金字写的是“镇南王府”。门口站满了亲兵卫士，躬身行礼，恭迎王爷、王妃回府。
 202|
 203|镇南王首先进了府门，玉虚散人踏上第一级石阶，忽然停步，眼眶一红，怔怔的掉下泪来。段誉半拉半推，将母亲拥进大门，说道：“爹，儿子请得妈回来，立下大功，爹爹有什么奖赏？”镇南王心中欢喜，道：“你向娘讨赏，娘说赏什么，我便照赏。”玉虚散人破涕为笑，道：“我说赏一顿板子！”段誉伸了伸舌头。
 204|
 205|高升泰等到了大厅上，分站两旁，镇南王道：“泰弟，你身上有伤，快坐下。”段誉向木婉清道：“你在此稍坐片刻，我见过皇上、皇后，便来陪你。”
 206|
 207|木婉清不愿他离去，但也没法阻止，只得委委屈屈的点了点头，迳在首座第一张椅上坐了下来。其余诸人一直站着，直等镇南王夫妇和段誉进了内堂，高升泰这才坐下，但褚万里、古笃诚、朱丹臣等人仍垂手站立。
 208|
 209|木婉清也不理会，放眼看那大厅，见正中一块横匾，写着“邦国柱石”四个大字，下首署着“乙丑御笔”四个小字，楹柱中堂悬满了字画，一时也看不了许多，何况好多字根本不识。侍仆送上清茶，恭恭敬敬的举盘过顶。木婉清心想：“这些人的古怪真多。”又见只她自己与高升泰两人有茶。朱丹臣等一干人迎敌之时威风八面，到了镇南王府，却恭谨肃立，大气也不敢透一口，那里像什么身负上乘武功的英雄好汉？
 210|
 211|过得半个时辰，木婉清等得不耐烦起来，大声叫道：“段誉，段誉！干么还不出来？”大厅上虽站满了人，人人屏息凝气，只声不出，木婉清突然大叫，谁都吓了一跳。高升泰微笑道：“姑娘请稍待，小王爷这就出来。”
 212|
 213|木婉清奇道：“什么小王爷？”高升泰道：“段公子是镇南王世子，那就是小王爷了。”木婉清自言自语：“小王爷，小王爷！这书呆子像什么王爷？”
 214|
 215|这时内堂走出一名太监，说道：“皇上有旨：着善阐侯、木婉清进见。”高升泰见那太监出来，早已恭恭敬敬的站立。木婉清却仍大剌剌的坐着，听那太监直呼己名，心中不喜，低声道：“姑娘也不称一声，我的名字是你随便叫得的么？”高升泰道：“木姑娘，咱们去叩见皇上。”
 216|
 217|木婉清虽然天不怕、地不怕，听说要去见皇帝，心头也有些发毛，只得跟在高升泰之后，穿长廊，过庭院，只觉走不完的一间间屋子，终于来到一座花厅之外。
 218|
 219|那太监报道：“善阐侯、木婉清朝见皇上、娘娘。”揭开了帘子。
 220|
