ID: ch009_w005
CHAPTER: 9
LINE_START: 401
LINE_END: 477
TEXT_LEN: 4571
---
 401|钟万仇连发三掌，都给云中鹤闪身避开。云中鹤绕过桌子，去追钟灵，心想：“得把小妞儿先点倒了，再杀其父而夺其母，顺手又夺其父之女。”钟灵叫道：“竹篙子，你再追我，我可要呵你痒了。”云中鹤一怔，叫道：“你呵得我着？再试试看。”说着纵身向她扑去。
 402|
 403|原来今早钟灵给云中鹤抱了去，拚命挣扎，却那里挣得脱他的掌握？心里怕得要命，只听得南海鳄神远远追来，大叫：“小师娘，小师娘！你快伸手掏他的腋窝儿，这瘦竹篙最怕痒。”钟灵心想：“呵痒吗？那倒是我的拿手本事。”伸出手来，便往云中鹤腋窝里呵去，不料云中鹤听到南海鳄神的话，不等钟灵手到，忍不住已先笑了出来。这么一笑，气息岔了，便奔行不快，南海鳄神跟着追到。
 404|
 405|云中鹤道：“岳老三，你可上了人家的当啦！”南海鳄神道：“胡说！岳老二一生决不上人家的当！快放下我小师娘，要不然便尝尝我鳄嘴剪的滋味。”云中鹤无可奈何，只得放下钟灵。钟灵乘云中鹤不备，伸手便去呵痒。云中鹤弯了腰，笑得喘不过气来。他越笑，钟灵越是不住手的呵。云中鹤一面笑，一面不住咳嗽，全然无力抗御。
 406|
 407|南海鳄神道：“小师娘，你这就饶了他罢，再呵下去，他一口气接不上来，可活不成啦！”钟灵好生奇怪，这恶人武功很高，怎么会给人呵痒呵死？说道：“我不信，我呵死他试试看。”南海鳄神道：“不成，试不得，呵死了便活不转了。云中鹤的练功罩门是在腋下‘极泉穴’，这地方碰也碰不得。”
 408|
 409|钟灵听他这么说，便放手不再呵痒。云中鹤站直身子，突然一口唾沫向南海鳄神吐去，骂道：“死鳄鱼，臭鳄鱼！我练功的罩门所在，为什么说与外人知道？”钟灵道：“好啊，你骂人！”伸手又去呵他痒，不料手指还没伸近，云中鹤已飞出一脚，将她踢了个筋斗，自己远远站在一旁。
 410|
 411|南海鳄神扶起钟灵，只见钟万仇提刀追来，叫道：“臭丫头，你死在这里干什么？”南海鳄神回头喝道：“他妈的，你不干不净的嚷嚷什么？”钟万仇怒道：“我自己骂我女儿，关你什么事？”南海鳄神大发脾气，指着钟万仇大叫：“你⋯⋯你这狗贼，居然想占我便宜？我⋯⋯我岳老二跟你拚了。”钟万仇道：“我占你什么便宜了？”南海鳄神道：“她是我师娘，已比我大了一辈，那是事出无奈，我也没什么法子。你却自称是她老子，这⋯⋯这⋯⋯你⋯⋯不是更比我大上两辈？岳老二在南海为尊，人人叫我老祖宗、老爷爷，来到中原，却处处比人矮上一两辈。老子不干，大大不干，万万不干！”
 412|
 413|钟万仇道：“你不干就不干。她是我亲生女儿，我自然是她老子，又有什么‘自称’不‘自称’的？”南海鳄神歪着头向他父女瞧了一会，说道：“你当然是‘自称’。我小师娘这么美丽可爱，你却丑得像个妖怪，怎么会是她老子？我小师娘定是旁人生的，不是你生的。你是假老子，不是真老子！”钟万仇一听，气得脸也黑了，提刀向南海鳄神便砍。
 414|
 415|钟灵忙劝道：“爹爹，这人将我从恶人手里救了出来，你别杀他！”
 416|
 417|钟万仇怒火冲天，骂道：“臭丫头，我早疑心你不是我生的。连这大笨蛋都这么说，还有什么假的？我先杀他，再来杀你！”
 418|
 419|钟灵见二人斗了起来，一时胜败难分，大声叫道：“喂，岳老三，你不可伤我爹爹。”又叫：“爹爹，你不能伤了岳老三！”便自走了。
 420|
 421|她回到万劫谷来，疲累万分，到自己房中倒头便睡。睡到半夜里，只听得云中鹤大呼小叫，一间间房挨次搜来，忙起身逃走。她逃入母亲卧室，云中鹤也跟着追到。
 422|
 423|这时钟灵料知走不近身去呵云中鹤的痒，一瞥眼见到地洞口的木板，她曾给华赫艮由此擒入地道，当即奔过去掀开木板，钻了进去。云中鹤和钟万仇陡见地下出现洞穴，都是大奇。云中鹤扑将过去，想抓钟灵的脚，钟万仇出掌向他背心击去。云中鹤左手回掌格开，只恐钟灵这美貌小妞儿钻入地道之后，再也捉她不到，当即也钻了进去。
 424|
 425|爬出丈余，黑暗中双手乱抓，突然抓到一只纤细的足踝，只听得钟灵大叫：“啊哟！”挥足要想挣脱。云中鹤大喜之下，怎容她挣脱，臂上运劲，要拉她出来，那知一拉之下，钟灵又是大叫：“啊哟！”却拉她不动，似乎前面有人拉住了她。便在此时，云中鹤只觉双脚足踝一紧，已给人紧紧握住了向外拉扯，但听得钟万仇叫道：“快出来，快出来！”却是钟万仇怕他伤害女儿，追入地道，要拉他出来。
 426|
 427|钟万仇扯了两下不动，正欲运劲，突觉自己双脚足踝为人抓住，一股力道向外拉扯，身后南海鳄神嘶哑的嗓子叫道：“马脸的丑家伙，你‘自称’是我小师娘的老子，想高我岳老二两辈，今日非杀了你不可。”
 428|
 429|原来南海鳄神恰于此时带着段誉赶到，在房外眼见钟灵、云中鹤、钟万仇三人钻进了地道，心想当务之急，莫过于杀了这个“自称高我两辈的家伙”，当即窜入房中，跟着钻入地道，拉住了钟万仇双足。
 430|
 431|段誉急忙奔进房来，对钟夫人道：“钟伯母，救钟灵妹子要紧。”正欲钻入地道，突然身子给人一推，当即摔倒。一个女子叫道：“岳老三、云老四，你两个快快出来！老大吩咐，叫你们两个不得自己人打架！”正是“无恶不作”叶二娘，奉了段延庆之命，来召唤南海鳄神和云中鹤。她来得迟了一步，见到云中鹤钻入地道，钟万仇与南海鳄神先后钻进，只道南海鳄神要去追杀云中鹤。叫了几声，不见南海鳄神出来，当即钻进地洞，抓住了南海鳄神双脚，奋力要拉他出来。
 432|
 433|段誉叫道：“喂喂，你们不可伤我钟灵妹子，她本来是我没过门的老婆，现下是我妹子啦！”但听得地道中吆喝叫嚷，声音杂乱，不知是谁在叫些什么，心想三大恶人挤在地道之中，钟灵难免凶多吉少，她对我有情有义，我虽无武功，也当拚命相救，当即扑到地洞口，抓住叶二娘的双脚足踝，用力要拉她出来。
 434|
 435|他双手紧握，自然而然便是叶二娘足踝上低陷易握的所在，此处俗称“手一束”，刚好一手可以抓住，却是“足太阴脾经”中的“三阴交”大穴，乃是“足少阴肾经”、“足太阴脾经”、“足厥阴肝经”三阴交会之处。他大拇指的“少商穴”一与叶二娘足踝“三阴交”要穴相接，双方同时使劲，叶二娘的内力立即倒泻而出，涌入段誉体内。
 436|
 437|地道内转侧不易，云中鹤抓住钟灵足踝，钟万仇抓住云中鹤足踝，南海鳄神抓住钟万仇足踝，叶二娘抓住南海鳄神足踝，最后段誉拉住叶二娘足踝，除钟灵之外，五个人都拚命要将前面之人拉出地道。钟灵无甚力气，本来云中鹤极易将她拉出，但不知如何，前面竟似有人紧紧拉住了她，不让她出来。
 438|
 439|这一连串人都是拇指少商穴和前人足踝三阴交穴相连。叶二娘的内力泻向段誉，跟着内力传递，南海鳄神、钟万仇、云中鹤、钟灵四人的内力也奔泻而出。钟灵本来无甚内力，倒也罢了。余下四人却都吓得魂飞魄散，拚命挥脚，想摆脱后人的掌握，但在地道内仅可容身的狭窄处给紧紧抓住了，说什么也摔不脱，越用劲使力，内力越飞快散失。
 440|
 441|云中鹤只觉钟灵脚上源源传来内力，跟着又从自己脚上传出，心想这小妞儿如何有如此深厚内力，委实奇怪，好在自己脚上内力散失，手上却有来源，自然说什么也不肯放脱钟灵足踝，以免有去无来。钟万仇等也是一般的念头，尽管心中害怕，双手却越抓越紧，正如溺水之人死命抓着任何外物不放，逃生活命，全仗于此。
 442|
 443|这一连串人在地道中什么也瞧不见，起初还惊唤叫嚷：“老大叫你们去！”“快放开我脚！”“老子宰了你！”“抓着我干什么？快松手！”“妈！妈！爹爹！”到后来突觉手上传来的内力渐弱，足踝上内力的去势却丝毫不减，惊骇渐甚而无可奈何。
 444|
 445|段誉拉扯良久，但觉内力源源涌入身来，他先前在无量山有过经历，这时已能应付，每当燥热难当之际，便将涌来的内力贮入膻中气海。过得好一会，膻中气海愈积愈多，渐渐容纳不下，似乎要胀裂一般，不禁害怕起来，但想钟灵遭遇极大凶险，无论如何不能放手，咬紧了牙齿拚命抵受。
 446|
 447|甘宝宝眼见怪事接续而来，登时手足无措，心中兀自在回思适才给段正淳搂在怀中亲热的销魂滋味，坐在椅上呆呆出神，嘴里轻轻叫着：“淳哥，淳哥，他叫我‘亲亲宝宝’，他抱着我亲我，这次是真的，不是做梦！”
 448|
 449|段誉胸口烦热难忍，手上力道却越来越大，这时地道中众人的内力，几有半数都移入了他体内。他终于将叶二娘慢慢拉出了地洞，跟着南海鳄神、钟万仇、云中鹤、钟灵一连串的拉扯着出来。段誉见到钟灵，心下大慰，当即放开叶二娘，抢前去扶钟灵，叫道：“灵妹，灵妹，你没受伤吗？”
 450|
 451|叶二娘等四人的内力都耗了一半，一个个松开了手，坐在地板上呼呼喘气。
 452|
 453|钟万仇突然叫道：“有男人！地道内有男人！是段正淳，段正淳！”他突然想明白了：“我们房内有此地道，必是段正淳干的好事，适才在房外听到男人声音，见到男人黑影，必是段正淳无疑。”妒火大炽，抢过去一把推开段誉，抓住钟灵后领，要将她掷在一旁，然后冲进地道去揪段正淳出来。
 454|
 455|甘宝宝听他大叫“段正淳”，登时从沉思中醒转，站起身来，心中只是叫苦。
 456|
 457|钟万仇没想到自己内力大耗，抓住钟灵后领非但掷她不动，反而双足酸软，一交坐倒。但兀自不死心，仍要将钟灵扯离地洞，说什么也不能放过了段正淳。
 458|
 459|扯得几扯，只见地洞中伸上两只手来，握在钟灵双手手腕上，钟万仇大叫：“段正淳，你上来，我跟你拚个死活。”用力拉扯钟灵向后，地洞中果然慢慢带出一个人来。
 460|
 461|这人果然是个男人！
 462|
 463|钟万仇大叫：“段正淳！”放下钟灵，扑上去揪住他胸膛，提将起来，只见这人獐头鼠目，愁眉苦脸，歪嘴耸肩，身材瘦削，与段正淳大大不同。段誉叫道：“霍先生！你怎么在这里？”原来这人是金算盘崔百泉。
 464|
 465|钟万仇大叫：“不是段正淳！”仰天摔倒，抓着崔百泉的五指兀自不放。突然之间，地洞中又伸出两只手，抓在崔百泉的双脚足踝之上。钟万仇大叫：“段正淳！”用力拉扯，又扯出一个人来。
 466|
 467|只见这人头顶无发，惟有香疤，满脸皱纹，双眉焦黄，不但是和尚，而且是个极老的和尚。段誉叫道：“黄眉大师！你怎么在这里？”原来这老僧正是黄眉大师。
 468|
 469|钟万仇奋起残余的精力，再将黄眉僧拉出地洞，他足上却再没人手握着了。钟万仇冲进地道，过了良久，气喘喘的爬出来，叫道：“没人了，地道内没人。”瞧瞧崔百泉，瞧瞧黄眉僧，这两人说什么也不能是夫人的情夫，心下大慰，叫道：“夫人，对不住，我⋯⋯我又冤枉了你！”这时精力耗竭，爬在地洞口不住喘气，再也站不起来了。
 470|
 471|黄眉僧、崔百泉、叶二娘、南海鳄神、云中鹤五人都坐在地下，运气调息。五人中黄眉僧功力远胜，不久便即站起，喝道：“三个恶人，今日便饶了你们性命，今后再到大理来啰唣，休怪老僧无情！”
 472|
 473|叶二娘、南海鳄神、云中鹤于地道中的奇变兀自摸不到丝毫头脑，只道是黄眉僧使的手脚，心想这老和尚连老大也斗他不过，他一下子取了我一半内力去，那里还敢作声。三人又调息半晌，慢慢站起，向黄眉僧微微躬身，出房而去。此时三大恶人丧败之余，已全无半分恶气。
 474|
 475|黄眉僧、崔百泉、段誉三人别过钟万仇夫妇与钟灵，出谷而去。来到谷口，段正淳带着两名家将正在等候。段正淳、段誉父子相见，俱感惊诧。
 476|
 477|原来段正淳见钟万仇冲进房来，内心有愧，从地道中急速逃走，钻出地道时却见崔百泉在旁守候。崔百泉素知王爷的风流性格，当下也不多问，自告奋勇入地道探察，以防钟夫人遭了丈夫毒手，却遇到钟灵给云中鹤抓住了足踝。崔百泉当即抓住她手腕相助。正感支持不住，忽然足踝为人拉住。却是黄眉僧凝思棋局之际，听到地道中忽有异声，于是从石屋中钻入地道，循声寻至，辨明了崔百泉的口音，出手相助。黄眉僧内力强劲，足可与云中鹤、钟万仇、南海鳄神、叶二娘等撑持良久，岂料在这一役中，黄眉僧与崔百泉的内力，却也有一小半因此移入了段誉体内。
