ID: ch004_w001
CHAPTER: 4
LINE_START: 1
LINE_END: 120
TEXT_LEN: 7354
---
   1| 
   2|崖高人远
   3| 奔出数里，黑玫瑰走上了一条长岭。山岭渐见崎岖，黑玫瑰行得更加慢了，背后呐喊声隐隐传来。段誉叫道：“黑玫瑰啊，今日说什么也要辛苦你些，劳你驾跑得快点儿罢！”木婉清嗤之以鼻，斥道：“废话！”
   4|
   5|又行里许，回头望见刀光闪烁，追兵渐近。木婉清不住催喝：“快，快！”黑玫瑰奋蹄加快脚步，突然之间，前面出现一条深涧，阔约数丈，黑黝黝的深不见底。黑玫瑰一声惊嘶，陡地收蹄，倒退几步。
   6|
   7|木婉清见前无去路，后有追兵，问道：“我要纵马跳将过去。你随我冒险呢，还是留下来？”段誉心想：“马背上少了一人，黑玫瑰便易跳得多。”说道：“姑娘先过去，再用带子来拉我。”木婉清回头看去，见追兵已相距不过数十丈，说道：“来不及啦！”拉马退了数丈，叫道：“嘘！跳过去！”伸掌在马肚上轻拍两下。
   8|
   9|黑玫瑰放开四蹄，急奔而前，到得深涧边上，使劲纵跃，直窜过去。段誉但觉腾云驾雾一般，一颗心也如要从腔中跳了出来。
  10|
  11|黑玫瑰受了主人催逼，出尽全力的这么一跃，前脚双蹄勉强踏上了对岸，但两边委实相距太宽，它彻夜奔驰，腿上又受了伤，后蹄终究没能踏上山石，身子登时向深谷中坠落。
  12|
  13|木婉清应变奇速，从马背上腾身而起，随手抓了段誉，向前窜出。段誉先着了地，木婉清跟着摔下，正好跌入他怀中。段誉怕她受伤，双手牢牢抱住，只听得黑玫瑰长声悲嘶，已堕入下面万丈深谷。
  14|
  15|木婉清心中难过，忙挣脱段誉的抱持，奔到涧边，但见白雾封谷，已看不到黑玫瑰的身躯，突然间一阵眩晕，只觉天旋地转，脚下一软，登时昏倒在地。
  16|
  17|段誉大惊，生怕她摔入谷中，忙上前扶住，见她双目紧闭，已晕了过去。正没做理会处，忽听对涧有人大声叫道：“放箭，放箭！射死两个小贼！”段誉抬起头来，见对涧已站了七八人，忙俯身抱起木婉清，转身急奔，突然飕的一声，一枝羽箭从耳畔擦过。
  18|
  19|他跌跌撞撞的冲了几步，蹲低身子，抱着木婉清而行，飕的一声，又有一箭从头顶飞过。段誉见左首有块大岩石，当即扑过去躲在石后，霎时间但听得噗噗噗之声不绝，无数暗器打在石上，弹了开去。段誉一动也不敢动，突然呼的一声，一块拳头大的石子投了过来，飞过岩石，落在他身旁，投石之人显是膂力极强，居然将这么大一块石头投出十数丈外，幸好相距远了，难取准头。段誉心想此处未脱险境，当下抱起木婉清，一鼓作气的向前疾奔，奔出十余丈，料想敌人的羽箭暗器再也射不到了，这才止步。
  20|
  21|他喘了几口气，将木婉清稳稳放上草地，转身缩在山岩之后，向前望去。
  22|
  23|只见对崖上黑压压的站满了人，指手划脚，纷纷议论，偶尔山风吹送过来几句，都是怒骂呼喝之言，看来这些人一时没法追得过来。段誉心想：“倘若他们绕着山道，从那一边爬上山来，咱二人仍是没法得脱毒手。”
  24|
  25|快步走向山崖彼端望去，不由得吓得脚也软了，几乎站立不定。只见崖下数百丈处波涛汹涌，一条碧绿大江滚滚而过，原来已到了澜沧江边。江水湍急无比，从这一边是无论如何上不来的，但敌人倘若走到谷底，越过深涧断崖，再攀援而上，终究能过来杀人。他叹了口气，心想暂脱危难，也是好的，以后如何，且待事到临头再说，适才说过的那句话又涌向心头：“多活得半日，却也不无小补。”
  26|
  27|回到木婉清身边，见她仍昏迷未醒，正想设法相救，只见她背后左肩上赫然插着一枚钢锥，鲜血染满了半边衣衫。段誉一惊，在马背上时坐在她身前，适才仓皇逃命，没发觉她竟受此重伤，第一个念头便是：“莫非她已经死了？”忙拉开她面幕，伸指到她鼻底一试，幸好微微尚有呼吸，心想：“须得拔去钢锥，止住流血。”伸手抓住锥柄，咬紧牙关，用力上拔，钢锥应手而起。他不知闪避，一股鲜血喷得满头满脸都是。
  28|
  29|木婉清痛得大叫一声，醒了转来，跟着又即晕去。
  30|
  31|段誉死命按住她伤口，不让鲜血流出，但血如泉涌，却那里按得住？他无法可施，随手在地下拔些青草，嚼烂了敷上她伤口，鲜血涌出，立将草泥冲开，忽地记起：“先前她中了钩伤，曾从怀中取出药来敷上，不久便止了血。”轻轻伸手到她怀中，将触手所及的物事一一掏出，除了装着钟灵年庚的那只小金盒外，另有一只黄杨木梳、一面小铜镜、两块粉红色手帕，还有三只小木盒、一个瓷瓶。他见到这些闺阁之物，一呆之下，方始意会到眼前这人是个姑娘，自己伸手到她衣袋中乱掏乱寻，未免太也无礼，而这些梳镜巾盒之属，跟这个杀人不眨眼的魔头却又实在难以联在一起。
  32|
  33|他记不起木婉清先前用什么伤药治伤，只曾见她从瓷瓶中倒了些绿色粉末给司空玄，冒充是童姥的灵药，也不知这些绿粉能不能止血。揭开一只盒子，幽香扑鼻，见盒中盛的似是胭脂。第二只盒子装的是半盒白色粉末，第三盒是黄色粉末，放近鼻端嗅了嗅，白色粉末并无气息，黄色粉末却极辛辣，一嗅之下，登时打个喷嚏，心想：“不知这是金创药，还是杀人的毒药？倘若用错了，岂不糟糕！”伸指力捏木婉清的人中，过了半晌，她微微睁开眼来。
  34|
  35|段誉大喜，忙问：“木姑娘，那一盒药能止血治伤？”木婉清道：“红色的。”说了三字，又闭上眼睛。段誉再问：“红色的？”她便不答了。段誉好生奇怪，心想红色的这一盒明明是胭脂，怎能治伤？但她既如此说，且试一试再说，总是胜于将毒药敷上了伤口。
  36|
  37|于是将她伤口附近的衣衫撕破一些，伸指挑些胭脂，轻轻敷上。手指碰到她伤口时，木婉清迷迷糊糊中仍然觉痛，身子一缩。段誉安慰道：“莫怕，莫怕，咱们先止了血再说！”说也奇怪，这胭脂竟具灵效，涂上伤口不久，流血便慢慢少了；又过一会，伤口中渗出淡黄色水泡。段誉心道：“金创药也做得像胭脂一般，搽在雪白的皮肉上也真好看。”
  38|
  39|他累了半天，到这时心神才略为宁定，听得对崖上叫骂喧哗声已然止息，寻思：“莫非他们真的从谷中攻上来么？”伏在地下爬到崖边张望，不出所料，果见对面山崖上十余人正慢慢向谷底攀援而下。山谷虽深，总有尽头，这些人只须到了谷底，便可攀到这边崖上，看来最多过得两三个时辰，敌人便即攻到。
  40|
  41|虽身处绝境，总不能束手待毙，相度四周地势，见处身所在是座高崖，一面临江，三面皆是深谷，无路可逃，他长长叹了口气，将木婉清抱到一块突出的岩石底下，以避山风与敌人暗器，然后弓着身子搬集石块，聚在崖边低洼处。崖上乱石满地，没多时便搬了五六百块。诸事就绪，便坐在木婉清身旁闭目养神。
  42|
  43|这一坐倒，便觉光屁股坐在沙砾之上，刺得微微生痛，心道：“我二人这是‘夬卦’，‘九四，臀无肤，其行次且；牵羊悔亡，闻言不信。’‘次且’者，趑趄也，却行不顺也，这一卦再准也没有了。我是‘臀无肤’。这‘肤’字如改成个‘裤’字，就更加妙。她老是说男子爱骗人，正是‘闻言不信’。可是她‘牵羊悔亡’，我岂不是成了一只羊？但不知她是不是后悔？”
  44|
  45|他彻夜未睡，实已疲累不堪，想了几句《易经》，便欲睡去，然知敌人不久即至，却那里敢睡着？只闻到木婉清身上发出阵阵幽香，适才试探她鼻息之时，曾揭起她鼻子以下的面幕，当时悬念她生死，没留神她嘴巴鼻子长得如何，这时却不敢无端端的再去揭开她面幕瞧个清楚，回想起来，似乎她脸上肌肤白嫩，至少不会是她所说的那般“满脸大麻皮”。
  46|
  47|此刻木婉清昏迷不醒，倘若悄悄揭开她面幕，她决不会知道，他又想看，又不敢看，思潮起伏：“我跟她在此同生共死，十九要同归于尽，倘若直到一命呜呼之时仍不曾见过她一面，岂非死得好冤？”但心底隐隐又怕她当真是满脸的大麻皮，寻思：“她若不是丑逾常人，何以老是戴上面幕，不肯以真面目示人？这姑娘行事凶恶，料想和‘清秀美丽’四字无缘，不看也罢。”
  48|
  49|一时心意难决，要想起个卦来决疑，却越来越倦，竟尔蒙蒙眬眬的睡去了。
  50|
  51|也不知睡了多少时候，突然间听到喀喇声响，一惊而醒，忙奔到崖边，只见五六名汉子正悄没声的从这边山崖攀将上来，石块受触，堕下出声。山崖陡峭，那些人上得甚难。段誉暗叫：“好险，好险！”拿起一块石头，向崖边投下，叫道：“别上来，否则我可不客气了。”
  52|
  53|他居高临下，投石极便，攀援上山的众汉子和他相距数十丈，暗器射不上来，听到他的叫声，便即停步，迟疑了片刻，随即在山石后躲躲闪闪的继续爬上。段誉将五六块石头乱投下去，只听得啊、啊两声惨呼，两名汉子遭石块击中，堕入深谷，自必粉身碎骨而亡。其余汉子见势头不对，纷纷转身下逃，一人逃得急了，陡崖上一个失足，料必又是摔得身如肉浆。
  54|
  55|段誉自幼从高僧学佛，连武艺也不肯学，此时生平第一次杀人，不禁吓得脸如土色。他原意是投石惊走众人，不意竟连杀两人，又累得一人摔死，虽知若不拒敌，敌人上山后自己与木婉清必然无幸，但终究难过之极。
  56|
  57|他呆了半晌，回到木婉清身边，见她已然坐起，倚身山石。段誉又惊又喜，道：“木姑娘，你⋯⋯你好啦！”木婉清不答，目光从面幕的两个圆孔中射出来，凝视着他，颇有严峻凶恶之意。段誉柔声劝道：“你躺着再歇一会儿，我去找些水给你喝。”木婉清道：“有人想爬上山来，是不是？”
  58|
  59|段誉眼中泪水夺眶而出，举袖擦了擦眼泪，呜咽道：“我失手打死了两人，又⋯⋯又吓得⋯⋯吓得跌死了一人。”木婉清见他哭泣，好生奇怪，问道：“那便怎样？”段誉呜咽道：“上天有好生之德，我⋯⋯我无故杀人，罪业非小。”顿足又道：“这三人家中或有父母妻儿，闻知讯息，定必悲伤万分，我⋯⋯我如何对得起他们？如何对得起他们的家人？”木婉清冷笑道：“你也有父母妻儿，是不是？”段誉道：“我父母是有的，妻儿却还没有。”
  60|
  61|木婉清眼光中闪过一阵奇怪神色，这目光一瞬即逝，随即回复原先锋利如刀、寒冷若冰的神情，说道：“他们上得山来，杀不杀你？杀不杀我？”段誉道：“那多半是要杀的。”木婉清道：“哼！你是宁可让人杀死，却不愿杀人？”
  62|
  63|段誉沉吟道：“倘若单是为我自己，我决不愿杀人。不过⋯⋯不过，我不能让他们害你。”木婉清厉声道：“为什么？”段誉道：“你救过我，我自然要救你。”木婉清道：“我问你一句话，你若有半分虚言，我袖中短箭立时取你性命。”说着右臂微抬，对准了他。段誉道：“你杀了这许多人，原来短箭是从袖中射出来的。”
  64|
  65|木婉清道：“呆子，你怕不怕我？”段誉道：“你又不会杀我，我怕什么？”木婉清狠狠的道：“你惹恼了我，姑娘未必不杀你。我问你，你见过我的脸没有？”段誉摇摇头，道：“没有。”木婉清道：“当真没有？”她话声越来越低，额上面幕湿了一片，显是用力多了，冷汗不住渗出，但话声仍极严峻。
  66|
  67|段誉道：“我何必骗你？你其实不用‘闻言不信’。”木婉清道：“我昏去之时，你何以不揭我面幕？”段誉摇头道：“我只顾治你背上伤口，没想到此事。”木婉清又气又急，喘息道：“你⋯⋯你见到我背上肌肤了？你⋯⋯你在我背上敷药了？”段誉道：“是啊，你的胭脂膏真灵，我万万料想不到这居然是金创妙药。”
  68|
  69|木婉清道：“你过来，扶我一扶。”段誉道：“好！你原不该说这许多话，多歇一会，再想法子逃生。”说着走过去扶她，手掌尚未碰到她手臂，突然间啪的一声，左颊上热辣辣的吃了记耳光。她虽在重伤之余，出手仍极沉重。
  70|
  71|段誉给她打得头晕眼花，身子打了个旋，双手捧住面颊，怒道：“你⋯⋯你干么打我？”木婉清怒道：“大胆小贼，你⋯⋯你竟敢碰我身上肌肤，竟敢⋯⋯竟敢偷看我的背脊⋯⋯”急怒之下，登时晕倒，横斜在地。
  72|
  73|段誉一惊，也不再恼她掌掴之辱，忙抢过去扶起。只见她背脊上又有大量血水渗出，适才她出掌打人，使力大了，本在慢慢收口的伤处复又破裂。
  74|
  75|段誉一怔：“木姑娘怪我不该碰她身上肌肤，但若不救，她势必失血过多而死。事已如此，只好从权，最多不过给她再打两记耳光而已。”撕下衣襟，给她擦去伤口四周的血渍，但见她肌肤晶莹如玉，皓白如雪，更闻到阵阵幽香，这时不敢多看，匆匆忙忙的挑些胭脂膏儿，敷上伤口，喃喃的道：“你的背脊我看是看的，但不是偷看。”
  76|
  77|这一次木婉清不久便即醒转，一睁眼，便向他恶狠狠的瞪视。段誉怕她再打，离得远远地。木婉清道：“你⋯⋯你又⋯⋯”觉到背上伤口处阵阵清凉，知段誉又为自己敷上了新药。段誉道：“我⋯⋯我不能见死不救。”木婉清不住喘气，没力气说话。
  78|
  79|段誉听到左首淙淙水声，走将过去，见是一条清澈山溪，于是洗净了双手，俯下身去喝了几口，双手捧着一掬清水，走到木婉清身边，道：“张开嘴来，喝水罢！”木婉清微一迟疑，流了这许多血后，委实口渴得厉害，于是揭起面幕一角，露出嘴来。
  80|
  81|其时日方正中，明亮的阳光照在她下半张脸上。段誉见她下颏尖尖，脸色白腻，一如其背，光滑晶莹，连半粒小麻子也没有，一张樱桃小口灵巧端正，嘴唇甚薄，两排细细的牙齿便如碎玉一般，不由得心中一动：“她⋯⋯她实是个绝色美女啊！”这时溪水已从手指缝中不住流下，溅得木婉清半边脸上都是水点，有如玉承明珠，花凝晓露。段誉一怔，便不敢多看，转头向着别处。
  82|
  83|木婉清喝完了他手中溪水，道：“还要，再去拿些来。”段誉依言再去取水，接连捧了三次，她方始解渴。
  84|
  85|段誉爬到崖边张望，见对面崖上还留着七八名汉子，各持弓箭，监视着这边。再向山谷中望时，不见有人爬上，料想敌人决不会就此死心，势必是另筹攻山之策。
  86|
  87|他摇了摇头，又到溪边捧些水喝了，再洗去脸上从木婉清伤口中喷出来的血渍，心想：“那断肠散的解药，吃不吃其实也不相干，不过还是吃了罢。”从怀中取出瓷瓶，倒些解药送入口中，和些溪水吞服了，心道：“这解药苦得很，远不如断肠散甜甜的好吃。唉，想不到木姑娘竟这般美貌。最好是来个‘睽’卦‘初九’：‘丧马’，‘见恶人无咎’。”又想：“这崖顶上有水无食，敌人其实不必攻山，数日之后，咱二人饿也饿死了。”垂头丧气的回到木婉清身前，说道：“可惜这山上没果子，否则也好采几枚来给你充饥。”
  88|
  89|木婉清道：“这些废话，说来有什么用？”过了一会，问道：“你怎么识得钟家小妞儿的？”段誉将如何在剑湖宫中初识钟灵、自己如何受辱而承她相救等情由说了。
  90|
  91|木婉清一声不响的听完，冷笑道：“你不会武功，却多管江湖上闲事，不是活得不耐烦了么？”段誉歉然道：“我自作自受，也没话好说，只是连累姑娘，心中好生不安。”
  92|
  93|木婉清道：“你连累我什么？这些人的仇怨是我自己结下的，世上便没你这个人，他们还不是一般的来围攻我？只不过若没有你，我便可以了无牵挂⋯⋯杀个⋯⋯杀个痛快，给他们乱刀分尸，也胜于在这荒山上饿死。”她说到“了无牵挂”四字，顿了一顿，觉得亲口承认牵挂于他，大是不该，不由得脸上一阵发烧。只是面幕遮住了她脸，段誉全没觉得，而她语音有异，段誉也没留神，只安慰她道：“姑娘休息得几天，待背上伤处好了，那时再冲杀出去，他们也未必拦得住你。”木婉清冷笑道：“你倒说得稀松平常，我这伤几天之内怎好得了？对方好手着实不少⋯⋯”
  94|
  95|猛听得对面崖上一声厉啸，只震得群山鸣响。木婉清不禁全身一震，颤声道：“那⋯⋯那是谁？内功这等了得？”一伸手，抓住了段誉的手臂。只听得啸声回绕空际，久久不绝，群山所发出的回声来去冲击，似乎群鬼夜号，齐来索命。其时虽是天光白日，段誉于一刹那间好似眼前天也黑了下来。过了良久，啸声才渐渐止歇。
  96|
  97|木婉清道：“这人武功厉害得紧，我说什么也是没命的了。你⋯⋯你快快想法子逃命去罢，不用再管我了。”段誉微笑道：“木姑娘，你把段誉看得忒也小了。我姓段的虽然名誉极坏，也不至于坏到这样。”
  98|
  99|木婉清一双妙目向他凝视半晌，目光中竟流露不胜凄婉之情，柔声道：“‘名誉极坏’什么的，是我跟你闹着玩的，你别放在心上。你又何苦要陪着我一起死，那⋯⋯那又有什么用？你逃得性命，有时能想念我一刻，也就是了。”
 100|
 101|段誉从未听过她说话如此温柔，这啸声一起，她突然似乎变作了另一个人，只不过她恶狠狠、冷冰冰的说惯了，这些斯斯文文的话说来不免有些生硬，微笑道：“木姑娘，我喜欢听你这么说话，那才像是个斯文美貌的好姑娘。我不是有时会想念你一刻，我会时时刻刻想念你。”木婉清哼的一声，道：“时时刻刻想念我，那不累么？”
 102|
 103|段誉道：“不累，不累，想到你就会甜甜的。”木婉清摸了摸自己脸颊，冷笑道：“想到我打你，就会痛痛的⋯⋯”突然厉声道：“你怎知我美貌？你见过我的容貌了，是不是？”手上一紧，便如一只铁箍般扣住了段誉手臂。段誉叹了口气，道：“我拿水给你喝时，见到你一半脸孔。便只一半容貌，便是世上罕有的美人儿。”
 104|
 105|木婉清虽然凶狠，终究是女孩儿家，得人称赞，不免心头窃喜，何况她长带面幕，向来只听别人称赞自己武功了得，从没赞她容貌的，心中一高兴，便放松了手，道：“你快去躲了起来，不论见到什么，都不许出来。只怕那人顷刻间便要上来了。”
 106|
 107|段誉吃了一惊，道：“不能让他上来。”跳起身来，奔到崖边，突然间眼前一花，只见一个黄色人影快速无伦的正扑上山来。山坡极为陡削，那人却登山如行平地，比之猿猴犹更矫捷。段誉心下骇然，叫道：“喂，你再上来，我要用石头掷你了！”那人哈哈大笑，反而纵跃得更加快了。
 108|
 109|段誉见他在这一笑之间，便又上升了丈许，无论如何不能让他上山，但又不愿再杀伤人命，便拾起一块石头在那人身旁几丈外投了下去。石头虽不甚大，但自高而落，呼呼声响，势道颇足惊人，段誉叫道：“喂，你瞧见了么？要是我投在你身上，你便没命了，快快退下去罢。”那人冷冷笑道：“臭小子，你不要狗命了？敢对我这等无礼！”
 110|
 111|段誉见他又纵上数丈，情势已渐危急，当下举起几块石头，对准他头顶掷了下去，双目一闭，不敢瞧他堕崖而亡的惨状。只听得呼呼两声，那人纵声长笑。段誉心中奇怪，睁开眼来，但见几块石头正向深谷中跌落，那人却丝毫无恙。段誉这一下可就急了，忙将石头接二连三的向他掷去。
 112|
 113|那人待石头落到头顶，伸掌推拨，石头便即飞开，有时则轻轻一跃，避过石头。段誉一口气投了三十多块石头，只不过略阻他上跃之势，却损不到他毫发。段誉眼见他越跃越近，再也奈何他不得，狰狞可怖的面目已隐约可辨，忙回身奔到木婉清身旁，叫道：“木⋯⋯木姑娘，那⋯⋯那人好生厉害，咱们快逃。”
 114|
 115|木婉清冷冷的道：“来不及啦。”段誉还待再说，猛然间背心上一股大力推到，登时凌空飞出，一交摔入树丛，只跌得昏天黑地，幸好着地处长满了矮树，除了脸上擦破数处，并未受伤。他挣扎着爬起，只见那人已站在木婉清之前。
 116|
 117|段誉快步奔前，挡在木婉清身前，问道：“尊驾是谁？为何出手伤人？”木婉清惊道：“你⋯⋯你快逃，别在这里。”
 118|
 119|那人哈哈大笑，说道：“逃不了啦。老子是南海鳄神，武功天下第⋯⋯第⋯⋯嘿嘿，两个小娃娃一定听到过我的名头，是不是？”
 120|
