ID: ch007_w002
CHAPTER: 7
LINE_START: 101
LINE_END: 220
TEXT_LEN: 6478
---
 101|只听段正淳柔声道：“只不过我是大理国镇南王，总揽文武机要，公务繁重，一天也走不开⋯⋯”秦红棉厉声道：“十八年前你这么说，十八年后的今天，你仍这么说。段正淳啊段正淳，你这负心薄幸的汉子，我⋯⋯我好恨你⋯⋯”
 102|
 103|突然间东边屋顶上啪啪啪三声击掌，西边屋顶也有人击掌相应。跟着褚万里和古笃诚的声音同时叫了起来：“有刺客！众兄弟各守原位，不得妄动。”
 104|
 105|秦红棉喝道：“婉儿，你还不出来？”
 106|
 107|木婉清应道：“是！”飞身跃出窗外，扑在这慈母兼为恩师的怀中。
 108|
 109|段正淳道：“红棉，你真的就此舍我而去吗？”说得甚是凄苦。
 110|
 111|秦红棉语音突转柔和，说道：“淳哥，你做了几十年王爷，也该做够了。你随我去罢！从今而后，我对你千依百顺，决不敢再骂你半句，打你半下。这样可爱的女儿，难道你不疼惜吗？”段正淳心中一动，冲口而出，道：“好，我随你去！”秦红棉大喜，伸出右手，等他来握。
 112|
 113|背后一个女子声音冷冷的道：“师姊，你⋯⋯你又上他当了。他哄得你几天，还不是又回来做他的王爷。”段正淳心头一震，叫道：“宝宝，是你！你也来了。”
 114|
 115|木婉清侧过头来，见说话的女子一身绿色绸衫，便是万劫谷钟夫人、自己的师叔“俏药叉”甘宝宝。她身后站着四人，一是叶二娘，一是云中鹤，第三个是去而复来的南海鳄神，更令她大吃一惊的是第四人，赫然便是段誉，而南海鳄神的一只大手却扣在他脖子里，似乎随时便可喀喇一响，扭断他脖子。木婉清叫道：“段郎，你怎么啦？”
 116|
 117|段誉在床上养伤，迷迷糊糊中给南海鳄神跳进房来抱了出去。他本来就没中毒，木婉清毒箭的厉害处在毒不在箭，小小箭伤，无足轻重，他一惊之下，神智便即清醒，在暖阁窗外听到了父亲与木婉清、秦红棉三人的说话，虽然没听得全，却也揣摸了个十之八九。他听木婉清仍叫自己为“段郎”，心中一酸，说道：“妹子，以后咱兄妹俩相亲相爱，那⋯⋯那也是一样。”
 118|
 119|木婉清怒道：“不，不一样。你是第一个见了我脸的男人。”但想到自己和他同是段正淳所生，兄妹终究不能成亲，倘若世间有人阻挠她的婚事，尽可一箭射杀，现下拦在这中间的却是冥冥中的天意，任你多高的武功，多大的权势，都不可挽回，霎时之间但觉万念俱灰，双足一顿，向外疾奔。
 120|
 121|秦红棉急叫：“婉儿，你去那里？”木婉清连师父也不睬了，说道：“你害了我，我不理你。”奔得更加快了。
 122|
 123|王府中一名卫士伸开双手相拦，喝问：“是谁？”木婉清毒箭射出，正中那卫士咽喉。她脚下丝毫不停，顷刻间没入了黑暗之中。
 124|
 125|段正淳见儿子为南海鳄神所掳，顾不得女儿到了何处，伸指便向南海鳄神点去。叶二娘挥掌上拂，切他腕脉，段正淳反手勾打，叶二娘格格娇笑，中指弹向他手背。刹那之间，两人交了三招，段正淳心头暗惊：“这婆娘恁地了得！”
 126|
 127|秦红棉伸掌按住段誉头顶，叫道：“你要不要儿子性命？”段正淳一惊住手，知她向来脾气暴躁，对自己元配夫人刀白凤又一直恨之入骨，说不定掌力吐出，便伤了段誉性命，急道：“红棉，我孩儿中了你女儿的毒箭，受伤不轻！”秦红棉道：“他已服解药，死不了，我暂且带去。瞧你是愿做王爷呢，还是要儿子。”南海鳄神哈哈大笑，说道：“这小子终究非拜我为师不可。”
 128|
 129|段正淳道：“红棉，我什么都答允，你⋯⋯你放了我孩儿！”秦红棉对段正淳的情意，并不因隔得十八年而丝毫淡了，今日重逢，只有更加情浓，听他说得如此情急，登时心软，道：“你真的⋯⋯真的什么都答允？”段正淳道：“是，是！”钟夫人插口道：“师姊，这负心汉子的话，你又信得过？岳二先生，咱们走吧！”
 130|
 131|南海鳄神纵起身来，抱着段誉在半空中一个转身，已落在对面屋上。跟着砰砰两声，叶二娘和云中鹤分别将两名王府卫士击下地去。
 132|
 133|钟夫人叫道：“段正淳，咱们今晚要不要打上一架？”
 134|
 135|段正淳虽知集王府中人力，拚力一战，未必不能截下这些人来，但儿子落入对方手中，有了顾忌，难凭武力决胜，何况眼前这对师姊妹均是自己衷心所疼爱，自己曾爱得她们神魂颠倒，死去活来，柔声道：“宝宝，你⋯⋯你也来跟我为难么？”钟夫人道：“我是钟万仇的妻子，你胡说八道的乱叫什么？”段正淳道：“宝宝，这些日子来，我不断的在想念你！”钟夫人眼眶一红，道：“那日知道段公子是你的孩儿之后，我心里⋯⋯心里好生难过⋯⋯”声音也柔和起来。
 136|
 137|秦红棉叫道：“师妹，你也又要上他当吗？”钟夫人挽了秦红棉的手，硬起心肠，叫道：“好，咱们走。”回头道：“你提了刀白凤那贱人的首级，一步一步拜上万劫谷来，我们或许便还了你儿子。”
 138|
 139|段正淳道：“万劫谷？”见南海鳄神抱着段誉已越奔越远。高升泰和褚万里等正四面拦截。段正淳叹了口气，叫道：“高贤弟，放他们去罢。”高升泰叫道：“小王爷⋯⋯”段正淳道：“慢慢再想法子。”一面说，一面飞身纵到高升泰身前，叫道：“刺客已退，各归原位。”身形一晃，欺到钟夫人身旁，柔声道：“宝宝，你这几年可好？”
 140|
 141|钟夫人道：“有什么不好？”段正淳反手出指，无声无息，点中了她腰间“章门穴”。钟夫人猝不及防，便即软倒。段正淳伸左手揽住了她，假作惊惶，叫道：“啊哟！宝宝，你怎⋯⋯怎么啦？”秦红棉不虞有诈，奔过来问道：“师妹，什么事？”段正淳“一阳指”点出，点中的同样是她腰间“章门穴”。
 142|
 143|秦红棉和钟夫人要穴遭点，给段正淳一手一个搂住，二人不约而同的向他恨恨瞪了一眼，均想：“又上了他当。我怎地如此胡涂？这一生中上了他这般大当，今日事到临头，心里又胡涂了，仍不知提防。”
 144|
 145|段正淳道：“高贤弟，你内伤未愈，快进去休息！万里，你率领人众，四下守卫。”高升泰和褚万里躬身答应。
 146|
 147|段正淳乍与两个旧情人重聚，而妻子又凑巧不在，真是得其所哉之至，挟着二女回入暖阁，命厨子、侍婢重开筵席，再整杯盘。
 148|
 149|待众人退下，段正淳点了二女腿上“环跳”、“曲泉”两穴，令她们没法走动，然后笑吟吟的拍开二女腰间“章门穴”。秦红棉大叫：“段正淳，你⋯⋯你还来欺侮人⋯⋯”段正淳转过身来，向两人一揖到地，说道：“多多得罪，我这里先赔礼了！”秦红棉怒道：“谁要你赔礼？快放开我们。”
 150|
 151|段正淳道：“咱三人十多年不见了，难得今日重会，正有千言万语要说。红棉，你还是这么急性子。宝宝，你越长越秀气啦，倒似比咱们当年在一起时还年轻了些。”钟夫人尚未答话，秦红棉怒道：“快放我走！我师妹越长越秀气，我便越长越丑怪，你瞧着我这丑老太婆有什么好？”段正淳叹道：“红棉，你倒照照镜子看，倘若你是丑老太婆，那些写文章的人形容一个绝世美人之时，都要说：‘沉鱼落雁之容，丑老太婆之貌’了。”
 152|
 153|秦红棉忍不住嗤的一笑，正要顿足，却腿足麻痹，动弹不得，嗔道：“这当儿谁来跟你说笑？嘻皮笑脸的猢狲儿，像什么王爷？”烛光之下，段正淳见到她轻颦薄怒的神情，回忆昔日定情之夕，不由得怦然心动，走上前去在她颊上香了一下。秦红棉上身却能动弹，左手啪的一声，清脆响亮的给他一记耳光。段正淳若要闪避挡架，原非难事，却故意挨了她这一掌，在她耳边低声道：“修罗刀下死，做鬼也风流！”
 154|
 155|秦红棉全身一颤，泪水扑簌簌而下，放声大哭，哭道：“你⋯⋯你又来说这些风话。”原来当年秦红棉以一对修罗刀纵横江湖，外号便叫作“修罗刀”，失身给段正淳那天晚上，便是给他亲了一下面颊，打了他一记耳光，段正淳当年所说的便正是那两句话。十八年来，这“修罗刀下死，做鬼也风流”十个字，在她心头耳边，不知萦回了几千几万遍。此刻陡然听得他又亲口说了出来，当真又喜又怒，又甜又苦，百感俱至。
 156|
 157|钟夫人低声道：“师姊，这家伙就会甜言蜜语，讨人欢喜，你别再信他的话！”秦红棉道：“不错，不错！我再也不信你的鬼话！”这句话却是对着段正淳说的。
 158|
 159|段正淳走到钟夫人身边，笑道：“宝宝，我也香香你的脸，许不许？”钟夫人庄言道：“我是有夫之妇，决不能坏了我丈夫的名声。你只要碰我一下，我立时咬断舌头，死在你面前。”
 160|
 161|段正淳见她神色凛然，说得斩钉截铁，倒也不敢亵渎，问道：“宝宝，你嫁了怎样个丈夫啊？”钟夫人道：“我丈夫样子丑陋，脾气古怪，武功不如你，人才不如你，更没你的富贵荣华。可是他一心一意的待我，决没第二个女人。我也一心一意的待他。我如有半分对不起他，教我甘宝宝天诛地灭，万劫不得超生。我跟你说，我跟他住的地方叫作‘万劫谷’，那名字便因我这毒誓而来。”
 162|
 163|段正淳不由得肃然起敬，不敢再提旧日情意，嘴里虽不提，但见到甘宝宝白嫩的脸庞俊俏如昔，微微撅起的嘴唇樱红如昔，又怎忘得了昔日的情意？听她言语中对丈夫这么好，不由得剧烈心酸，泪水在眼眶中滚来滚去，长长叹了口气，说道：“宝宝，我没福气，不能让你这般待我。本来⋯⋯本来是我先识得你，唉，都是我自己不好！”
 164|
 165|钟夫人听他语气凄凉，情意深挚，确不是空言说来骗人的，不禁眼眶也红了。
 166|
 167|三人默然相对，都忆起了旧事，眉间心上，时喜时愁。
 168|
 169|过了良久，段正淳轻轻的道：“你们掳了我孩儿去，却为了什么？宝宝，你那万劫谷在那里？”
 170|
 171|忽然窗外一个涩哑的嗓子说道：“千万别跟他说！”段正淳吃了一惊，心想：“外边有褚万里等一干人把守，怎地有人悄没声的欺了过来？”钟夫人脸色一沉，道：“你伤没好，也来干什么了？”跟着一个女子的声音说道：“钟先生，请进罢！”段正淳更吃一惊，不由得面红过耳。
 172|
 173|暖阁的帷子掀起，刀白凤走了进来，满面怒色，后面跟着个容貌极丑的汉子，好长一张马脸。
 174|
 175|原来秦红棉赴姑苏行刺不成，反与爱女失散，便依照约定，南来大理，到师妹处相会。姑苏王家派出的瑞婆婆、平婆婆等全力追击木婉清，秦红棉落后了八九日路程，一路倒平安无事。来到万劫谷，问知情由，便与钟夫人一齐出来探访，途中遇到叶二娘、南海鳄神和云中鹤“三恶”。这“三恶”是钟万仇请来向段正淳为难的帮手，便向钟夫人说起经过。南海鳄神投入段誉门下的丑事，自然是不说的。秦红棉听得木婉清失陷在大理镇南王府中，当即偕同前来。
 176|
 177|钟万仇对妻子爱逾性命，醋性又是奇重，自她走后，坐立不安，心绪难宁，顾不得创伤未愈，半夜中跟踪而来。在镇南王府之外，正好遇到刀白凤忿忿而出，一肚子怨气没处发泄，两人一言不合，便即动手。斗到酣处，刀白凤渐感不支，突然一个黑衣人影从身旁掠过，掩面呜咽，却是木婉清。两人齐声招呼，木婉清不理而去。
 178|
 179|钟万仇叫道：“我去寻老婆要紧，没功夫跟你缠斗。”刀白凤道：“你到那里去寻老婆？”钟万仇道：“到段正淳那狗贼家中。我老婆一见段正淳，大事不妙。”刀白凤问道：“为什么大事不妙？”钟万仇道：“段正淳花言巧语，是个最会诱骗女子的小白脸，老子非杀了他不可。”刀白凤心想：“正淳四十多岁年纪，胡子一大把，还是什么‘小白脸’了？但他风流成性，这马脸汉子的话倒不可不防。”问起他夫妇的姓名来历，原来他夫人便是甘宝宝。她早知“俏药叉”甘宝宝是丈夫昔日的情人之一，这醋劲可就更加大了，当即陪同钟万仇来到王府。
 180|
 181|镇南王府四下里虽守卫森严，但众卫士见是王妃，自不加阻拦，是以两人欺到暖阁之旁，无人出声示警。段正淳对秦红棉、甘宝宝师姊妹俩这番风言风语、打情骂俏，窗外两人一一听入耳中，只恼得刀白凤没的气炸了胸膛。钟万仇听妻子以礼自防，却大喜过望。
 182|
 183|钟万仇奔到妻子身旁，又疼惜，又高兴，绕着她转来转去，不住说道：“宝宝，多谢你，你待我真好。他如敢欺侮你，我跟他拚命。”过得好半晌，才想到妻子穴道受点，转头向段正淳道：“快，快解开我老婆的穴道。”段正淳道：“我儿子给你们掳了去，你回去放还我儿子，我自然解救尊夫人。”
 184|
 185|钟万仇伸手在妻子腰间胁下又捏又拍，虽然他内功甚强，但段家“一阳指”手法天下独一无二，旁人无所措手，只累得他满额青筋暴起，钟夫人给他拍捏得又痛又痒，腿上穴道却未解开半分。钟夫人嗔道：“傻瓜，别献丑啦！”钟万仇讪讪的住手，一口气无处可出，大声喝道：“段正淳，来跟我斗他妈的三百回合！”摩拳擦掌，便要上前厮拚。
 186|
 187|钟夫人冷冷的道：“段王爷，你公子给南海鳄神他们掳了去，拙夫要他们放，这几个恶人未必肯听。我和师姊回去，俟机解救，或有指望。至少也不让他们难为了公子。”
 188|
 189|段正淳摇头道：“我信不过。钟先生，你请回罢，领了我孩儿来，换你夫人回去。”
 190|
 191|钟万仇大怒，厉声道：“你这镇南王府是荒淫无耻之地，我老婆留在这儿危险万分。”段正淳脸上一红，喝道：“你再口出无礼之言，莫怪我姓段的不客气了。”
 192|
 193|刀白凤进屋之后，一直一言不发，这时突然插口道：“你要留这两个女子在此，端的是何用意？是为誉儿呢，还是为你自己？”语气冷冰冰地甚是严厉。
 194|
 195|段正淳叹了口气道：“连你也不信我！”反手出指，点在秦红棉腰间，解开了她穴道，走上一步，伸指便要往钟夫人腰间点去。
 196|
 197|钟万仇闪身拦在妻子之前，双手急摇，大叫：“你这家伙鬼鬼祟祟，最会占女人家的便宜。我老婆的身子你碰也碰不得。”段正淳苦笑道：“在下这点穴功夫虽然粗浅，旁人却也解救不得。时刻久了，只怕尊夫人一双腿会有残疾。”钟万仇怒道：“我好端端一个如花似玉的老婆，要是变了跛子，我把你的狗杂种儿子碎尸万段。”段正淳笑道：“你要我替尊夫人解穴，却又不许我碰她身子，到底要我怎地？”
 198|
 199|钟万仇无言可答，忽地勃然大怒，喝道：“谁叫你当初点了她穴道？啊哟！不好！你点我老婆穴道之时，她身子已给你碰过了。我要在你老婆身上也点上一指，才不吃亏。”钟夫人白了他一眼，嗔道：“又来胡说八道了，也不怕人家笑话。”钟万仇道：“什么好笑话的？我可不能吃这个大亏。”
 200|
 201|正闹得不可开交，门帷掀起，缓步走进一人，黄缎长袍，三绺长须，眉清目秀，正是大理国皇帝段正明。
 202|
 203|段正淳叫道：“皇兄！”保定帝点了点头，身子微侧，凭空出指，往钟夫人胸腹之间点去。钟夫人只觉丹田上首一热，两道暖流通向双腿，登时血脉畅通，站起身来。
 204|
 205|钟万仇见他露了这手“隔空解穴”的神技，满脸惊异之色，张大了口，一句话也说不出来，实不信世间居然有这等不可思议的能耐。
 206|
 207|段正淳道：“皇兄，誉儿给他们掳了去啦。”保定帝点了点头，说道：“善阐侯已跟我说了。淳弟，咱段氏子孙既落入人手，自有他父母伯父前去搭救，咱们不能扣人为质。”段正淳脸上一红，应道：“是！”保定帝这几句话光明磊落，极具身分，言下之意是说：“你扣人作质，意图交换，岂非自堕大理段氏的名声？咱们堂堂皇室子弟，怎能跟几个草莽女子相提并论？”他顿了一顿，向钟万仇道：“三位请便罢。三日之内，段家自有人到万劫谷来要人。”
 208|
 209|钟万仇道：“我万劫谷甚是隐秘，你未必找得到，要不要我跟你说说路程方向？”他盼望保定帝出口相询，自己却偏又不说，刁难他一下。
 210|
 211|那知保定帝竟不理会，衣袖一挥，说道：“送客！”
 212|
 213|钟万仇性子暴躁，可是在这不怒自威的保定帝之前，却不由得手足无措，一听他说“送客”，便道：“好，咱们走！老子生平最恨的是姓段之人。世上姓段的没一个好人！”挽了妻子的手，怒气冲冲的大踏步出房。
 214|
 215|钟夫人一扯秦红棉的衣袖，道：“师姊，咱们走罢。”秦红棉向段正淳望了一眼，见他木然不语，并没示意挽留，不禁心中酸苦，狠狠的向刀白凤瞪了一眼，低头而出。三人一出房，便即纵跃上屋。
 216|
 217|高升泰站在屋檐角上微微躬身，道：“送客！”钟万仇在屋顶上吐了一口唾沫，忿然道：“假惺惺，装模作样，没个好人！”提气飞身，一间屋、一间屋的跃去，眼见将到围墙，他提气跃起，伸左足踏向墙头。突然之间，眼前多了一人，站在他本拟落足处的墙上，宽袍缓带，正是送客的高升泰。此人本在钟万仇身后，不知如何，竟神不知、鬼不觉的抢到了前面，看准了他的落足点抢先占住。
 218|
 219|钟万仇人在半空，退固不能，转向亦已不得，喝道：“让开！”双掌齐出，向高升泰击去。他想我这双掌之力足可开碑裂石，对方倘若硬接，定须将他震下墙去，就算对方和自己功力相若，也可借他之力，转向站上他身旁墙头。眼见双掌便要击上对方胸口，高升泰身子突向后仰，凌空使个“铁板桥”，两足仍牢牢钉在墙头，却已让开了双掌的扑击。钟万仇一击不中，暗叫：“不好！”已从高升泰横卧的身上越过，这一着失了先机，胸腹下肢，尽皆门户大开，成了听由敌人任意宰割的局面。幸喜高升泰并不乘机袭击，钟万仇双足落地，暗叫：“还好！”跟着钟夫人和秦红棉越墙而出。
 220|
