ID: ch005_w002
CHAPTER: 5
LINE_START: 101
LINE_END: 220
TEXT_LEN: 7191
---
 101|左子穆道：“段⋯⋯段公子？是了，数日之前，曾见过段公子几面⋯⋯现今却不知⋯⋯却不知到那里去了。”木婉清道：“段公子已给这婆娘的兄弟害死了。”说着手指叶二娘，又道：“那人叫做‘穷凶极恶’云中鹤，身材高瘦，好似根竹杆⋯⋯”
 102|
 103|褚万里大惊，喝道：“当真？便是那人？”那手持熟铜棍的护卫傅思归听得段誉给人害死，悲怒交集，叫道：“段公子，我给你报仇。”熟铜棍向叶二娘当头砸落。
 104|
 105|叶二娘闪身避开，叫道：“啊哟，大理国褚古傅朱四大护卫我的儿啊，你们短命而死，我做娘的好不伤心！你们四个短命的小心肝，黄泉路上，等一等你的亲娘叶二娘啊。”褚、古、傅、朱四人年纪也小不了她几岁，她却自称亲娘，“我的儿啊”、“短命的小心肝啊”叫将起来。
 106|
 107|傅思归大怒，一根铜棍使得呼呼风响，霎时间化成一团黄雾，将她困住。叶二娘抱着左子穆的幼儿，在铜棍之间穿来插去的闪避，铜棍始终打她不着。那孩儿大声惊叫哭喊。左子穆急叫：“两位停手，两位停手！段公子现下没死！”
 108|
 109|另一个护卫从腰间抽出板斧，喝问：“段公子在那里？”左子穆急道：“先救了我儿，这就去救段公子。”那护卫道：“好，待我古笃诚先杀了‘无恶不作’再说。”身子着地卷去，出手便是“盘根错节十八斧”，左一斧、右一斧的砍她下盘。
 110|
 111|叶二娘笑道：“这孩子碍手碍脚，你先将他砍死了罢！”将手中孩子往斧头上迎去。古笃诚一惊，急忙收斧，不料叶二娘裙底右腿飞出，正中他肩头，幸好他躯体粗壮，挨了这一腿只略一踉跄，并没受伤，扑上又打。叶二娘以小孩为护符，古笃诚和傅思归兵刃递出去时便大受牵制。
 112|
 113|左子穆急叫：“小心孩子！这是我的孩儿，小心！傅兄，你这一棍打得偏高了。古兄，你的斧头别⋯⋯别往我孩儿身上招呼。”
 114|
 115|正混乱间，山背后突然飘来一阵笛声，清亮激越，片刻间便响到近处，山坡后转出一个宽袍大袖的中年男子，三绺长须，形貌高雅，双手持着一枝铁笛，兀自凑在嘴边吹着。朱丹臣快步上前，走到他身边，低声说了几句。那人吹笛不停，曲调悠闲，缓步向正自激斗的三人走去。猛地里笛声急响，只震得各人耳鼓中一痛。他十根手指一齐按住笛孔，鼓气疾吹，铁笛尾端飞出一股劲风，向叶二娘脸上扑去。叶二娘忙转脸相避，铁笛一端已指向她咽喉。
 116|
 117|这两下快得惊人，饶是叶二娘应变神速，也不禁手忙脚乱，百忙中腰肢微摆，上半身硬生生的让开尺许，将左山山往地下抛落，伸手便向铁笛抓去。宽袍客不等孩儿落地，大袖挥出，已卷起了孩儿。叶二娘刚抓到铁笛，只觉笛上烫如红炭，吃了一惊：“笛上敷有毒药？”急忙撒掌放笛，跃开几步。宽袍客大袖挥出，将左山山稳稳的掷向左子穆。
 118|
 119|叶二娘一瞥眼间，见到宽袍客左掌心殷红如血，又是一惊：“原来笛上并非敷有毒药，是他以上乘内力，烫得铁笛如同刚从镕炉中取出来一般。”不由自主的又退了数步，笑道：“阁下武功好生了得，想不到小小大理，竟有这般高人。请问尊姓大名？”
 120|
 121|那宽袍客微微一笑，说道：“叶二娘驾临敝境，幸会，幸会。大理国该当一尽地主之谊才是。”左子穆抱住了儿子，正自惊喜交集，冲口而出：“尊驾是高⋯⋯高君侯么？”那宽袍客微笑不答，问叶二娘道：“段公子在那里？还盼见告。”
 122|
 123|叶二娘冷笑道：“我不知道，便知道了，也不会说。”突然纵身而起，向山峰飘落。宽袍客道：“且慢！”飞身追去，蓦地里眼前亮光闪动，七八件暗器连珠般掷来，分打他头脸数处要害。宽袍客挥动铁笛，一一击落。只见她一飘一晃，去得已远，再也追不上了。再瞧落在地下的暗器时，每一件各不相同，均是悬在小儿身上的金器银器，或为长命牌，或为小锁片，他猛地想起：“这都是遭她抢去玩弄的众小儿之物。此害不除，大理国中不知更将有多少小儿遭殃。”
 124|
 125|褚万里挥动铁杆，软索上卷着的长剑托地飞出，倒转剑柄，向左子穆飞去。左子穆伸手挽住，满脸羞惭，无言可说。褚万里跟着问道：“到底段公子怎样了？”
 126|
 127|木婉清心想：“这些人看来都是段郎的朋友，我还是跟他们说了实话，好一齐去那边山崖上仔细寻访。”正待开言，忽听得半山里有人气急败坏的大叫：“木姑娘⋯⋯木姑娘⋯⋯你还在这儿么？南海鳄神，我来了，你千万别害木姑娘，她是我的媳妇儿！拜不拜师父，咱们慢慢商量⋯⋯木姑娘，木姑娘，你没事罢？”
 128|
 129|宽袍客等一听，齐声欢呼：“是公子爷！”
 130|
 131|木婉清苦等他七日七夜，早已心力交瘁，此刻蓦地里听到他声音，惊喜之下，眼前一黑，便即晕去。
 132|
 133|昏迷之中，耳边只听有人低呼：“木姑娘，木姑娘，你快醒来！”她神智渐复，觉得自己躺在一人怀中，给人抱着肩背，便欲跳起，但随即想到：“是段郎来了。”心中又甜蜜，又酸苦，缓缓睁眼，只见一双眼睛清净如秋水的凝视自己，却不是段誉是谁？只听他喜道：“啊，你终于醒转了。”木婉清泪水滚滚而下，反手一掌，重重打了他个耳光，身子却仍躺在他怀里，一时无力挣扎跃起。
 134|
 135|段誉抚着自己脸颊，笑道：“你动不动的便打人，真够横蛮的了！”问道：“南海鳄神呢？他不在这里等我么？”木婉清道：“人家已等了你七日七夜，还不够么？他走啦！”段誉登时神采焕发，喜道：“妙极，妙极！我正好生耽心。他若硬要逼我拜他为师，可不知如何是好了。”
 136|
 137|木婉清道：“你既不愿做他徒儿，又到这儿来干么？”段誉道：“咦！你落在他手中，我如不来，他定要难为你，那怎么得了？”木婉清心头一甜，道：“哼！你这人良心坏极，我恨不得一剑杀了你。干么你迟不来，早不来，直等他走了，你有了帮手，这才来充好人？这七天七晚之中，你又不来寻我？”
 138|
 139|段誉叹了口气，道：“我一直为人所制，动弹不得，日夜牵挂着你，真是焦急死了。我一得脱身，立即赶来。你是我媳妇儿，可不会赖罢？”木婉清微笑道：“我干么要赖？”段誉大喜，抱得她更加紧了。
 140|
 141|那日南海鳄神掳了木婉清而去，段誉独处高崖，焦急万状：“我若不赶去求这恶人收我为徒，木姑娘性命难保。可是要我拜这恶人为师，学那喀喇一声、扭断脖子的本事，终究是干不得的。他教我这套功夫之时，多半还要找些人来让我试练，试了一个又一个，那可糟糕之极。好在这恶人虽然凶恶，倒也讲理，我怎地跟他辩驳一场，叫他既放了木姑娘，又不必收我为徒。”
 142|
 143|在崖边徘徊彷徨，肚中又隐隐作痛，突然想到：“啊哟，不好，胡涂透顶，我怎地忘了？我在那山洞之中，早已拜了神仙姊姊为师，已算是‘逍遥派’门徒。‘逍遥派’的弟子，又怎能改投南海鳄神门下？对了，我这就跟这恶人说去，理直气壮，谅他非连说‘这话倒也有理’不可。”
 144|
 145|转念又想：“这恶人势必叫我露几手‘逍遥派’的武功来瞧瞧，我一点也不会，他自然不信我是‘逍遥派’弟子。”跟着想起：“神仙姊姊吩咐，叫我每天朝午晚三次，练她那个卷轴中的神功，这几天搞得七荤八素，可半次也没练过，当真该死。”心下歉仄，正要伸手入怀去摸那卷轴，忽听得身后脚步声响，他转过身来，吃了一惊，只见崖边陆陆续续的上来数十人。
 146|
 147|当先一人便是神农帮帮主司空玄，其后却是无量剑东宗掌门左子穆、西宗掌门辛双清，此外则是神农帮帮众、无量剑东西宗的弟子，数十人混杂在一起。段誉心道：“怎地双方不打架了？化敌为友，倒也很好。”只见这数十人分向两旁站开，恭恭敬敬的躬身，显在静候什么大人物上来。
 148|
 149|片刻间绿影晃动，崖边窜上八个女子，一色的碧绿斗篷，斗篷挡胸上绣着黑鹫。段誉暗暗叫苦：“我命休矣！”这八个女子四个一边的站在两旁，跟着又有一个身穿绿色斗篷的女子走上崖来。这女子二十来岁年纪，容貌清秀，眉目间却隐含煞气，向段誉瞪眼道：“你是什么人？在这里干什么？”
 150|
 151|段誉一听此言，心中大喜：“她不知我和木姑娘杀过她四个姊妹，又冒充过什么灵鹫宫圣使。幸好我的斗篷已裹在那胖老太婆平婆婆身上，木姑娘的斗篷又飘入了澜沧江。死无对证，跟她推个一干二净便了。”说道：“在下大理段誉，跟着朋友到这位左先生的无量宫中作客⋯⋯”
 152|
 153|左子穆插口道：“段朋友，无量剑已归附天山灵鹫宫麾下，无量宫改称‘无量洞’，那无量宫三字，今后是不能叫的了。”
 154|
 155|段誉心道：“原来你打不过人家，认输投降了，这主意倒也高明。”说道：“恭喜，恭喜。左先生弃暗投明，好得很啊。”左子穆心想：“我本来有什么‘暗’？现下又有什么‘明’了？”但这话自然是不能说的，惟有苦笑。
 156|
 157|段誉续道：“在下见到司空帮主跟左先生有点误会，一番好意上前劝解，却不料弄得一团糟。本是奉司空帮主之命去取解药，岂知却遇上一个大恶人，叫作南海鳄神岳老三，说我资质不错，要收我为徒。我说我不学武功，可是这南海鳄神不讲道理，将我抓到了这里，高高搁起，非要我拜他为师不可。在下手无缚鸡之力，”说着双手一摊，又道：“这般高峰险崖，说什么也下不去。姑娘问我在这里干什么？那便是等死了。”他这番话倒无半句虚言，前段属实，后段也不假，只不过中间漏去了一大段，心想：“孔夫子笔削《春秋》，述而不作。删削删削，不违圣人之道；撒谎便非君子了。”
 158|
 159|那女子“嗯”了一声，说道：“四大恶人果是到了大理。岳老三要收你为徒，你的资质有什么好？”也不等段誉回答，眼光向司空玄与左子穆两人扫去，问道：“他的话不假罢？”左子穆道：“是。”司空玄道：“启禀圣使，这小子不会半点武功，却老是乱七八糟的瞎捣乱。”
 160|
 161|那女子道：“你们说见到那两个冒充我姊妹的贱人逃到了这山峰上，却又在那里？段相公，你可见到身穿绿色斗篷、跟我们一般打扮的两个姑娘没有？”
 162|
 163|段誉道：“没有啊，没见到跟姊姊一样打扮的两个姑娘。”心道：“穿了绿色斗篷冒充你们的，是一个男子和一个姑娘。我没照镜子，瞧不见自己；木姑娘是‘一个姑娘’，不是‘两个姑娘’。”
 164|
 165|那女子点点头，转头问司空玄道：“你在灵鹫宫属下，时候不少了罢？”司空玄战战兢兢的道：“有⋯⋯有八年啦。”那女子道：“连我们姊妹也认不出，这么胡涂，还能给童姥她老人家办什么事？今年生死符的解药，不用指望了罢。”司空玄脸如土色，跪倒在地，不住磕头，求道：“圣使开恩，圣使开恩。”
 166|
 167|段誉心想：“这山羊胡子倒还没死，难道木姑娘给他的假解药管用，还是灵鹫宫给了他什么灵丹妙药？那‘生死符的解药’，却又是什么东西？”
 168|
 169|那女子对司空玄不加理睬，对辛双清道：“带了段相公下去。四大恶人若来啰唣，叫他们上缥缈峰灵鹫宫来找我。擒拿那两个冒牌小贱人的事，着落在你们无量洞头上。哼哼，好大的胆子！还有，干光豪、葛光佩两个叛徒，务须抓回来杀了。见到我那四位姊妹，说我叫她们迳行回灵鹫宫，我不等她们了。”她说一句，辛双清答应一句，眼光竟不敢和她相接。那女子说罢，再也不向众人多瞧一眼，迳自下峰，她属下八名女子跟随在后。
 170|
 171|司空玄一直跪在地下，见九女下峰，忙跃起身来奔到崖边，叫道：“符圣使，请你上覆童姥，司空玄对不起她老人家。”奔向高崖的另一边，踊身向澜沧江中跳了下去。
 172|
 173|众人齐声惊呼。神农帮帮众纷纷奔到崖边，但见浊浪滚滚，汹涌而过，帮主已然落入江中，给江水冲得不知去向，有的便捶胸哭出声来。
 174|
 175|无量剑众人见司空玄落得如此下场，面面相觑，尽皆神色黯然。
 176|
 177|段誉心道：“这位司空玄帮主之死，跟我的干系可着实不小。”心下甚觉歉咎。
 178|
 179|辛双清指着无量剑东宗的两名男弟子道：“你们照料着段相公下去。”那两人一个叫郁光标，一个叫钱光胜，一齐躬身答应。
 180|
 181|段誉在郁钱二人携扶拖拉之下，好不辛苦的来到山脚，吁了一口长气，向左子穆和辛双清拱手道：“多承相救下山，这就别过。”眼望南海鳄神先前所指的那座高峰，心想：“要上这座山峰，可比适才下峰加倍艰难，看来无量剑的人也不会这么好心，又将我拉上峰去。为了相救木姑娘，那也只有拚命了。”
 182|
 183|不料辛双清道：“你不忙走，跟我一起去无量洞。”段誉忙道：“不，不。在下有要事在身，不能奉陪。恕罪，恕罪。”辛双清哼了一声，做个手势。郁钱两人各伸一臂，挽住了段誉双臂，迳自前行。
 184|
 185|段誉叫道：“喂，喂，辛掌门，左掌门，我段誉可没得罪你们啊。刚才那位圣使姊姊吩咐你们带我下山，现今山已下了，我也已谢过了你们，又待怎地？”
 186|
 187|辛双清和左子穆均不理会。段誉在郁钱两人左右挟持之下，抗拒不得，只有跟着他们，脚下七高八低，口中气喘吁吁，来到了无量洞。
 188|
 189|郁钱两人带着他经过五进屋子，又穿过一座大花园，来到三间小屋之前。钱光胜打开房门，郁光标将他推进门内，关上木门，只听得喀喇一声响，外面已上了锁。
 190|
 191|段誉大叫：“你们无量剑讲理不讲？这可不是把我当作了犯人吗？无量剑又不是官府，怎能胡乱关人？”可是外面声息阒然，任他大叫大嚷，没一人理会。
 192|
 193|段誉叹了口长气，心想：“既来之，则安之。那也只有听天由命了。”适才下峰行路，实已疲累万分，眼见房中有床有桌，躺在床上放头便睡。
 194|
 195|睡不多久，有人送饭进来，饭菜倒也不恶。段誉向送饭的仆役道：“你去禀告左辛两位掌门，说我有话⋯⋯”一句话没说完，郁光标在门外粗声喝道：“姓段的，你给我安安静静的，坐着也罢，躺着也罢，再要吵吵嚷嚷，莫怪我们不客气。你再开口说一句话，我就打你一个耳括子。两句话，两个耳光，三句三个。你会不会计数？”
 196|
 197|段誉当即住口，心想：“这些粗人说得出，做得到。给木姑娘打几个耳光，痛在脸上，甜在心里。给你老兄打上几下，滋味可大不相同。”吃了三大碗饭，倒在床上又睡，心想：“木姑娘这会儿不知怎么样了？最好是她放毒箭射死了那南海鳄神，脱身逃走，再来救我出去。唉，我怎地盼望她杀人？”胡思乱想一会，便睡着了。
 198|
 199|这一觉睡到次日清晨才醒。只见房中陈设简陋，窗上铁条纵列，看来竟然便是无量剑关人的所在，幸得房间宽敞，尚无局促之感，心想第一件事，须得遵照神仙姊姊嘱咐，练她的“北冥神功”，于是从怀中摸出卷轴，放在桌上，一想到画中的裸像，一颗心便怦怦乱跳，面红耳赤，忙正襟危坐，心中默告：“神仙姊姊，我是遵你吩咐，修习神功，可不是想偷看你的贵体，亵渎莫怪。”
 200|
 201|缓缓展开，将第一图后的小字看了几遍。这等文字上的功夫，在他自是如家常便饭一般，看一遍即已明白，第二遍已然记住，读到第三遍后便有所会心。他不敢多看图中女像，记住了像上的经脉和穴位，便照着卷轴中所记的法门练了起来。
 202|
 203|文中言道：本门内功，适与各家各派之内功逆其道而行，是以凡曾修习内功之人，务须尽忘已学，专心修习新功，若有丝毫混杂岔乱，则两功互冲，立时颠狂呕血，诸脉俱废，最是凶险不过。文中反覆致意，说的都是这个重大关节。段誉从未练过内功，于这最艰难的一关竟可全然不加措意，倒也方便。
 204|
 205|只小半个时辰，便已依照图中所示，将“手太阴肺经”的经脉穴道存想无误，不过身上内息全无，自也无法运息通行经脉。跟着便练“任脉”，此脉起于肛门与下阴之间的“会阴穴”，自曲骨、中极、关元、石门诸穴直通而上，经腹、胸、喉，而至口中下齿缝间的“龂基穴”。任脉穴位甚多，经脉走势却是笔直一条，十分简易，段誉顷刻间便记住了诸穴的位置名称，伸手在自己身上逐个穴道的摸过去。此脉仍是逆练，由龂基、承浆、廉泉、天突一路向下至会阴而止。
 206|
 207|图中言道：“手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取，后者贮。人有四海：胃者水谷之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水谷而贮于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而贮之于我气海，惟逍遥派正宗北冥神功能之。人食水谷，不过一日，尽泄诸外。我取人内力，则取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。”
 208|
 209|段誉掩卷凝思：“这门功夫纯系损人利己，将别人辛辛苦苦练成的内力，取来积贮于自身，岂不是如同食人之血肉？又如重利盘剥，搜刮旁人钱财而据为己有？我已答应了神仙姊姊，不练是不成的了，但我此生决不取人内力。”
 210|
 211|转念又想：“伯父常说，人生于世，不衣不食，无以为生，而一粥一饭，半丝半缕，尽皆取之于人。取人之物，殆无可免，端在如何报答。取之者寡而报之者厚，那就是了。取于为富不仁之徒，用于贫困无依之辈，非但无愧于心，且是仁人义士的慈悲善举，儒家佛家，其理一般。取民脂民膏以奉一己之穷奢极欲，是为残民以逞；以之兼善天下，博施济众，则为圣贤。是以不在取与不取，而在用之为善为恶。”想明白了此节，倒也不觉修习这门功夫是如何不该了。
 212|
 213|心下坦然之余，又想：“总而言之，我这一生要多做好事，不做坏事。巨象可负千斤，蝼蚁仅曳一芥，力大则所做好事亦大，做起坏事来可也厉害。以南海鳄神的本领，倘若专做好事，岂非造福不浅？”想到这里，觉得就算拜了南海鳄神为师，只要专扭坏人的脖子，似乎“这话倒也有理”。
 214|
 215|卷轴中此外诸种经脉修习之法甚多，皆是取人内力的法门，段誉虽自语宽解，总觉习之有违本性，单就贪多务得，便非好事，当下暂不理会。
 216|
 217|卷到卷轴末端，又见到了“凌波微步”那四字，登时便想起〈洛神赋〉中那些句子来：“凌波微步，罗袜生尘⋯⋯转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”曹子建那些千古名句，在脑海中缓缓流过：“秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言⋯⋯”这些句子用在木婉清身上，“这话倒也有理”；但如用之于神仙姊姊，只怕更为适合。想到神仙姊姊的姿容体态，“皎若太阳升朝霞，灼若芙蓉出绿波”，但觉依她吩咐行事，实为人生至乐，心想：“我先来练这‘凌波微步’，此乃逃命之妙法，非害人之手段也，练之有百利而无一害。”
 218|
 219|卷轴上既绘明步法，又详注《易经》六十四卦的方位，他熟习《易经》，学起来自不为难。但有时卷轴上步法甚怪，走了上一步后，无法接到下一步，直至想到须得凭空转一个身，这才极巧妙自然的接上了；有时则须跃前纵后、左窜右闪，方合于卷上的步法。他书呆子的劲道一发，遇到难题便苦苦钻研，一得悟解，乐趣之大，实在难以言宣，不禁觉得：“武学之中，原来也有这般无穷乐趣，实不下于读书诵经。”
 220|
