
　　胡药师和铁萍姑俱是又惊又奇，但小鱼儿见了江玉郎，却只觉气往上冲，别的什么都不再顾及。

　　江玉郎也瞧见了他，干笑道：“原来是鱼兄驾到，当真久违了……”

　　小鱼儿破口大骂道：“谁跟你这小畜生称兄道弟！只可惜那次大便没有淹死你，否则燕大侠又怎会死在你这小畜生手上！”

　　他越说越怒，忽然扑过去，拳头雨点般落下。

　　江玉郎竟是全无还手之力，痛极大呼道：“鱼兄千万手下留情，小弟已病人膏肓，经不得打的。”

　　小鱼儿怒喝道：“你若怕挨揍，为何不少做些伤天害理的事？”铁萍姑在一旁流着泪瞧着，也不敢劝阻。

　　他拳上虽未出真力，但江玉郎已被打得鼻青脸肿，铁萍姑虽扭转头去，不忍再看，但也已知道小鱼儿并没有杀他之意了，否则用不着两拳就可将他活活打死，又何必多花这许多力气。

　　江玉郎大声呼道：“萍儿，你为什么不拉着他，你对他有救命之恩，他不会不听你话的，你……你难道真忍心瞧我活活被打死么？”

　　铁萍姑叹道：“不是我不去救你，只望你经过这次教训后，能稍微改过才好，只要你有稍微改过之心，就算要我为你而死，也是心甘情愿的。”

　　却听江玉郎忽然狂笑起来，大声道：“好，你有种就打死我吧，这辈子就休想再见着花无缺了。”

　　小鱼儿的拳头立刻在半空中硬生生顿住，他这才想起白山君和花无缺本该也在这屋子里的。

　　小鱼儿一把将他从地上拎了起来，厉声道：“花无缺在哪里？你说不说？”

　　江玉郎悠然道：“你若想见他，就该恭恭敬敬，好生求教于我……”

　　小鱼儿拳头又捣了出去，大喝道：“小杂种，我求你个屁！”

　　江玉郎冷笑道：“好，你打吧，但拳头却是问不出话来的，你若是我，难道挨了两拳就会说么？我说出后你难道不打得更凶？”

　　“我打你？……我几时打过你了？”他竟拍了拍江玉郎身上尘土，扶他坐了起来，笑道：“江兄久违了，近来身子还好么？”

　　江玉郎哈哈笑道：“还好还好，只不过方才被条疯狗咬了几口。”

　　小鱼儿大笑道：“疯狗素来只咬疯狗的，江兄既没有疯，也未必是狗，怎会有疯狗咬你？”

　　江玉郎也大笑道：“如此说来，倒是小弟看错了。”

　　小鱼儿哈哈笑道：“江兄想必是思念小弟，连眼睛都哭红了，所以目力有些不清。”

　　江玉郎道：“不错，小弟时时在想，鱼兄近来怎样了呀，会不会忽得了羊癫疯，坐板疮？……一念至此，小弟当真是忧心如焚……哈哈，忧心如焚。”

　　小鱼儿笑道：“小弟本当江兄这样的人，必定无病无痛，谁知今日一见，江兄却好像得了羊癫疯了，否则为何坐在地上发抖？”

　　两人针锋相对，一吹一唱，竟好像在唱起戏来。

　　胡药师在一旁瞧着，又是好笑，又不禁叹息：“看来长江后浪推前浪，这句话倒当真一点也不错，昔日江湖中，虽也有几个随机善变，心计深沉的厉害角色，但和这两个少年一比，实在差得多了。”

　　他更想不出白山君和花无缺会到哪里去？白山君若将花无缺带走，为何又将江玉郎留在这里？

　　只听小鱼儿又道：“荒山寂寂，江兄一个人坐在这里，难道不怕有什么不开眼的恶鬼找上门来，向江兄索命么？”

　　“这倒不劳鱼兄费心，小弟近日正是手头有些拮据，若有什么冤魂恶鬼真的敢来，小弟正好将他卖了，换几两银子打酒喝……何况，小弟方才本也不是一个人坐在这里的。”

　　他这最后一句话，才总算转入正题。

　　小鱼儿却故作不解，道：“哦？却不知方才还有谁在这里？”

　　江玉郎笑嘻嘻道：“其中有个姓花的，鱼兄好像认得。”

　　小鱼儿道：“是花无缺么？小弟正好想找他有些事，却不知他此刻到哪里去了？”

　　江玉郎正色道：“小弟知道他和鱼兄你有些不对，生怕他再来找鱼兄你的麻烦，本想为鱼兄略效微劳，一刀将他宰了。”

　　小鱼儿哈哈笑道：“江兄若真的宰了他，小弟也省事多了……杀人总比问话容易得多，是么？”

　　江玉郎也笑道：“小弟后来一想，鱼兄若要亲手杀他，小弟这马屁岂非就拍在马腿上了么？是以小弟只不过喂他吃了些迷药。”

　　胡药师忍不住道：“白……白山君也中了你的迷药么？”

　　江玉郎笑嘻嘻道：“中得也不太多，大约再过三五天就会醒来的。

　　一个人若被迷倒三五日之久，纵然醒来．只怕也要变成痴呆废人。”

　　小鱼儿眼珠子一转，忽然大笑起来，江玉郎立刻也陪着他大笑，两个人笑得几乎连眼泪都流了出来。

　　铁萍姑和胡药师瞧得发呆，也不知他两人笑的什么。

　　只见小鱼儿捧腹大笑道：“有趣有趣，我简直要笑破肚子了。”

　　江玉郎道：“鱼兄笑的是什么？”

　　小鱼儿忽然不笑了，眼睛瞪着江玉郎，道：“江兄看来纵非大病将死，也差不多了，却能将两个七八十斤的大男人背出去藏起来，这岂非简直是世上最荒唐的笑话么！”

　　江玉郎大笑起来，道：“鱼兄的幻想力当真丰富得很，只可惜那位花公子……”

　　小鱼儿终于还是有点着了急，忍不住道：“花公子怎样了？”

　　胡药师叹了口气，道：“花公子不但被点了穴道，而且还像是受了很大的刺激，神智已有些痴迷，只怕……只怕是无法自己走动了。”

　　小鱼儿歪着头，用手敲着自己的额角，一连敲了十七八下，嘴角又露出了一丝微笑，喃喃道：“他们倒下后，你就将他们背了出去？”

　　江玉郎道：“小弟这病，时发时愈，发作时固然痛苦不堪，莫说背人，简直连让人背都受不了。但没有发作时，背个把人还是没有问题的。”

　　小鱼儿眼睛向胡药师瞟了过去，胡药师点了点头。

　　江玉郎笑道：“小弟说的不假吧？”

　　小鱼儿笑嘻嘻道：“不假不假……但你将人背出去后，为什么又回来呢？难道你身上有些发痒，等着要在这里挨揍么？”

　　江玉郎神色不动，也不生气，却笑道：“萍儿还在他们手里，小弟怎么能走？小弟就算知道鱼兄要来，要将小弟碎尸万段，也还是要在这儿等着见萍儿一面。”

　　小鱼儿撇了撇嘴，笑道：“江玉郎几时变成如此多情的人了，有趣有趣，实在有趣……”

　　铁萍姑已再也忍不住，扑倒在江玉郎脚下，放声痛哭起来。

　　小鱼儿叹了口气，喃喃道：“傻丫头，这小子若说他放的屁是香的，你难道也相信他么？”

　　只听铁萍姑流着泪道：“你伤得重吗？痛不痛？”

　　江玉郎轻轻抚摸着她的头发，柔声道：“我就算痛，只要瞧见你也就不觉得痛了。”

　　小鱼儿忽然大叫起来，道：“好了好了，我全身的肉都麻了，你这大情人的戏还没有演完么？”

　　江玉郎道：“鱼兄有何吩咐？”

　　小鱼儿叹了口气，苦笑道：“现在货在你手里，你就是老板，要什么价钱，就开出来吧！”

　　江玉郎慢吞吞笑道：“小弟这病，多蒙苏姑娘之赐……鱼兄和这位苏姑娘的交情却不错，是么？”

　　小鱼儿叹道：“我若不认得她，怎会有这许多麻烦？”

　　江玉郎笑道：“这也算不了什么麻烦，只要鱼兄将苏姑娘接来，为小弟治好这病，小弟也立刻会将花公子请出来，治好他的病。”

　　小鱼儿叹道：“好，走吧！”

　　江玉郎道：“小弟也要陪着去。”

　　小鱼儿嘻嘻一笑，道：“我也舍不得将你一个人孤伶伶抛在这里的。”

　　胡药师忽然道：“这一趟不去也罢。只因那位苏姑娘马上就要到这里来了。”

　　江玉郎怔了怔，皱眉道：“你怎么知道她就会到这里来？”

　　胡药师笑了笑，道：“正如这位铁萍姑跟阁下一样，苏姑娘对小鱼……公子亦是一往情深，小鱼公子一走，她也就跟着出来了。”

　　江玉郎拊掌大笑道：“但苏姑娘就算已出来寻找鱼兄，却也未必能找到这里。”

　　胡药师微笑道：“这倒不劳阁下担心，她一定能找得到的。”

　　江玉郎想了想，笑道：“不错，你们本要以鱼兄来要胁于她，自然已故意在一路上都留下线索，叫她找到这里。”

　　小鱼儿叹了口气，道：“既是如此，咱们就在这里等着她吧！”

　　白夫人在石头上一分一寸地移动着，终于按准了地方，借着飞泉的冲击之力，解开足底的穴道。

　　她勉强支起半个身子，正不知该如何是好，忽然发现岸上的杂草中，竟有双眼睛在眨也不眨地瞪着她。

　　这人脸上满是泥垢，看来已不知有多久没洗过脸了，但一双眼睛却仍是又大又亮，像是正瞧得有趣得很。

　　白夫人眼波一转，反而将胸膛挺得更高了些，娇笑道：“小伙子，你难道从未看过女人洗澡么？”

　　那人像是已瞧得痴了，茫然摇了摇头，忽然一笑，道：“你用不着怕我，我……我也是女的。”

　　她嘴里说着话，人已自草丛中站了起来，只见她衣服虽也又脏又破。但却更衬出了她身上曲线之诱人。

　　白夫人怔住了，而且神情间竟似有些失望。这少女非但不丑，而且还仿佛是人间绝色。

　　白夫人一直瞪着她，嫣然一笑，试探着问道：“瞧姑娘的模样，莫非赶了很远的路么？”

　　少女垂首道：“嗯。”

　　白夫人道：“这里山既不青；水也不秀，姑娘巴巴的赶到这里来，是为了什么呢？”

　　少女眉宇间忽然泛起一股幽怨之色，痴痴地呆了许久，黯然道：“我……我是来找人的。”

　　白夫人心里一动，道：“这山里住的人，我倒差不多全认得，却不知姑娘找的是谁？”

　　少女垂首叹道：“你一定不会认得他，他也不一定在这里。”

　　无论如何，一个孤伶伶的少女，竟敢深入荒山来找人，总是件不寻常的事，这其中难免有些蹊跷。那少女却似已要走了。

　　白夫人赶紧又笑道：“姑娘你叫什么名字？可不可以告诉我？”

　　少女红着脸一笑，道：“我叫铁心兰。”

　　铁心兰终于在溪水旁坐了下来。

　　她觉得这妇人竟敢在清溪中裸浴，虽然未免太大胆了些，但却是如此美丽，如此亲切。

　　这许多天以来，她一直在伤心、矛盾、痛苦中，她到这里来，自然是为了找小鱼儿，找花无缺。

　　但真的找到了他们又怎样？她自己实在也不知道。

　　铁心兰第一次觉得心情轻松了些，情不自禁脱了她那双鞋底早已磨穿了的鞋子，将一双纤美的脚伸入溪水。

　　已走得发酸、发胀的脚，骤然泡入清凉的水里．那种美妙的滋味，使得她整个人都像是飘入云端。她忍不住轻轻呻吟一声，阖起了眼帘。

　　白夫人一直在留意着她的神情，柔声笑道：“你为什么不也学我一样来痛痛快快洗个澡？”

　　铁心兰脸又红了，道：“在这里洗澡？”

　　白夫人道：“我每天都要在这里洗一次澡的，除了你之外，却从来也没有碰见过什么人。”

　　铁心兰咬着嘴唇，道：“这里真的……真的很少有人来？”她显然也有些心动。

　　白夫人笑道：“若常有人来，我怎么敢在这里洗澡？”

　　铁心兰的心更动了，瞟了白夫人一眼，又红着脸垂下头道：“我……我还是洗洗脚算了。”铁心兰还在犹疑着。

　　白夫人已闭起眼睛，笑道：“快呀，还怕什么……你洗过之后，就知道这有多么舒服了。”

　　铁心兰瞧了瞧她，又瞧了瞧这碧绿的水……她实在已脏得全身发痒了，这实在是任何人都抵抗不了的诱惑。

　　她躲在草丛中，飞快地脱下衣服，虽然没有人偷看，但阳光却已偷偷爬上了她丰满的胸膛。

　　她全身都羞红了，一颗心也几乎跳了出来，飞快地跃下小溪，钻入水里，那清凉而又微带温暖的水，立刻将她全身都包围了起来。

　　她这才松了口气，笑道：“好了。”

　　白夫人张开眼瞧着她，笑道：“舒服么？”

　　铁心兰点着头道：“嗯。”

　　白夫人道：“好，现在我要下来了，你扶着我。”她也直到此刻才真的松了口气，轻轻滑入了水中。

　　水势果然很急，她双腿发软，若没有人扶着她，她实在无力游上岸，纵然不被淹死，也难免要被水冲走。

　　铁心兰赶紧扶着她，着急道：“你……你难道要走了？”

　　白夫人笑道：“我只是到岸上去替你望风，你放心地洗吧！”

　　铁心兰这才放了心，笑道：“可是你千万不能走远呀！”

　　白夫人哧哧笑道：“有你这样的小美人儿在洗澡，我舍得走远么？”

　　铁心兰连耳根子都红了，简直连手都不敢伸出水来，她发现女人的眼睛，有时竟也和男人差不多可怕。

　　白夫人却已借着她的扶携之力，终于上了岸，笑道：“好，我要穿衣服你也不准偷看。”

　　其实铁心兰早已闭起了眼睛，根本就不敢看。一看到她那白得诱人的胴体，铁心兰的心就好像跳得再也无法停止——她又发现女人的裸体不但对男人是种诱惑，有时对女人也一样。

　　这时白夫人却已将脏的衣服穿了起来。

　　衣服虽然又脏又破，也总比不穿的好。白夫人的脸皮就算比城墙还厚，也不敢光着身子到处乱跑的。

　　铁心兰闭着眼等了半晌，只听白夫人道：“这件衣服料子倒不错，只可惜实在太脏了些。”

　　铁心兰忍不住张开眼一瞧，吓得脸都白了，失声惊呼道：“你怎么能穿我的衣服？”

　　白夫人笑嘻嘻道：“我不穿你的衣服，穿谁的衣服？”

　　铁心兰颤声道：“你穿走了我的衣服，我怎么办呢？”

　　白夫人笑道：“你就在这多洗一会吧，这来来往往的人，反正不少，虽然都是男人，但男人也不见得全是色鬼，说不定也会有个把好心的，会将裤子脱下来借给你穿……”

　　她不说还好，这么样一说，铁心兰简直急得要哭了出来。白夫人却笑得弯下了腰，娇笑着又道：“你穿过男人的裤子么？虽然大些，却很宽敞，又通风，比你小时候穿的开裆裤还要舒服得多。”

　　铁心兰飞红了脸，嘶声喝道：“你这女疯子，恶婆娘，把衣服还给我！”她像是忍不住要从水里冲出来。白夫人却已再也不理她，笑嘻嘻扬长而去了。

　　铁心兰怒极大骂道：“你简直不是人，是畜生，是母狗……”

　　白夫人头也不回，笑嘻嘻道：“你骂吧！用不着再骂几声，附近的男人就会全被你引来。”

　　铁心兰果然吓得连一个字都不敢骂出口。

　　她身子蜷曲在水里，眼泪已流了下来，她本不相信一个大人也会像孩子似的被急哭，现在才知道这世上原是什么事都可能发生的。想到这里，她简直恨不得立刻死了算了。

