小鱼儿这才真的吃了一惊，用了全力，一跃而起，想凌空抱起苏樱的身子，但苏樱下坠之势却实在太猛，小鱼儿武功纵已今非昔比，还是接不住的，只听"噗通"一声，两个人同时掉在水里。

水花溅起，过了半晌，才瞧见小鱼儿湿淋淋地从水里钻了出来，抱着苏樱，跳到石头上。

胡药师忍不住微笑道："她并不是故意说来吓吓人的，是么？"

小鱼儿叹了口气，苦笑道："这丫头倒真和别的女人有些不同，我简直忍不住要开始怀疑她究竟是不是女人了。"

他本以为苏樱这下子必定早已吓得晕了过去。谁知"这丫头"的身子虽比春天的桃花还单薄，神经却坚强得像是雪地里的老竹子，此刻非似没有晕过去，而且还像是觉得很舒服、很有趣的样子，正瞪着一双大眼睛，在眨也不眨地瞧着小鱼儿。

小鱼儿怔了怔，忽然一松手，将苏樱抛在石头上，大声道："我问你，你这究竟是什么意思？我和你根本连狗屁关系都没有，你为什么要为我死？难道你要我感激你？一辈子做你的奴隶？"

苏樱悠悠道："我也不想要你做我的奴隶，我只不过想要你做我的丈夫而已。"

小鱼儿又怔了怔，指着苏樱向胡药师道："你听见没有？这丫头的话你听见没有？脸皮这么厚的女人，你只怕还没有瞧见过吧？"

苏樱笑道："无论如何，他现在总算瞧见了，总算眼福不错。"

小鱼儿瞪着眼瞧了她很久，忽然叹了口气，摇头道："我问你，你为了一个男人要死要活，这男人却一见了你就头疼，你难道竟一点也不觉得难受么？"

苏樱嫣然道："我为什么要难受？我知道你嘴里虽然在叫头疼，心里却一定欢喜得很，你若一点也不关心我，方才为什么要跳起来去抱我呢？"

小鱼儿冷冷道："就算是一条狗掉下来，我也会去接它一把的。"

苏樱笑道："我知道你故意说出这些恶毒刻薄的话，故意作出这种冷酷凶毒的模样来，只不过是心里害怕而已，所以我绝不会生气的。"

小鱼儿瞪眼道："我害怕？我怕什么？"

苏樱悠悠道："你生怕我以后会压倒你，更怕自己以后会爱我爱得发疯，所以就故意作出这种样子来保护自己。只因为你拼命想叫别人认为你是个无情无义的人，但你若真的无情无义，也就不会这么样做了。"

小鱼儿跳起来道："放屁放屁，简直是放屁。"

苏樱笑道："一个人若被人说破心事，总难免会生气的，你虽骂我，我也不怪你。"

小鱼儿瞪眼瞧着她，又瞧了半晌，喃喃道："老天呀，老天呀！你怎么让我遇见这样的女人？"他嘴里说着话，忽然一个筋斗跳入水里，打着自己的头道："完蛋了，完蛋了，我简直完蛋了，一个男人若遇见如此自作多情的女人，他只有剃光了头做和尚去。"

苏樱笑道："那么这世上就又要多了个酒肉和尚和一个酒肉尼姑了。"

小鱼儿也不禁怔了怔，道："酒肉尼姑？"

苏樱道："你做了和尚，我自然只有去做尼姑。我做了尼姑，自然一定是酒肉尼姑，难道只许有酒肉和尚，就不许有酒肉尼姑么？"小鱼儿呻吟一声，连头都钻到水里去。

胡药师瞧得几乎笑破肚子，暗道："这小鱼儿平时说话简直可以将人气死，不想今日也遇着克星了，这位苏姑娘可真是聪明绝顶，早已算准一个女人若想要小鱼儿这样的男人对她服帖，只有用这种以毒攻毒的法子。"

只见小鱼儿头埋在水里，到现在还不肯露出来，他似乎宁可被闷死，也不愿被苏樱气死。

苏樱也不理他，却问胡药师道："你现在总该已看出来，他是喜欢我的吧！"

胡药师只有含含糊糊地"嗯"了一声。

苏樱笑道："你想，他若不喜欢我，又怎么将头藏在我的洗脚水里，也不嫌臭呢？"

话未说完，小鱼儿已一根箭似的从水里蹿了出来。

此刻水已越涨越高，只有这边一块石头还在水面上，苏樱就坐在这石头中间，小鱼儿若不坐到她身旁，只有再跳下水去。

小鱼儿只有坐到她身旁，苏樱笑着问道："你不是天下第一聪明人么？又怎会上了江玉郎的当呢？"

小鱼儿道："我高兴，我就喜欢上他的当，你管得着么？"

苏樱柔声道："我知道你绝不会上他的当，你只不过是故意逗着他玩的，是么？"

她的确聪明得很，知道自己现在已将小鱼儿气够了，若再不适可而止，只怕小鱼儿就要真的恼羞成怒，那就反而弄巧成拙了，是以语锋一变，忽然变得说不出的温柔。

小鱼儿冷冷道："你用不着拍我马屁，这次我的确是上了他的当，一个人偶尔上一次当，也算不了什么。"

苏樱知道他火气已渐渐平了，但现在最好还是不要惹他，她不等小鱼儿说话，就转向胡药师道："这件事你一定知道的，你告诉我吧。"

胡药师咳嗽一声，道："这件事要从花无缺说起，他……"

他说到"女儿红"时，苏樱忍不住失声道："他难道真将那棵'女儿红'吃了下去？"

胡药师叹道："真吃了下去，就因为他吃了这毒草，所以才认为江玉郎不会再害他，所以才会被推下这里。"

苏樱道："原来他这只不过是为了救花无缺，才愿这么样做的，一个人能为了救朋友而牺牲自己，实在是了不起，了不起……"

她说着说着，身子忽然发起抖来，终于嘶声道："但你难道就没有、想到，花无缺也许早已自己走了，江玉郎只不过是在以谎话来要挟你？"

小鱼儿道："我自然想到了。"

苏樱颤声道："但你可知道这'女儿红'的毒性若是发作起来，简直比死还难受。"

小鱼儿瞧见她着急，就再也不生气了，笑嘻嘻道："我日子过得实在太开心了，有人能让我难受难受，倒也不错。"

苏樱瞪大了眼睛瞧着他，道："你……你难道一点也不着急？"

小鱼儿笑道："已经有你在替我着急了，我自己何必再着急呢？"

苏樱怔了半晌，叹道："人人都算准你要上当时，你偏偏不上当，人人都想不到你会上当时，你反而上当了，我有时实在猜不透你这人究竟在打什么主意？"

小鱼儿跷起了腿，大笑道："我打的主意，就是要别人都猜不透我，一个人做的事若都已在别人意料之中，他活着岂非也和死了差不多。"

苏樱苦笑道："不错，你死的时候，一定有很多人会大吃一惊的，只可惜那时你自己已瞧不见了。"

小鱼儿笑嘻嘻道："那倒不见得，说不定那时我正在棺材里偷看哩。"

苏樱跳下去时，铁萍姑也晕了过去。

这几天来，她吃的苦实在太多，身子实在衰弱不堪，再也受不了任何刺激。

晕晕迷迷中，她仿佛听到那山洞里有人语声传出来，但她也不能确定，她对自己已无信心。

她想起了移花宫中，那一连串平淡的岁月，那时她虽然认为日子过得太空虚，太寂寞，但现在……现在她就算想再过一天那样的日子，也求之不得了。

她又想起了和小鱼儿在那山洞里所度过的两天，在那黑暗的山洞里，没有食物，没有水，甚至连希望都没有。她的肉体虽在忍受着非人所能忍受的折磨，精神却是愉快的，只要小鱼儿握住她的手，任何痛苦都像是变成了甜蜜。

当然，她也想起了江玉郎，江玉郎虽然可恶，虽然可恨，但却也有可爱的时候，尤其令人忘不了的，就是他那温柔的抚摸，轻柔的蜜语。

有了这么多爱和恨纠缠在心头，想死又怎会容易？铁萍姑满面泪痕，连这么大的风都吹不干了。她遥望着苏樱方才跳下去的洞窟，凄然道："为什么她能死得那么容易，而我就不能呢？我为什么不能有她那样的决心？她不是比我有更多理由活下去？"

铁萍姑伸出舌头，用力咬了下去。

铁萍姑没有死，却忽然晕了过去。等她醒过来时，她第一眼就瞧见了那狰狞可怕的青铜面具。

邀月宫主也正在冷冷地瞧着她，那冷漠的目光，实在比那狰狞的面具更可怕，但最可怕的，还是她说的话。只听邀月宫主道："你那男人已走了么？"

铁萍姑垂首道："是。"

邀月宫主道："但他却没有救你。"

这两句话实在像两支箭，刺穿了铁萍姑的心，她虽然永远也不想再提起这件事，却又不敢不回答。她只有强忍住眼泪道："他……他不敢救我。"

邀月宫主冷笑道："他既然敢逃走，为什么不敢救你？"

铁萍姑终于忍不住又流下泪来。

邀月宫主道："你用不着流泪，这是你自作自受，你早该知道男人没有一个好东西，为什么还要上他们的当？"

铁萍姑忽然大声道："男人也并非没有好的，有的人做事虽然古怪，但心地却善良得很。"

邀月宫主道："你说的是谁？"

铁萍姑道："我说的就是江小鱼。"

邀月宫主冷漠的目光忽然像火一般燃烧起来，反手一掌掴在她脸上．嘶声道："你可知道姓江的没有一个是好东西？江小鱼更和他不要脸的爹娘一样。"

铁萍姑道："我只知道他又善良，又可爱……"

邀月宫主怒喝道："你再说他一个字，我就立刻杀了你！"

铁萍姑道："你可以封住我的嘴，不让我说话，但却没法子让我不想他。他现在已死了，你若杀了我，我反而立刻就可以去会见他，这也是你阻拦不住的。"

邀月宫主身子忽然剧烈地颤抖起来，只因她又想起了江枫和花月奴临死的情况，花月奴临死前说的话，正也好像铁萍姑现在说的一样。她却不知道铁萍姑说这些话，只不过是为了要激怒于她，铁萍姑自然知道移花宫对叛徒的处置多么残酷。自从花月奴的事件发生后，邀月宫主的心肠已变得比任何人都残酷、毒辣。铁萍姑现在所求的，只不过是速死而已。更令邀月宫主愤怒的是，小鱼儿竟已死在别人手里，她十多年来所费的心血竟完全白费了。只因这二十年来，花月奴临死前所说的话、江枫临死的表情，仍都像烈火般鲜明，时时刻刻都在燃烧着她的灵魂。

这痛苦简直已将令她发疯了，她还是拼命忍受着，只因她知道总有一天，江枫的两个儿子会落人她一手造成的悲惨命运。

她幻想着花无缺亲手杀死小鱼儿后的情况，她也不知想过多少次。

只有在想着这件事时，她的痛苦才会减轻。但现在，小鱼儿竟已死在别人手里！

铁萍姑虽然瞧不见她的脸色，但她从来也没有见过一个人的目光竟会变得如此可怕，只见她竟似再也站不住了，斜斜地倚在树干上，过了半晌，目中竟似泛起了泪光，铁萍姑连做梦也没有想到过。她为的是什么？

又过了半晌，只听邀月宫主缓缓道："小鱼儿真的死了么？"铁萍姑点了点头。

她遥望着远处的目光忽然向铁萍姑瞧了过来，铁萍姑竟忍不住机伶伶打了个寒噤，道："但……但杀死他的人，并不是我。"

邀月宫主道："不错，你并没有杀他，但若不是你将他带走，他又怎会死在别人手里？"

铁萍姑嗄声道："我知道我错了，你杀了我吧。"

邀月宫主一字字道："我要你也忍受二十年的痛苦，从今以后，每天我都会很小心地将你身上的肉割下一片来，现在我就要先挖出你的眼睛，让你什么也瞧不见，先割下你半截舌头，叫你什么也说不出。"

铁萍姑自然知道这不是吓人的，移花宫主若要人受二十年的罪，那就绝不会少一天。

就在这时，突听山谷间响起了一片大笑声。

