第一回　罗衫侠少

　　夕阳西下，绚丽的晚霞，映着官道边旱田里已经长成的麦子，灿烂着一片难以描摹的颜色，木叶将落未落，大地苍茫，却已有些寒意。

　　秋风起矣，一片微带枯黄的树叶，飘飘地落了下来，落在这棵老榕树下，落在那寂寞流浪人的单薄衣衫上，他重浊地叹了口气，捡起这片落叶，挺腰站了起来，内心的愧疚、生命的创痛，虽然使得这昔日在武林中也曾叱咤一时的“入云龙”金四，已完全消失了当年的豪气，但是，这关外武林的高手，身手却仍然是矫健的。

　　他微微有些失神地注意着往来的行人，但在这条行人颇众的官道上赶路的，不是行色匆忙的行旅客商，就是负笈游学的士子，却没有一个他所期待着的武林健者，于是，他的目光更呆滞了。

　　转过头，他解开了缚在树上的那匹昔日雄飞、今已伏枥的瘦马缰绳，喃喃低语着道：“这三年来，也苦了你了，也苦了你！……”抚着马颈上的鬃毛，这已受尽冷落的武林健者，不禁又为之唏嘘不已。

　　蓦地－－

　　一阵洪亮的笑语声，混杂着急遽的马蹄声，随着风声传来，他精神一振，拧回身躯，闪目而望，只见烟尘滚滚之中，三匹健马，急驰而来，马上人扬鞭大笑声中，三匹马俱已来到近前。

　　“入云龙”金四精神陡长，一个箭步，窜到路中，张臂大呼道：“马上的朋友，暂留贵步。”

　　马上的骑士笑声倏然而住，微一扬手，这三匹来势如龙的健马，立刻一齐打住，扬蹄昂首，长嘶不已，马上的骑士却仍腰板挺得笔直，端坐未动，显见得身手俱都不俗。

　　“入云龙”金四憔悴的面上，闪过了一丝喜色，朗声说道：“朋友高姓大名，可否暂且下马，容小可有事奉告？”

　　马上人狐疑地对望了一眼，征求着对方的意见，他们虽然不知道立在马前这瘦小而落魄汉子的来意，但一来这三骑骑士，武功俱都不弱，并不惧怕马前此人的恶意，二来，却是因为也动了好奇之心，目光微一闪动后，各各打了个眼色，便—齐翻身下了马，路人俱都侧目而顾，不知道这里出了什么事。

　　“人云龙”金四不禁喜动颜色，这些年来，武林中人一见他的面，几乎都是绕道而行，或是不顾而去，根本没有一人会听他所说的话，而此刻这三个劲服疾装，神色剽悍的汉子，却已为他下了马，这已足够使得他惊喜了。

　　这三个劲装大汉再次互视一眼，其中—个目光炯然，身量颀长的中年汉子，走前一步，抱拳含笑道：“小弟屠良，不知兄台高姓，拦路相邀，有何见教？”

　　“入云龙”金四目光一亮，立刻也抱拳笑道：“原来是‘金鞭’屠大爷，这两位想必就是白二爷和费三爷了，小弟久仰‘荆楚三鞭’的大名，却不想今日在此得见侠踪，实在是三生有幸－－”

　　他话声微微一顿，近年声名极盛的“荆楚三鞭”中的二侠“银鞭”白振已自朗声一笑，截断了他的话，抱拳朗笑道：“兄弟们的贱名，何足挂齿！兄台如此抬爱，反叫兄弟汗颜。”他笑容一敛，转过语锋，又道：“兄弟们还有俗务在身，兄台如无吩咐，小弟就告辞了。”

　　“人云龙”金四面容一变，连声道：“白二侠，且慢，小弟的确有事相告。”

　　“银鞭”白振面色一整，沉声道：“兄台有事，就请快说出来。”

　　“入云龙”金四忍不住长叹一声，神色突然变得灰黯起来，这三年来，他虽已习惯了向人哀求，但此刻却仍难免心胸激动，颤声道：“小可久仰‘荆楚三鞭’仗义行侠，路见不平，尚且拔刀相助，小可三年前痛遭巨变，此刻苟且偷生，就是想求得武林侠士，为我兄弟主持公道，屠大侠，你可知道，在鲁北沂山密林之中－－”

　　他话未说完，“荆楚三鞭”已各各面色骤变。

　　“金鞭”屠良变色道：“原来阁下就是‘入云龙’金四爷。”

　　入云龙长叹道：“不错，小可就是不成材的金四，三位既是已经知道此事，唉－－三位如能仗义援手，此后我金四结草衔环，必报大恩。”

　　“银鞭”白振突地仰天大笑了起来，朗声道：“金四爷，你未免也将我兄弟三人估量得太高了吧，为着你金四爷的几句话，这三年里，不知有多少成名露脸的人物，又葬送在那间铁屋里，连济南府的张七爷那种人物，也不敢伸手来管这件事，我兄弟算什么？金四爷，难道你以为我兄弟活得不耐烦了，要去送死！兄弟要早知道阁下就是金四爷，也万万不敢高攀来和你说话，金四爷，你饶了我们，你请吧！”

　　狂笑声中，他微一拧腰，翻身上了马，扬鞭长笑着又道：“大哥、三弟，咱们还是赶路吧，这种好朋友，我们可结交不上。”

　　“入云龙”金四，但觉千百种难堪滋味，齐齐涌上心头，仍自颤声道：“白二爷您再听小可一言－－”

　　“刷”的一声，一缕鞭风，当头袭下，他顿住话声，脚下—滑，避开马鞭，耳中但听得那“银鞭”白振狂笑着道：“金四爷，你要是够义气，你就自己去替你的兄弟们报仇，武林之中傻子虽多，可再也没有替你金四爷卖命的了！”

　　马鞭“刷”地落在马股上，金四但觉眼前沙尘大起，三匹健马，箭也似地从他身前风驰而去，只留下那讥嘲的笑声，犹在耳边。

　　一阵风吹过，吹得扬起的尘土，扑向他的脸上，但是他却没有伸手擦拭一下。三年来，无数次的屈辱，使得他几乎已变得全然麻木了。

　　望着那在滚滚烟尘中逐渐远去的“荆楚三鞭”的身影，他愕了许久，一种难言的悲哀和悔疚，像怒潮似地开始在他心里澎湃起来。

　　“为什么我不在那天和他们一齐闯进那间屋子，和他们一齐死去？我－－我是个懦夫，别人侮辱我，是应该的。”

　　他喃喃地低语着，痛苦地责备着自己，往事像一条鞭子，不停地鞭笞着他。铁屋中他生死与共的弟兄们所发出的那种惨呼，不止一次将他从梦中惊醒，这三年来的生活，对他而言，也的确太像是一场噩梦了，只是噩梦也该有醒的时候呀！

　　他冥愚地转回身，目光动处，突地看到在他方才伫立的树下，此刻竟站着一个满身罗衫的华服少年，正含笑望着自己。

　　秋风吹起这少年宽大的衣衫，使得这本已极为英俊的少年，更添了几许潇洒之意。

　　笑容是亲切而友善的，但此刻，金四却没有接受这分善意的心情，他垂下头，走过这华服少年的身侧，去牵那匹仍然停在树下的马。

　　哪知这华服少年却含笑向他说道：“秋风已起，菊美蟹肥，正是及时行乐的大好时候，兄台却为何独自在此发愁？如果兄台不嫌小弟冒昧。小弟倒愿意为兄台分忧。”

　　“入云龙”金四缓缓抬起头来，目光凝注在这少年身上，只见他唇红齿白，丰神如玉，双眉虽然高高扬起，但是却仍不脱书生的儒雅之气，此刻一双隐含笑意的俊目，亦正凝视着自己。

　　两人目光相对，金四却又垂下头去，长叹道：“兄台好意，小弟感激得很，只是小弟心中之事，普天之下，却像是再无一人管得了似的。”

　　那华服少年轩眉一笑，神采之间，意气飞扬，含笑又道：“天下虽大，却无不可行之事，兄台何妨说出来，小弟或许能够稍尽绵薄，亦未可知。”

　　“入云龙”金四微一皱眉，方自不耐，转念间却又想起自己遭受别人冷落时的心情，这少年—眼望去，虽然像是个不知道天多高、地多厚的富家少爷，人家对自己却总是—片好意。

　　于是他停下脚步，长叹着道：“兄台翩翩年少，儒雅公子，小可本不想将一些武林凶杀之事，告诉兄台，不过兄台如果执意要听的话，唉－－前行不远，有间小小的酒铺，到了那里，小弟就源源本本告诉兄台。”

　　那华服少年展颜一笑，随着金四走上官道，此刻晚霞渐退，天已人黑，官道上的行旅，也越来越少，他们并肩行在官道上。“入云龙”金四寂寞而悲哀的心中，突然泛起一丝暖意，侧目又望了那少年一眼，只见他潇洒而行，手里竟没有牵着马。

　　金四心中微动，问道：“兄台尊姓，怎地孤身行路，却未备有牲口？”

　　却听那少年笑道：“马行颠簸，坐车又太闷，倒不如随意行路，来得自在。”又笑道：“小弟姓柳，草字鹤亭，方才仿佛听得兄台姓金，不知道台甫怎么称呼？”

　　金四目光一抬，微喟道：“贱名是金正男，只是多年飘泊，这名字早已不用了，江湖中人，却管小弟叫做金四。”

　　两人寒暄之中，前面已可看到灯火之光，—块青布酒招，高高地从道侧的林木中挑了出来，前行再十余丈，就是一间小小的酒饭铺子，虽是荒郊野店，收拾得倒也干净。

　　一枝燃烧过半的红烛，两壶烧酒、三盘小菜，入云龙几杯下肚，目光又变得明锐起来，回扫—眼，却见这小铺之中，除了他两人之外，竟再也没有别的食客，遂娓娓说道：“普天之下，练武之人可说多到不可胜数，可是若要在江湖之中扬名立万，却并不简单。柳兄，你是个书生，对武林中事当然不会清楚，但小弟自幼在江湖中打滚，关内关外的武林中事，小弟是极少有不知道的－－”

　　他微微—顿，看到柳鹤亭正自凝神倾听，遂又接着道：“武林之中，派别虽多，但自古以来，就是以武当、点苍、昆仑、峨嵋、崆峒这几个门派为主，武林中的高人，也多是出自这几派的门下，但是近数十年来，却—反常例，在武林中地位最高、武功也最高的几人，竟都不是这几派中的门人。”

　　他大口啜了口酒，又道：“这些武林高人，身怀绝技，有的也常在江湖间行道，有的却隐迹世外，啸傲于名山胜水之间，只是这些避世的高人，在武林中名头反而更响，这其中又以伴柳先生、南荒神龙和南海的无恨大师为最。”

　　柳鹤亭朗声一笑，笑着说道：“金兄如数家珍，小弟虽是闻所未闻，但此刻听来，却也未免意气豪飞哩。”端起面前的酒杯，仰首一干而尽。

　　却听金四又道：“那南海无恨大师，不但武功已然出神入化，而且是位得道的神尼，一生之中，手中从未伤过一人，哪知无恨大师西去极乐之后，她的惟一弟子南海仙子石琪，行事竟和其师相反，这石琪在江湖中才只行道两年，在她剑下丧生的，竟已多达数十人，这些虽然多是恶徒，但南海仙子手段之辣，却已使武林震惊了。”

　　烛光摇摇，柳鹤亭凝目而听，面上没有丝毫表情，那“入云龙”金四面上却是激动之色，又道：“幸好两年一过，这位已被江湖中人唤做‘石观音’的女魔头，突地销声匿迹，武林中人方自额手称庆，哪知这石观音却又扬言天下，说是有谁能将她从那间隐居的屋子里请出来，她就嫁给那人为妻，而且还将她得自南海的一些奇珍异宝，送给那人，唉！于是不知又有多少人送命在她手上。”

　　柳鹤亭剑眉微轩道：“此话怎讲？”

　　金四“啪”的一声，将手中的酒杯，重重放在桌上，一面吆喝店伙加酒，一面又道：“南海仙子美貌如仙，武林之中，人人都知道，再加上那些奇珍异宝，自然引起武林中人如痴如狂去碰碰运气，但是无论是谁，只要一走进那间屋子，就永远不会出来了，虽说这些人不该妄起贪心，但柳兄，你说说看，这‘石观音’此种做法，是否也大大地违背了侠义之道呢？”

　　店伙加来了酒，柳鹤亭为金四满满斟了一杯，目中光华闪动，却仍没有说出话来，“入云龙”金四长叹一声，又道：“我兄弟五人，就有四人丧命在她手上，但莽莽江湖之中，高手虽不少，却没有一个人肯出来主持公道，有些血性朋友，却又武功不高，一入那间铁屋，也是有去无回，柳兄．这三年来，我……我已不知为此受了多少回羞辱，多少次笑骂，但我之所以仍苟活人世，就是要等着看那妖妇伏命的一日，我要问问看，她和这些武林朋友，到底有何仇恨？”

　　这“入云龙”金四，越说声调越高，酒也越喝越多。

　　柳鹤亭微微—笑，道：“金兄是否醉了？”

　　金四突地扬声狂笑起来，道：“区区几杯淡酒．怎会醉得了我？柳兄，你不是武林中人，小弟要告诉你—件秘密，这几个月来，我已想尽方法，要和那些‘乌衣神魔’打上交道，哈！－－那‘石观音’武功再强，可也未必会强过那些‘乌衣神魔’去。”

　　他抓起面前的酒杯，仰首倒入口中，又狂笑道：“柳兄，你可知道‘乌衣神魔’的名声？－－你当然不会知道，可是，武林中人却没有人听了这四字，不全身发抖的，连名满天下的‘一剑震河朔’马超俊那种人物，都栽在这班来无影、去无踪的魔头手上，落得连个全尸都没有，其余的人，哈－－其余的人，柳兄，你该也知道了。”

　　他伸出右手的大拇指来、上下在柳鹤亭面前晃动着，又道：“江湖中人，有谁知道这些‘乌衣神魔’的来历？却又有谁不惧怕他们那身出神入化的武功？这些人就好像是突然从天上掉下来的，但是，柳兄，这班人虽然都是杀人不眨眼，无恶不做的恶徒，但若用来对付‘石观音’－－哈！哈！以毒攻毒，却是再好也没有了，只可惜我现在还没有找着他们，否则－－哈！”

　　这“入云龙”金四连连饮酒，连连狂笑，已经加了三次酒的店小二，直着眼睛望着他，几乎以为这个衣衫褴褛的汉子，是个酒疯。

　　柳鹤亭微微一笑，突地推杯而起，笑道：“金兄真的醉了。”整了整身上的衣裳，掏出锭银子，放在桌上，含笑又道：“今日风萍偶聚，小弟实是快慰生平，但望他日有缘，还能再聆金兄高论，此刻，小弟就告辞了。”微一抱拳，缓步而出。

　　那“入云龙“金四愕了一愕，却又狂笑道：“好，好，你告辞吧！”“啪”地一拍桌子，喊道：“跑堂的，再拿酒来。”

　　已经走到门口的柳鹤亭，回顾一笑，拂袖走出了店门。门外的秋风，又扬起他身上的罗衫，霎眼之间，潇洒挺秀的少年，便消失在苍茫的夜色里。

　　“入云龙”金四踉跄着走了出来，目光四望，却已失去了这少年的踪迹了。

　　在萧索的秋风里，“入云龙”金四愣了许久，口中喃喃低语道：“这家伙真是个怪人－－”

　　转身又踉跄地走到桌旁，为自己又斟了满满一杯酒，端起来，又放下去，终于又仰首喝干了。于是这间小小酒铺里，又响起他狂放的笑声，酒使得他忘去了许多烦恼，他觉得自己又重回到关外的草原上，跃马驰骋放怀高歌了。

　　门外一声马嘶，“入云龙”金四端起桌上的酒壶，齐都倒在一只海碗里，踉跄又走出了门，走到那匹瘦马的旁边，将酒碗送到马口，这匹马—低头，竟将这么大一碗酒，全都喝干了。

　　金四手腕一扬，将手中的空碗，远远抛了开去，大笑道：“酒逢知己，酒逢知己，哈！哈！却想不到我的酒中知己，竟然是你。”左手一带马缰，翻身上了马。

　　这匹昔日曾经扬蹄千里的良驹，今日虽已老而瘦弱，但是良驹伏枥，其志仍在千里，此刻想必也和它的主人一样，昂首一阵长嘶，放蹄狂奔了起来，马上的金四狂笑声中，但觉道旁的林木，飞也似地退了回去，冰凉的风，吹在他火热的胸膛上，这种感觉，他已久久没有领受到了。

　　于是他任凭胯下的马，在这已经无人的道路上狂奔着，也任凭它奔离官道，跃向荒郊。

　　夜，越来越深－－

　　大地是寒冷而寂静的，只有马蹄踏在大地上，响起一连串响亮的蹄声，但是－－

　　这寂静的荒郊里，怎地突然响起了一阵悠扬的箫声，混合在萧索的秋风里，袅袅四散！

　　更怪的是，这箫声竟像是有着一种令人无法抗拒的力量，竞使得这匹狂奔着的马，也不禁顺着这阵箫声，更快地狂驰而去。

　　马上的“入云龙”金四，像是觉得天地虽大，但均已被这箫声充满了，再也没有一丝空隙来容纳别的。

　　他的心魂，仿佛已从跃马奔驰的草原，落入另一个梦境里，但觉此刻已不是在萧索的秋天，吹在他身上的，只是暮春时节，那混合着百花香的春风，天空碧蓝，绿草如茵－－

　　马行也放缓了下来，清细的箫声，入耳更明显了，入云龙轻轻地叹了口气，缓缓勒住马缰，游目四顾，他那张本已被酒意染得通红的面孔，不禁在霎眼之间，就变得苍白起来。

　　四下林木仍极苍郁，一条狭窄的泥路，蜿蜒通向林木深处，这地方他是太熟悉了，因为在这里，他曾遭受过他一生最重大的变故。

　　林中是黑暗的，他虽然无法从掩映的林木中看出什么，但是他知道，前面必定有一块空地，而在那块空地上矗立着的，就是那间神秘铁屋。于是，他心的深处，就无形地泛起一阵难言的悚栗，几乎禁不住要拨转马头，狂奔而去。

　　但是那奇异的箫声，却也是从林木深处传出来的，箫声一转，四下已将枯落的木叶，都像是已恢复了蓬勃的生气。

　　入云龙枯涩而惊恐的心田里，竟无可奈何地又泛起一阵温馨的甜意，儿时的欢乐、青春的友伴、梦中的恋人，这些本是无比遥远的往事，此刻在他心里，都有着无比的清晰。

　　他缓缓下了马，随意抛下马缰，不能自禁地走向林木深处，走向那一片空地－－

　　月光，斜斜地照了下来，矗立在这片空地上那黝黑的铁墙，显得更高大而狞恶了，铁墙的阴影，沉重地投落了下来。

　　然而，这一切景象，都已被这箫声溶化了。入云龙惘然走了出来，寻了一块大石坐下，舒适而懒散地伸出了两条腿，他几乎已忘了矗立在他眼前的建筑物，就是那曾吞噬了不知几多武林高手的性命，甚至连尸骨都没有吐出来的铁屋。

　　箫声再一转，温馨的暮春过去了，美艳的初夏却已来临，转瞬间，只觉百花齐放，彩蝶争艳，而那吹箫的人，也忽然从铁墙的阴影中，漫步出来，一袭深青的罗衫，衿袂飘飘，在月光下望去，更觉潇洒出尘，却竟是那神秘的华服少年柳鹤亭。

　　“入云龙”金四在心中惊呼一声！身躯却仍懒散地坐在石上，缓缓抬起手，扬了扬，只因为他此刻已被箫声引入梦里。

　　柳鹤亭眼中涌出一丝笑意，双手横抚青箫，梦幻似地继续吹弄着，目光抬处，望到那一堵铁墙上，铁墙里仍然是死一样的静寂。

　　“奇怪，这里面的人难道没有耳朵吗？”金四在心中暗骂一声，此刻他已知道这华服少年柳鹤亭，并不是自己所想象的富家公子，却是个身怀绝技的武林侠少，虽然他的来历，仍是个未解之谜，但他此来的用意，却是显而易见的。

　　“这箫声该能引出这屋里的‘石观音’呀！假如石观音也和我一样是个人，也有着人的感情的话，除非－－哼！她不是个人。”

　　“入云龙“金四变动了一下坐着的姿势，却听得箫声越来越高亢，直欲穿云而入，突又一折，袅袅而下，低回不已。

　　于是百花竞放的盛夏，就变成了少妇低怨的残秋，穿林而来的秋风，也变得更为萧索了。月光，更明亮，铁墙的阴影，却更沉重。

　　入云龙长长叹息一声，林中突地传来一声轻微的马嘶－－

　　他侧顾一眼，目光动处，却又立刻凝结住了。

　　黑暗的林中，突地袅袅走出一个遍体银衫的少女，云鬓高挽，体态若柳，手里捧着一个三脚架子，在月光下闪着金光。

　　这少女轻移莲步，漫无声音地从林中走了出来，目光在金四身上一转，又在那柳鹤亭身上一转，缓步走到空地上，左手轻轻一理云鬓，就垂下头去，像是在凝听着箫声，又像是沉思着什么。

　　入云龙心中大为奇怪，此时此地，怎会有如此一个绝美的少女到这里来？哪知他目光一动，却又有一个少女袅娜从林中走出，也是一袭银色的衣衫，高挽云鬓，体态婀娜，只是手中却捧着一个通体发着乌光的奇形铜鼓。

　　片刻之间，月光下银衫飘飘，林中竟走出十六个银裳少女来，手里各各捧着一物，在这片空地上，排成一排，“入云龙”金四望着这十六个婀娜的身影，一时之间，竟看得呆了，几不知身在何处。

　　柳鹤亭按箫低吹，目光却也不禁注目在这十六个奇异的银裳少女身上，他的箫声，竟不自觉地略为有些凌乱了起来。

　　先头入林的少女，口中娇唤一声，柳腰轻折，将手中的三脚架子，放在地上，另外十五个银裳少女，几乎也同在一刹那之间，放下了自己手上捧着的东西，袅娜走入林中。

　　空地之上，却多了八面大小不一，形状各异的奇形铜鼓，有的在月光下灿着乌光，有的却是通体金色，显见得质料也全不一样。

　　入云龙一挺腰，站了起来，掠到林边，却见黝黑的树林中，此刻已无半条人影，只有自己那匹瘦马，垂首站在树侧。

　　风声簌簌，箫声又明亮起来，在这片林木间，袅袅四散。

　　入云龙长叹一声，又惘然坐回石上，此刻这闯荡江湖已数十年的武林健者，心神竟已全被箫声所醉，纵然转过别的念头，也是瞬息即过。

　　他仿佛看到一个美丽的少妇，寂寞地伫立在画廊的尽头，木叶飘飘，群雁南渡，这少妇思念着远方的征人，叹息着自己的寂寞，低哼着一支凄婉的曲子，目光如梦，却也难遣寂寞。

　　柳鹤亭虽然仍未识得愁中滋味，却已将箫声吹得如泣如诉，如怨如慕，但他目光转处，铁墙内仍然毫无动静，铁墙中的人，是否也有这种寂寞的感觉呢？

　　八面铜鼓，本在月光下各各闪着光芒，但铁墙的阴影越拖越长，片刻之间，这八面铜鼓也都被笼罩在这片巨大的阴影里，“入云龙”金四的心情，似乎也被笼罩在这阴影里，沉重得透不过气来。

　　蓦地，鼓声“咚”的一响，冲破低回的箫声，直人云霄。

　　人云龙大惊抬头，除了那吹着青箫的柳鹤亭外，四下仍无人影。

　　但那八面铜鼓，却一连串地响了起来，霎眼间，但闻鼓声如雷，如雨打芭蕉，而且抑扬顿挫，声响不一，居然也按宫商，响成一片乐章，清细的箫声，立刻被压了下去。

　　这急遽的鼓声，瞬息便在寂静的山林中弥漫开来，但在那八面铜鼓之前，却仍无半条人影，“入云龙”金四只觉一股寒意，直透背脊，掌心微微沁出了冷汗，翻身站起，游目四顾，却见那华服少年柳鹤亭，仍然双手横抚青箫，凝神吹奏着。

　　于是，箫声也高亢了起来。

　　这鼓声和箫声，几乎将入云龙的心胸，撕成两半，终于，他狂吼一声，奔入林中，飞也似地掠了出去，竞将这匹瘦马留在林木里。

　　鼓声更急，箫声也更清越，但铁墙后面，却仍是死寂一片，没有丝毫反应。

　　柳鹤亭剑眉微轩，知道自己今日遇着了劲敌，不但这铁屋中的人，定力非比等闲，这在暗中以内家真气隔空击鼓之人，功力之深，更是惊人。

　　他目光如电，四下闪动，竟也没有发现人影，只有那匹瘦马，畏缩地从林木中探出头来，昂首似欲长嘶，但却嘶不出声来。

　　柳鹤亭心中，不禁疑云大起，这击鼓的人，究竟是谁呢？是敌，抑或非敌？这些问题困惑着他，箫声，也就又低沉了下来。

　　须知这种内家以音克敌的功力，心神必须集中，一有困惑，威力便弱，威力一弱，外魔便盛，柳鹤亭此刻但觉心胸之中，热血沸腾，几乎要抛却手中青箫，随着那鼓声狂舞起来。

　　他大惊之下，方待收摄心神，哪知铁墙后面，竞突然传出一阵奇异的脚步声，在里面极快地奔跑着，只是这声音轻微已极，柳鹤亭耳力虽然大异常人，却也听不清楚。

　　他心中一动，缓步向铁墙边走去，哪知突传来“呛啷”一声龙吟，一道青蓝的光华，电也似地从夜色中掠了过来，龙吟之声未住，这道剑光，已自掠到近前，柳鹤亭大惊四顾，只见一条瘦弱的人影，手持一口光华如电的K剑，身形微一展动间，已自飞掠到那八面铜鼓上，剑尖一垂，鼓声寂然。

　　这条人影来势之急，轻功之妙，使得柳鹤亭不禁也顿住箫声，却见这条人影，已闪电似地往另一方飞掠而出，只留下一抹青蓝光华，在夜色中一闪而逝。

　　突地－－

　　林木之中，义响起一阵暴叱，一条长大的人影，像蝙蝠似地自林梢掠起，衣袂兜风，“呼”的一声，也闪电似地往那道剑光隐没的方向追去。

　　这一个突来的变故，使得柳鹤亭愣了一下，身形转折，掠到鼓边，只见这八面铜鼓，鼓面竞都从当中分成两半。

　　他虽已知道方才那击鼓之人，定是隐在林梢，但这人究竟是谁呢？却仍令他困惑，尤其是持剑飞来的一人，不但轻功好到毫巅，手中所持的长剑，更是武林中百年难见的利器神兵。

　　柳鹤亭身怀绝技，虽是初入江湖，但对自己的武功自信颇深，哪知一夜之中，竟遇着了两个如此奇人，武功之高，竟都不可思议，而且见其首不见其尾，都有如天际神龙，一现踪迹，便已渺然。

　　他呆呆地愕了许久，突然想起方才从铁屋中传出的那种奇异的脚步声，两道剑眉，微微一皱，翻身掠到墙边，侧耳倾听了半晌，但此刻里面又恢复寂然，半点声音也听不出来。

　　“这铁屋之后，究竟是些什么呢？那石琪－－她又是长得什么样子呢？她为什么如此狠心，杀了这么多和她素无怨仇的人？”

　　这些疑问，使得他平时已困惑的心胸中，更加了几许疑云，抬目望去，只见这道铁墙，高耸入云，铁墙外面，固然是清风明月，秋色疏林，但在这道铁墙里面，该又是怎样一种情况呢？柳鹤亭脑海中，立刻涌现一幅悲惨的图画－－

　　一个寂寞而冷酷的绝代丽人，斜斜地坐在大厅中的一张紫檀椅上，仰望着天上的明月，大厅的屋角，挂着一片片蛛网，窗棂上，也堆着厚厚的灰尘，而在这间阴森的大厅外面，那小小的院子里，却满是死人的白骨，或是还没有化为白骨的死人。

　　“这铁墙后面，该就是这副样子吧？”他在心中问着自己，不禁轻轻点了点头，一阵风吹来，使得他微微觉得有些寒意。

　　于是他再次仰视这高矗的铁墙一眼，突地咬了咬牙，想是为自己下了个很大的决定，将手中那支青竹长箫，插在背后的衣襟里，又将长衫的下摆，掖在腰间的丝带上。

　　然后他双臂下垂，将自己体内的真气，迅速地调息一次，突地做一顿足，潇洒的身形，便像一只冲天而起的白鹤，直飞了上去。

　　上拔三丈，他突地疾挥双掌，在铁墙上一按，身形再次拔起，双臂一张，便搭住铁墙的墙头，霎眼之间，他的身躯，就轻轻地跃入那道铁墙后面，跃入那不知葬送了多少个武林高手的院子里。

　　墙外仍然明月如洗，但同样在这明亮的月光照射下的铁墙中，是不是也像墙外一样平静呢？这问题是没有人能够回答的，因为所有进入这间铁屋的人，就永远在这世界上消失了踪迹。

　　但是，这问题的答案，柳鹤亭却已得到了。

　　他翻身入墙，身影像一片落叶似地冉冉飘落下去，目光却机警地四下扫动，警戒着任何突来的袭击。

　　此刻，他的心情自然难免有些紧张，因为直到此刻，他对这座神秘的屋里的一切仍然是一无所知。

　　铁墙内果然有个院子，但院子里却寂无人影，他飘身落在地上，真气凝布全身，目光凛然四扫，院子里虽然微有尘埃，但一眼望去，却是空空如也，哪里有什么死人白骨！

　　“难道她把那些武林豪士的尸身，都堆在屋子里吗？”

　　他疑惑地自问一下，目光随即扫到那座屋宇上，但见这座武林中从来无人知道真相的屋子，此刻黯无灯火，门窗也紧紧地关闭着。

　　穿过这重院子，他小心地步上石阶，走到门前，迟疑了半晌，四下，仍然死一样地静寂，甚至连他自己的呼吸声，都清晰可闻。

　　柳鹤亭缓缓伸出手掌，在门口轻轻推了一下，哪知道这扇紧闭着的门，竟“呀”的一声，开了一线。他暗中吐了口长气，手上一加劲，将这扇门完全推了开来，双腿屹立如桩，生怕这扇门里，会有突来的袭击。

　　自幼的锻炼，使得他此刻能清晰地看出屋中的景象，只见偌大一间厅房里，只有一张巨大的八仙桌子，放在中央，桌上放着一枝没有点火的蜡烛，此外四壁荡然，就再无－－样东西。

　　柳鹤亭心里更加奇怪，右足微抬，缓缓跨了进去，哪知突然“吱”地一声尖叫，发自他的脚下，他心魄俱落，身形一弓，“刷”地，倒退了回去，只觉掌心湿湿地，头皮都有些麻了起来，几乎已良失了再进此屋的勇气。

　　但半晌过后，四下却又恢复死寂，他干咳一声，重新步上台阶，一面伸手入怀，掏出一个火折子，点起了火，他虽然能够清晰地看出一切，但是这火折子此刻的功用，却只是壮壮胆而已。

　　一点火光亮起，这阴森的屋子，也像是有了几分生气，他再次探首入门，目光四下一扫，不禁暗笑自己，怎地变得如此胆怯。

　　原来大厅的地上，此刻竟零落地散布着十余只死鼠的尸身，方才想是他一脚踏在老鼠身上，而这只老鼠并未气绝，是以发出一声尖叫。

　　但是，他并不就此松懈下自己的警戒之心，仍然极为小心地缓步走了进去，只见地上这些死鼠，肚子翻天，身上并无伤痕。

　　柳鹤亭心中一动，忖道：“这些老鼠，想必是难以抗拒外面的铜鼓之声，是以全都死去。”心念一转：“难道我方才听到的那种奇异的脚步声，也是这些老鼠，在未死之前，四下奔逃时所发出的吗？”

　　于是，他不禁又暗中哂笑一下，谨慎地移动着脚步，走到桌旁，点起那枝蜡烛，烛光虽弱，但这阴森黑黯的厅堂，却倏然明亮了起来。

　　大厅左右两侧，各有一扇门户，也是紧紧关着，柳鹤亭一清喉咙，沉声道：“屋中可有人么？在下专诚拜访。”

　　死寂的屋子里，立刻传来一连串回声，“拜访，拜访……”

　　但回声过后，又复寂然，柳鹤亭剑眉一轩，“刷”地，掠到门口，立掌一扬，激烈的掌风，将这扇门“砰”地撞了开来。

　　厅中的余光，照了进去，他探首一望，只见这间屋中，也是当中放着一张桌子，桌上放着一枝蜡烛，此外便无一物。

　　他心中既惊且怪，展动身形，在这间屋宇里的每一个房间，都看了一遍，哪知这十数间房间，竟然间间一样，房中一张桌子，桌上一枝蜡烛，竟连桌子的形状、蜡烛的颜色，都毫无二致。

　　这整个一座屋宇中，竟连半个人影都没有，那么一入此屋的武林豪士，为什么便永不复出呢？他们到哪里去了？

　　这问题虽然只有一个，但在柳鹤亭心中，却错综复杂，打了无数个死结，因为在这个问题里，包含着的疑问，却是太多了。难道这屋中从没有人住过吗？那么石琪为什么要隐居于此呢？但若说石琪的确住在这屋子里，那么她此刻又到哪里去了？

　　那些进入此屋的武林豪士，是否都被石琪杀死了呢？若是，他们虽死，总该也有尸身，甚至是骨头留下呀！难道这些人都化骨扬灰了不成？

　　若说这屋中根本无人，这些人都未死，那么他们又怎会永远失踪了呢？

　　柳鹤亭沉重地叹着气，转身走回大厅，喃喃地低语着：“这究竟是怎么回事？这简直岂有此理！”

　　话声方落，厅中突地传出一声娇笑，一个娇柔无比的声音，缓缓说道：“你骂谁呀？”

　　声音娇柔婉转，有如黄莺出谷，但一入柳鹤亭之耳，他全身的血液，不禁都为之凝结住了。

　　他微微定了定神，一个箭步，窜入大厅。

　　只见大厅中那张八仙桌子上，此刻竟盘膝坐着一个美如天仙的少女，身上穿着一套紧身的翠绿短袄，头上一方翠绿的纱巾，将满头青丝，一齐包住，一双其白如玉的春葱，平平放在膝上，右手无名指上，戴着一个特大的指环，在烛光下闪着绚丽的彩色。

　　这少女笑容方敛，看到柳鹤亭的样子，不禁柳眉一展，一双明如秋水的眸子，又涌现出笑意，梨涡轻现，樱口微张，娇声又道：“谁岂有此理呀？”

　　柳鹤亭愣了半晌，袍袖一展，朝桌上的少女，当头一揖，朗声笑道：“姑娘是否就是此屋主人，请恕在下冒昧闯入之罪。”

　　他本非呆板之人，方才虽然所见太奇，再加上又对这间神秘的屋子，有着先入为主的印象，是以微微有些失态，但此刻一揖一笑，却又恢复了往昔的潇洒。

　　那少女的一对翦水双瞳，始终盯在他的脸上，此刻噗嗤一笑，伸出那只欺霜赛雪的玉手，轻轻掩着樱唇，娇笑着道：“你先别管我是不是这屋子的主人，我倒要问问你，深更半夜的，跑到这里来穿房入舍的，到底是为着什么？”

　　柳鹤亭低着头，不知怎地，他竟不敢接触这少女的目光，此刻被她这一问，竟被问得呐呐地说不出话来，沉吟了许久，方白说道：“小可此来，的确有着原因，但如姑娘不是此屋的主人，小可就不拟奉告。”

　　这少女“唷”了－－声，娇笑道：“看不出来，你倒挺会说话哩，那么，我就是这里的主人－－”

　　柳鹤亭目光一抬，剑眉立轩，沉声道：“姑娘如果是此间的主人，那么小可就要向姑娘要点公道，我要问问姑娘，那些进到这间屋子里来的人，究竟是生是死？这些人和姑娘－－”

　　哪知这少女竟又噗嗤一笑，截断了他的话，娇笑道：“你别这么凶好不好，谁是这里的主人呀？我正要问问你呢！刚刚你前前后后地找了一遍，难道连这间房子的主人都没有找着吗？”

　　这少女娇声笑语，明眸流波，柳鹤亭心里，却不禁有些哭笑不得，半晌说不出话来，却见这少女柳腰微挺，从桌上掠了下来，轻轻一转身，理了理身上的衣裳，回过身来，娇笑又道：“我就不相信这房子里连个人影都没有，来，我们再去找找看。”

　　柳鹤亭目光再一抬，突地问道：“方才在外面，挥剑破鼓的，可就是姑娘？”方才这少女转身之间，柳鹤亭目光转动，看到她背后，竟背着一柄形式奇古的长剑，再看到这少女跃下桌时那种轻灵曼妙的身法，心中不禁一动，此刻不禁就问了出来。

　　这少女轻轻点了点头，娇笑道：“对了，本来我听你吹箫，吹得满好听的，哪知被那家伙叮叮咚咚地一打鼓，我也听不成了，我一生气，就把那些鼓给毁了。”

　　她微微一顿，接着又道：“不过，我也差点儿就让那打鼓的家伙追着，那家伙功夫可真高，满口长胡子，长得又怕人，又真怕让他追着。”她噗嗤一笑，又道：“幸好这家伙功夫虽高，头脑却不大灵活，被我一兜圈子，跑到这房子里来，他就追不着了。”

　　这少女嘀嘀咕咕，指手画脚地一说，却把柳鹤亭听得愣住了。

　　方才他本暗惊于持剑破鼓人的身手，却想不到是这么一个娇憨天真的少女，自己幼承家教，父母俱是武林中一流高手，再加上自己天资，也不算不高，此次出道江湖，本以为纵然不能压倒天下，但在年轻一辈中，总该是顶尖人物了。

　　哪知此刻这少女，年纪竟比自己还轻，别的武功虽未看到，但就只轻功一样，非但不在自己之下，甚至还胜过自己少许。

　　他愣了半晌，深深地体验到“人外有人，天外有天”这句话的意义，平日的骄狂之气，在这一瞬间，消去不少。

　　那少女秋波流转，又自笑道：“喂，你在这里发什么愣呀？跟我一起再去找找看嘛，你要是不敢去，我就一个人去了。”

　　柳鹤亭微一定神，却见这少女正自似笑非笑，似嗔非嗔地望着自己，明媚的眼波，在幽黯的烛光中，有如两颗晶莹的明珠，娇美的笑靥中，更像是在荡漾着暮春微带甜香的春水，水中飘满了桃花的涟漪。于是，在回答她的问话之前，他尚未说出的言词也似乎在这旋转的涟漪中消失了。

　　那少女梨涡稍现，娇嗔又起，不知怎地？双颊之上，却悄悄飞上两朵红云，狠狠地白了柳鹤亭一眼，娇嗔着道：“真没想到这么大一个男人，胆子却比姑娘家还小。”语声未歇，纤腰微扭，她轻盈的身躯，便已掠出这问屋子。

　　柳鹤亭只觉一阵淡淡的幽香，随着一阵轻风自身侧掠过，回首望去，门棂边只剩下她一抹翡翠衣衫的衣角，再定了定神，拧腰错步，“嗖”地，也随着她那轻盈的身躯，掠了出去。

　　烛光越来越暗，但他敏锐的目光，却仍能看到这翠绿的人影，在每间房间里如轻鸿般一掠而过，飞扬的晚风里，似乎飘散着那一缕淡淡地、有如幽兰一般的香气。

　　阴森森幽黯的房屋，似乎也被这一缕香气，熏染得失去它那原有的阴森恐怖了，于是柳鹤亭心胸中的那分惊悸疑惑，此刻也变为一种微带温馨的迷乱，他惊异于自己心情的改变，却又欣喜地接受了。人类的心庐，可该是多么奇妙呀！

　　穿过这十余间房子，以他们身形的速度，几乎是霎眼间事。

　　他追随着这条翠绿的身影，目光动处，却见她竟蓦地顿住了身形，站在这栋屋宇的最后一间房子里，像是突然发现了什么。

　　“这里的每间房间，原本是同样地空洞的呀！难道这间房子，此刻竟有了什么改变？难道这间房子，此刻突地现出奇迹？”

　　柳鹤亭心中不禁大奇，电也似地掠了过去，只见这间房间，却是丝毫没有改变，而那翠衫少女却正呆呆地望着房中那张桌子出神。

　　他轻咳一声，袍袖轻拂，急行如电的身形，便倏然而顿，那少女秋波微转，缓缓回过头来，望了他一眼，却又立刻回转头去，望在那木桌上，语气中微带惊诧地说道：“奇怪……怎地别间房子里的桌子上，放着的全都是半支蜡烛，这张桌子上，放着的却是一盏油灯？”

　　柳鹤亭心中一动，随着她的目光望去，只见这张和别间房子完全一样的八仙桌子上，放着的果然不是蜡烛，而是一盏形式制造得颇为古雅的铜灯，在这黝黯的夜色中，一闪一闪地发着光泽。

　　他心中不禁暗道一声：“惭愧。”转目望着那翠衫少女，道：“姑娘真好眼力，方才小可到处查看了一遍，却未发现这间房子里放着的不是蜡烛。”

　　这少女抿嘴一笑，轻轻道：“这也没什么，不过我们女孩子，总比你们男孩子细心些就是了。”语气轻柔如水。

　　柳鹤亭呆了一呆，暗中忖道：“这少女方才言语那般刁蛮，此刻却又怎地如此温柔起来？”他想来想去，想不出这其中的原因，却不知道自古以来，少女的心事最是难测，又岂是他这未经世故的少年能猜得到的。

　　却见她缓缓移动着脚步，走到桌前，垂下头仔细看了一看，又道：“你身上可有火折子，点起来好不好？”语犹未了，火折子便已亮起，她回眸一笑，又直：“你动作倒真快得很。”

　　柳鹤亭但觉面』：一红，举着火折子，站在她身旁，半晌说不出话来。

　　只见她螓首深垂，露出后面一段莹白如玉的粉颈，茸毛微微，金黄如梦，衬着满头漆黑的青丝，令人为之目眩心动。

　　柳鹤亭暗叹一声，努力地将自己的目光，从这段莹玉上移开，却见这少女蓦地娇唤一声，抬起头来，满怀喜悦地望着他道：“原来全部秘密都在这盏铜灯上！”

　　柳鹤亭微微一愣，却听这少女又道：“你看，这盏铜灯里面灯油早已枯竭，而且还布着灰尘，显见是好久没有用了，但是铜灯的外面，却又是那么光亮，像是每天都有人擦拭似的，你想，这又是什么原因呢？”

　　柳鹤亭沉吟半晌，恍然道：“姑娘的意思，是否是说这盏铜灯，是个机关消息的枢纽？”

　　这少女伸出手掌，轻脆地拍了一下，娇笑着说道：“对了，看不出你倒也聪明得很！”

　　柳鹤亭面颊竟又一红，他自负绝才，的确亦是聪明之人，自幼而长，不知受过多少人的称赞，早已将这类话置之淡然。

　　然而此刻这少女淡淡说了一句，却使他生出一分难以描述的喜悦，那似乎远比他一生之中受到的千百句称赞的总和，意义还要重大些。

　　这少女秋波一转，又道：“这栋房屋之中，不知包含着多少的秘密，按理说绝对不会没有人迹，那么，这座屋子里的人跑到哪里去了呢？”

　　她轻笑一下，接着道：“这张桌子下面，必定有着地下秘密，这栋屋子的秘密，必定就是隐藏在这里，你说，我猜得对不对？”她一面说着话，一面便又伸出手掌，不住地抚弄着那盏铜灯，但这盏铜灯，却仍然动也不动。

　　柳鹤亭的双眉微皱，并指如戟，在桌上一打敲，只听“当”的一声，这张外貌平常已极，只是稍微大些的八仙桌子，竟然是生铁铸成的。

　　他双眉又为之一皱，凝目半晌，只见那少女双手捧着铜灯，向左一搬，又向右一推，只是铜灯却仍然不动。

　　她轻轻一跺脚，回转头来，又自娇嗔着道：“你别站在那里动也不动好不好，过来帮忙看看呀！”

　　柳鹤亭微微一笑，突地伸出手掌，平平向那盏铜灯拍去。

　　这少女柳眉轻颦，嗔道：“你这么蛮来可不行，这东西……”

　　她话未说完，哪知目光动处，却见这盏铜灯，竟随着柳鹤亭的手掌，嵌入桌面，接着一阵“轧轧”的机簧之声，这张桌子，忽然升了起来，露出地上一个深黑的地洞。

　　这一来，那少女却不禁为之一愣，转目望去，柳鹤亭正含笑望着她，目光之中，满是得意之色，好像又是期待着她的赞许。

　　哪知她却冷哼一声，冷冷地说道：“好大的本事，怎么先前不抖露出来，是不是非要人家先丢了人你才高兴？”娇躯一扭，转过身去，再也不望他一眼。

　　柳鹤亭暗叹一声，忖道：“这少女好难捉摸的脾气，她心里在想着什么，只怕谁也无法知道。”

　　他却不知那少女口中虽未对他称赞，芳心之中，却已默许，正自暗暗忖道：“想不到这少年不但人品俊雅，武功颇高，对这土木机关之学，也有颇深的造诣。”转念又忖道：“像他这样的人才，真不知是谁将他凋教出来的。”两人心中，各各为对方的才华所惊，也不约而同地在猜测着对方的师承来历，只是谁也没有猜到。

　　那铁桌缓缓上升三尺，便自戛然停住，下面黝黑沉沉，竞无梯级可寻。

　　柳鹤亭呆了半晌，方自呐讷说道：“姑娘在此稍候，待小可下去看看。”一撩衫角，方待跃下。

　　哪知，那少女却又突地回首嗔道：“你想就这样跳下去呀？哼－－我从来没有见过比你更笨的人，你先丢块石块下去看看呀，你知道下面是什么？”

　　口气虽是娇嗔，但语意却是关切的！柳鹤亭听在耳里，面上不禁露出喜色，目光四转，想找块町以探路的石头。

　　那少女嘴角一撇，突地微一顿足，转身飞掠出去。

　　柳鹤亭不禁又为之一愣，心中方自惊诧，却见那少女惊鸿般掠了回来，五手轻伸，一言不发地伸到柳鹤亭面前，手中却拿着一段蜡烛。

　　他心中暗自赞叹一声，觉得这少女的聪慧，处处俱在自己之上，一时之间，也才；知该说什么，默默地将蜡烛接了过来，用手中的火折子点—上火，顺手一抛，向那黑沉的地道中抛了下去。

　　一点火光，在黝黑的地道中笔直地落下，霎眼便自熄灭，接着只听“噗”的一声，从地底传来，那少女柳眉一展，道：“下面是实地，而且并不深。”

　　柳鹤亭目光微抬，却见这少女竟将目光远远避开，伸出手来，轻轻道：“你把火折子给我。”

　　默默交过火折子，柳鹤亭心胸之问但觉情感波激，竟是自己前所未有，这少女忽而娇嗔，忽而刁蛮，忽而却又如此温驯，使得他百感交集，亦不知是怒，是喜，只觉得无论她所说的话是嗔、是怒，抑或是如此地温柔，却同样地带着一分自己从未经历过的甜意。

　　拿过火折子，指尖微触到柳鹤亭坚实的手指，这刁蛮的少女心中，不知怎地，也荡漾起一丝温馨的涟漪。

　　她暗问着自己，为什么自己对这素昧平生的少年，有时那么凶狠，有时却又那么温柔。

　　她不能回答自己，于是，她的面颊，又像桃花般红了起来。

　　因为她知道，当人连自己都不能了解自己的时候，那就是……

　　她禁止自己再想下去，秋波转处，柳鹤亭已纵身跃了下去，一声轻微的声响，便自地底传出，那声音甚至还远比蜡烛落下时轻微的多，这种轻功，又是多么的足以惊人呀！

　　她暗中微笑一笑，轻移莲步，走到地洞旁边，俯首望去，下面黝黑得有如盲人眼中的世界，她纵然用尽目力，可也无法看清下面的景象。

　　于是，她又开始焦急起来。

　　“这下面究竟是什么样子呢？会不会有人？唉！我真该死，怎么让他一个人跳下去，万一他－－”

　　她再一次阻止住自己的思潮，她是任性的，从她懂事那一天起，她从不知道什么叫做自责，但此刻，为着一个陌生人，她却暗自责备自己起来，这是一种多么奇异的现象，却又是一种多么可喜的现象呀！

　　独自伫立半晌，心中紊乱难安，她暗中一咬银牙，正待也纵身跃下。

　　哪知－－

　　地底蓦地传来他清朗的口音，说道：“姑娘，这里并不太深，你笔直地跳下来就行了。”稍微一顿：“可是却千万要小心些，这里黝暗得很。”

　　她温柔地微笑一下，秋波之中，焕发起喜悦的光彩，使得她望来更美如仙子，但是她门中却仍娇嗔着道：“你放心，我摔不死的，哼－－别以为你的轻功就比别人强些。”然后又暗中偷笑一下，撩起衫角，跃了下去。

　　跃到中途，手中的火折子倏然灭了，于是下面仿佛变得更加黑暗，黑暗得连人影都无法分辨。

　　她轻盈而纤细的腰肢，在空中轻轻转折一下，使得自己落下的势道，更加轻灵，当她脚尖触到地面的时候，便几乎没有发出任何声音。

　　但是，扑面而来的一股强烈的男性气息，却使得她有些慌乱起来，踉跄地退后两步，方自稳住身形，一个强而有力的臂膀，却已经轻扶住了她的身子，只听柳鹤亭柔声说道：“姑娘小心些，这里实在太暗－－”

　　哪知他话犹未了，肘间却已微微一麻，那少女冷冷哼了一声，嗔道：“你多什么事，难道我自己就站不稳吗？哼，动手动脚的，像什么样子。”

　　这轻描淡写的几句话，听在柳鹤亭耳里，却有如雷轰电击一般，使得他全身一震，悄然缩回手掌，一时之间，竟不知说什么才好。

　　他呆呆地愣了半晌，心胸之中，但觉羞、惭、恼、怒，交换纷沓，越想越觉不是滋味，黑暗之中，只见那少女一双光彩夺人，有如明珠般的秋波，一眨一眨地，仿佛仍在望着自己，他虽然知道她必定看不见自己的面容，却也不禁为之垂下头去。

　　哪知那少女竟又噗嗤一笑，娇笑着道：“你怎么不说话了呀？喂，我问你，你下来了半天，到底看到了什么没有？”语气娇柔如莺，哪里还是方才那种冷冰冰的样子？

　　柳鹤亭不禁又愣了一下，暗中苦笑起来。这少女忽而嗔怒，忽而娇笑，忽而温柔，忽而刁蛮，使得他根本不知如何应付才好，只得暗中长叹一声，转身走了两步，一面答道：“此间伸手难辨指掌，小可实是一无所见，但在这神秘的屋宇中，既然有此地窟，必定大不寻常，而且方才小可伸手触处，这地道尽头，仿佛有座门户，门上还刻着浮雕，如果小可猜想不错的话，这扇门户之后，必定别有天地－－”

　　说到这里，他忽然想起，如果自己猜测错误，岂非又要受到这少女的讪笑？便倏然住口不言，却听那少女温柔地笑道：“这里实在黑得怕人，你能在这么黑的地方发现了这么多，也真算不容易了。”

　　语声微顿，突又噗嗤一笑，低语道：“我真是糊涂，怎么连这个都没有想到－－”语声又自一顿，突听“呛啷”一声龙吟，霎眼之间，柳鹤亭眼前便已光华大作，这道有如厉电般的光华，使得他几乎睁不开眼来。

　　那少女却又娇笑着道：“我早该把这口剑拔出来的，不比火折子好得多了吗？”突地娇唤一声，又道：“你看，前面果然有扇大门，呀－－这扇大门可真漂亮，我从来也没有看过这么漂亮的大门！”

　　柳鹤亭双目微闭即张，却见这少女已袅娜走到自己身侧，笑靥如花，梨涡隐现，胸前却横持着一柄精光耀目，宛如一泓秋水般的青锋长剑。她娇美的面容被剑光一映，更显得风华绝代，丽质天生。

　　但是，他的目光却不敢在这娇美的面容上停留太久，转目望去，只见这条并不十分狭窄的地道尽头，果然是一座门户，高约三丈，气象恢宏，门上龙腾虎跃，浮雕隐现，被这森寒明亮的剑光一映，更觉金碧辉煌，富丽之极，却看不出究竟是何物所制。

　　在这种黑黯的地道里，突然发现如此堂皇的门户，柳鹤亭不禁为之心中大奇。

　　那少女却仍然带着满面的娇笑，指点说道：“真难为她，在这里还建了扇这么漂亮的大门，你再猜猜看，这扇大门里究竟有着什么？”

　　话声方了，纤腰微扭，已自掠到门前，伸手一推那一双金光晶莹的门环，只听“铛”地－－声清鸣，大门却纹丝不动，柳鹤亭长长透了口气，他生怕这少女一推大门，门内会有什么令人不及预防的变化发生，此刻见她推之不动，心中反倒一定。

　　哪知这少女柳眉轻颦，突地将右面的门环向左一拉，这扇大门竟漫无声息地开了一半，剑光映处，门内空空洞洞，什么东西都没有，仿佛仍是一条地道。

　　柳鹤亭虽然年轻，行事却颇为慎重，方待仔细观察之后，才定行止，却见这少女嘴角一扬，已当先走了进去，像是根本就没有将任何危险放在心上！

　　进了大门，前行数步，地中阴寒而潮湿的空气，便扑面向柳鹤亭袭来，他突地想到江湖中有关这铁屋中的种种传说，不禁机伶伶打了个寒噤，自己一入此门，生死实未可知，也许从今以后，自己便再也无法走出这扇门户一步了。

　　那少女袅娜前行，头也不回，却又娇笑一声，缓缓说道：“你要是不敢进来，就在外面等我好了。”

　　柳鹤亭但觉心胸之间，热血上涌，再也不顾别的，大步赶过这少女的身旁，当先走去。只见地道前行丈余，便又到了尽头，但左右两侧，却似各有一条歧路，柳鹤亭一掠上前，举目四顾，却见这条地道左面的歧路尽头，是一扇上面亦有浮雕隐现的黑色大门；而右面歧路尽头，却是一扇红色门户！

　　他停步迟疑半晌，转身向右而行，那少女亦步亦趋地跟在他身后，面上虽然仍带笑容，但目光中却又现出紧张之色。

　　走到红色门前，柳鹤亭回头一望，这少女明媚的秋波，仍在凝视着他，他胸膛一挺，疾地伸出手掌，在门环上砰地一击，这扇亦极堂皇的红色大门，便也漫无声息地开了，一道明亮的光线，突地自门内射出，使得那少女手上的剑光，都为之黯然失色。

　　站在门外的柳鹤亭，此刻的，心情是奇妙而紧张的，十年来武林中人，从未有一人能看到这门中的秘密，而此刻他只要探首一望，所有的秘密便似乎都叮揭晓，他义沉重地透了口长气，举步向门内走去。

　　哪知－－

　　门内的景象，却是柳鹤亭冉也无法料想得到的。那少女一脚跨了进来，亦不禁失声惊呼起来。

　　这阴森而黝黯的地道中，这扇诡异而神秘的门户之内，竟是一间装置得十分华丽的女子绣阁，四面墙壁，铺缀着一块块微带乳白的青玉方砖，屋顶上却满缀着龙眼大小的晶莹明珠，屋内锦帐流苏，翠寰高堆，四面桌几妆台，设置更是清丽绝俗。

　　柳鹤亭转目四望，只见四壁青玉砖上，俱是自己和这少女的人影，人面珠光，交相掩映，一时之间，他仿佛陡然由阴森的地狱之中，置身于人间天上！

　　他出身虽非阀阅豪富，但武林世家的子弟，所见所闻，却也未见会在豪富子弟之下，而此刻他只觉自己一生之中，从未听过世间有如此美丽的地方。

　　那少女秋波流转，似乎也看得呆了，手中的长剑，竟也缓缓垂落了下来，剑尖触着地面，“呛”地一声轻鸣，原来地面亦是青玉铺就！

　　她呆立半晌，鼻端竞渐渐嗅到一种淡淡的甜香之气，亦不知从何处生出，这种淡淡的香气，使得这间本已华丽迷人的绣阁，更有如梦境一般的美丽。

　　一时之间，两人似乎俱为这绣阁中的情景所醉，方才心中的疑惑惊惧之心，此刻早已荡然无存，这少女轻轻一叹，轻轻插回长剑，缓缓走至床侧，却重重地坐了下来，斜斜往床边一靠，满身俱是娇慵之态，就像是个未出闺阁的怀春少女，哪里还有半分仗剑纵横，叱咤江湖的侠女模样？

　　柳鹤亭亦觉得心中飘飘荡荡，仿佛站在云端，立足不稳，也想找个地方坐下来，转目望去，只见这少女的娇靥越发嫣红，秋波越发明亮，而她那种甜甜的笑容，更有如三月的春风，和暖地吹到他身边，使得他连逃避都不能。

　　于是，他也缓缓走到床侧，坐了下来，厚厚的床垫，像蜜糖一样柔软，隔着流另；的锦帐，向外望去，只见对面墙上，也有一张绣榻、一面锦帐。绣榻之亡，锦帐之下，并肩坐着一男一女，男的目如朗星，修眉俊目，红唇贝齿，英俊挺逸，女的更是杏眼含媚，樱唇若点，宜喜宜嗔，艳丽无伦。

　　这一双人影，女的秋波之中，满含一种难以描慕的光彩，男的面目之上，却带着一种如痴如醉的神色，他呆呆望了两眼，心中方自暗笑这一双男女的神态，却见对面的少年也对自己一笑，他定了定神，才突地想起，这不过是自己的人影，心中一凉，有如冷水浇头，口中大喝一声，闪电般地掠出房去。

　　地道中阴森的寒气使得他心神一清，他不禁暗中低呼一声：“侥幸！”探首望去，那少女仍娇慵地倚在床边，漫声呼道：“喂，你到哪里去呀！”

　　柳鹤亭暗中一咬钢牙，屏住呼吸，一掠而入，疾伸铁掌，电也似地扣着这少女的脉门，将她拉了出来，这少女还是满面茫然之色，直到柳鹤亭将她拉到另一扇漆黑的大门前，松开手掌，沉声道：“姑娘，你没事了吧？”

　　她定了神，想到自己方才的神态，才不禁为之红生双颊，垂下头去，再也不敢望柳鹤亭一眼。

　　由那边门户中映出的珠光，使得这地道中没有方才那般黝黑，柳鹤亭站在门前，略一调息，“砰”的一声，又再推门而入，这一次他远较方才戒备严密，是以完全屏住呼吸，进内一看，只见－－

　　这扇漆黑门户中，竟也是一间女子绣阁，骤眼望去，里面锦帐流苏，翠寰高堆，桌几妆台，陈设井然，屋顶明珠如星，壁青如玉，似乎和方才那间屋子一模一样。

　　但仔细一看，这屋中四壁的青玉方砖，却隐隐泛出一种灰黑之色，锦帐翠丽，也绝不是那间屋子那种嫩绿粉红之色，四下的桌几妆台上，在那间红色门后的绣阁中，放置的本是珠宝珍玩，而在这间房里，却排列着一个个漆黑玉瓶！

　　走进这间房子，他似乎不由自主地感到一种阴森恐怖之意，这不但和方才那种温馨迷乱的感觉大不相同，也和在地道中所感觉的那种阴森寒意迥然而异。

　　那少女在门外迟疑半晌，方自缓步走了进来，目光四下一扫，面色亦为之大变，她再也想不通在这两间装置几乎一样的房间里，竟会感到如此截然不同的气氛，抬头一望，只见屋顶上虽亦满缀明珠，但珠上所发的珠光，却是一种黯淡的灰白色，映在柳鹤亭面上，使得他本来英俊挺逸的面目，却幻出一种狰狞的青灰之色！

　　她暗中惊呼一声，不由自主地伸手握着柳鹤亭的手掌，只觉两人俱都掌心潮湿，竟是各各都出了一手冷汗。

　　两人目光相对，虽然俱都屏住呼吸，谁都没有说话，但彼此心中，却似都知道对方在想着自己的心事：“这间屋子怎地如此古怪！”两人都恨不得立时奔出这间鬼气森森的房间，才对心思，但十年来有关这座神秘屋宇的种种传说，此刻仍像一只浓雾中的海船，让人摸不着方向，他们虽然俱都心生惊惧，却又都下了决心，要将这神秘的谜底探出，是以纵然如此，却谁也没有向外移动一步！

　　两人彼此紧紧握着对方的手掌，虽然此刻两人心中没有半分温馨之情，但彼此手掌相握，却似都给了对方一分勇气！

　　然后他们缓缓走到墙边的一座妆台之前，妆台上放着两排黑色玉瓶，柳鹤亭伸手取了一个，凝目而视。

　　只见这晶光莹然，极为精致，但非金非玉，亦不知是何物所制的黑色小瓶上，竟刻着两行不注目凝视，便难发现的字迹。

　　仔细一看，上面写着的竟是……

　　“沧州赵家坪，五虎神刀赵明奇。”以及“辛丑秋日黄昏”两行十八个字迹娟秀的蝇头小楷！

　　柳鹤亭心中一动，剑眉怒轩，将这黑色小瓶，伸手递与身侧的少女。

　　她看清了瓶上的字迹，柳眉亦为之一轩，松开紧握着的手掌，旋开瓶塞，珠光辉映之下，只见瓶中似是血污满瓶，她虽然无法看清究竟里面装的是什么，但心头亦不禁泛起一阵恶心的感觉，机伶伶打了个寒噤，手指一松，小瓶笔直地落了下去。

　　两人同时惊呼一声，柳鹤亭闪电般伸出手掌，手腕一抄，竟将这眼看已将要落到地上的黑色小瓶抄在手掌之中。

　　但一声惊呼过后，两人再也无法屏住呼吸，只觉一股难以描述的腐臭之气，扑鼻而来，而这黑色小瓶之中，却露出半截乱发！

　　到了此刻，他心中再无疑念，那些冒死进入这栋神秘屋宇中来的武林豪士，果然都一一死在那南海仙子石琪手中，而这手狠心辣的女子，竟还将他们的尸身化做脓血，贮在这些小瓶之内。

　　一时之间，柳鹤亭但觉胸中怒气填膺，恨不得立时找着这狠心的女子，问问她为何要如此做法。

　　但是，居住在这栋房屋里的“南海仙子石观音”此刻却又到哪里去了？

　　他深皱剑眉，忍受着这扑鼻而来的臭气，将小瓶又放到桌上，然后再将

　　桌上的黑瓶二一检视，便发觉每个小瓶上面，都刻着一个武林豪士的名号，以及一行各不相同的时日。

　　这些名号在江湖中各有名声，各有地位，有的是成名多年的镖客武师，有的是积恶已久的江湖巨盗，看到这三张小几上的第七只小瓶，柳鹤亭不禁，心中一动，暗暗忖道：“此人想必就是那人云龙金四的弟兄了！”

　　原来这只黑瓶之上，刻着的名字竟是：“辽山大豪，金面龙卓大奇！”而以下的三只瓶子，自然就是烈火龙、翻江龙、多手龙等人了！

　　他暗叹一声，将这四只黑瓶，谨慎地放入怀中，转目望去，却见那少女仍然停留在第二张小几前面，双手捧着一只黑瓶，目光却远远地望着屋角，她一双莹白如玉的手掌，也在不住地颤抖着，像是发现这瓶上的名字与她自己有着极深的关系似的。

　　于是他立刻走到她身侧，低声问道：“你怎样了？”

　　但是这少女却仍然不言不动地呆立着，像是根本没有听到他的话，从侧面望去，她面上清秀的轮廓，更觉动人，但此刻那一双明媚的秋波中，却满含着愤恨怨毒之色。

　　柳鹤亭再次暗叹一声，不知该如何劝慰于她，探头过去，偷眼一望，这只黑瓶上的名字，竟是：“江苏，虎丘，西门笑鸥。”

　　他生长于武林世家，对于江湖中成名立万的人物，知道的本不算少，但这“西门笑鸥”四字，对他却极为陌生，而此刻他连这少女的名字都不知道，自然更不知道她与此人之间究竟有何关系，但她必定识得此人，却是再无疑问的了。

　　哪知这少女却突地转过头来，缓缓问道：“你认得他吗？”

　　柳鹤亭摇了摇头，这少女立刻又接口问道：“你见过他吗？”

　　柳鹤亭又摇了摇头，却见这少女竟幽幽长叹了一声，目光又自落到屋内，缓缓说道：“我也没有见过他。”

　　柳鹤亭不禁呆了一呆，心中暗奇！

　　“你既未见过此人，却又怎地为此人如此伤心？”

　　却见这少女又自幽幽一叹，将这只小瓶，轻轻放回几上，伸手一理鬓角，目光望着自己的脚尖，一言不发地往门外走去。

　　柳鹤亭原与这少女素昧平生，但经过这半日相处，却已对她生出情感，此刻见了她这种如痴如呆，但却哀怨无比的神色，心中亦不禁为之大感怆然，默默地随着她走到门口，哪知她却又突地回过头来，缓缓说道：“你去把那只瓶子拿来。”

　　柳鹤亭口中应了一声，转身走了回去，拿起那只黑瓶，一个箭步窜到门口，这少女的一双秋波，缓缓在瓶上移动一遍，柳鹤亭见了她这种哀怨的目光，忍不住叹息着道：“姑娘究竟有何心事？不妨说给小可一听，只要我力量所及－－”

　　这少女轻轻摇了摇手掌，截断了他的话，却又幽幽叹道：“我没有什么别的事求你，只求你替我把这个瓶子收起来，唉－－我自己要做的事，我自己会去做的！”

　　柳鹤亭又为之一愣，他不知道这少女自己不收起这只瓶子，却让他收起来是为了什么，但是这少女哀怨的目光，哀怨的语声，却又使他无法拒绝，只是他心中本已紊乱不堪的思潮，此刻就更加了几个化解不开的死结，他更不知这些疑云、死结，要到何时才能化解得开。