第十回　西门世家

　　那右侧的大汉见到陶纯纯脚步一动，便已和身扑到舱板上，腰、腿、肘一齐用力，连滚两滚，滚开五尺，饶是这样，他额角仍不免被那纤纤的指尖拂到，只觉一阵火辣辣的刺痛，宛如被一条烧得通红的铁链烫了一下，又像是被一条奇毒的蛇咬了一口。

　　陶纯纯娇躯轻轻一扭，让开了左侧那大汉倒下去的尸身，口中“呀”地娇笑一声，轻轻道：“你倒躲的快得很！”

　　未死的大汉口颤舌冷，手足冰凉，方待跃入江中逃命！

　　他身躯已近船舷。只要滚一滚，便可跃入江中，哪知他身躯还未动弹，鼻端已嗅到一阵淡淡的幽香，跟前已瞥见一方轻红的衣袂，耳边已听得陶纯纯温柔的笑语，一字一字地说道：“你躲得虽快，可是究竟还是躲不开我的……”

　　这彪形大汉侧身卧在舱板上，左肘压在身下，右臂向左前伸，双腿一曲一直，正是一副“动”的神态。但是他此刻四肢却似已全部麻木，哪里还敢动弹一下，这“动”的神态，竟变成了一副“死”的形象，他眼角偷偷瞟了她的莲足一眼，口中颤声道：“姑娘，小的但求姑娘饶我一命……”

　　陶纯纯接口道：“饶你一命－－”她嘴角温柔的笑容，突地变得残酷而冰冷：“你们误了我那等重要之事，我便是将你帮中之人，刀刀斩尽，个个诛绝，也不能泄尽我心头之恨了

　　伏在地上的大汉，身躯仍自不敢动弹，甚至连抬起的手臂，都不敢垂落，因为他生怕自己稍一动弹，便会引起这貌美如花，却是毒如蛇蝎般少女的杀机。他倒抽一口凉气，颤声说道：“长江‘铁鱼帮’是在水道上讨生活的，动用马匹，自然比不上江北‘骡马帮’那么方便……”

　　陶纯纯冷笑一声，缓缓抬起手掌，道：“真的么？”

　　她衣袂微微一动，这大汉便又不禁机伶伶打了个寒噤，连忙接口道：“但小人却有一个方法，能够帮助姑娘在一夜之间赶到苏州！”

　　陶纯纯掌势一顿，沉声道：“快说出来……”

　　有别此刻，这大汉才敢从船板上翻身爬了起来，却仍然是直挺挺地跪着，口中说道：“小人将这方法说出来后，但望能饶小人一命！”

　　陶纯纯秋波转处，突又轻轻一笑，满面春风地柔声说道：“只要你的方法可行，我不但饶你一命，而且……”柔声一笑，秋波凝睇，倏然住口。

　　彪形大汉精神一振，目光痴痴地望着陶纯纯，他此刻方离死亡，竟然便已立刻生出欲念。

　　陶纯纯目光一寒，面上仍满带笑容，柔声道：“快说呀！”

　　彪形大汉胸膛一挺，朗声道：“小人虽然愚鲁，但少年时走南闯北，也到过不少地方，最南的去过苗山，最北的一直出了玉门关，到过蒙古大沙漠，那时小人年轻力壮，一路上也曾干过不少轰轰烈烈的事……”在陶纯纯温柔的目光下，他居然竟又自吹自擂起来。

　　陶纯纯柳眉微颦，已觉不耐，彪形大汉目光抬处，心头一凛，赶紧改口道：“姑娘您想必也知道，普天之下，惟有蒙人最善驭马……”

　　陶纯纯目光一亮，轻笑一声，这一声轻笑，当真是发自她的心底，若是有人能使她能在今夜赶到虎丘，她甚至不惜牺牲自己的一切。

　　那大汉目光动处，狡猾地捕捉住她这一丝真心的笑容，语声一顿，故意沉吟半晌，突然改口道：“有许多在人们眼中几乎无法做到的事，一经说出方法诀窍之后，做起来便容易得很，但如何去学到‘做’的方法，却是极为困难，出卖劳力的人总比读书人卑微得多，但在每种不同的生活环境里，却可以得到不同的体验。”

　　他又自故意长叹一声，接口道：“譬如我在蒙古大沙漠中的那一段日子，当真是艰苦已极，可是在这一连串困苦的日子里，我所学到的，不过仅仅是这一个巧妙的方法而已。”

　　陶纯纯秋波一转，立刻收敛起她那一丝已将她真心泄漏的微笑，眼帘微垂，轻蔑地瞧了这仍跪在地上的大汉两眼。她光亮的银牙，咬了咬她娇美的樱唇，然后如花的娇靥上，便又恢复了她销魂的美容，轻轻道：“你还跪在地上干什么？”玉手轻抬，将这大汉从舱板上扶了起来，又自轻笑道：“我也知道要学到一件许多人都不懂得的知识，该是件多么困难的事，呀……我多么羡慕你，你胸中能有这种学问，真比身怀绝顶武功，家有百万珍宝的人还值得骄傲……”

　　娇笑轻轻声中，她缓缓挥动着罗袖，为这虽然愚昧，但却狡猾的大汉，拂拭着衣上的尘土。

　　于是这本自愚昧如猪，但却又被多年来的辛苦岁月，磨练得狡猾如狐的大汉，粗糙而丑陋的面容上，便无法自禁地泛出一丝得意的笑容，口中却连连道：“小人怎敢劳动姑娘玉手，罪过罪过……”

　　陶纯纯笑容更媚，纤细的指尖，轻轻滑过了他粗糙的面颊，温柔地笑道：“我不要说这些话，我生平最……最喜欢的就是有知识的人。方才我若知道你是这样的人，我……我就不会对你那样了……”

　　她羞涩地微笑一下，全身都散发出一种不可抗拒的女性温柔，而这分女性温柔，便又很容易地使这大汉忘却了她方才手段的毒辣。

　　他厚颜地干笑了一声，乘机捉住她的手掌，涎着脸笑道：“姑……姑娘……的手……好……好白。”他语声又开始颤抖起来，却已不再是为了惊吓与恐惧，而是为了心中有如猪油般厚腻的欲望，已堵塞到他的咽喉。

　　而陶纯纯竟然是顺从的……

　　半晌，陶纯纯突地惊“呀”了一声，挣脱了他，低声道：“你看，船已到岸了，岸上还有人……”

　　本自满面陶醉的大汉，立刻神色一变，瞧了岸上牵马而立的汉子一眼，变色惶声说道：“他看到了么？……不好，若是被他看到……此人绝不可留……”

　　原来在他的性格之中．除了猪的愚蠢与狐的狡猾之外，竞还有着豺狼的残酷与鼠的胆小。

　　陶纯纯轻轻一皱她那新月的双眉，沉声道：“你要杀死他么？”

　　这大汉不住颔首，连声道：“非杀死不可，非杀死不可……他若看到了船上的尸首，又看到了你和我……那怎么得了，那怎么得了！”

　　陶纯纯幽幽一叹，道：“好吧，既然你要杀他，我也只好让你杀了！”

　　她似乎又变得十分仁慈，要杀人不过是他的意思而已，而这愚昧的大汉似乎也认为她方才杀死的人都是自己的意思，又自不住说道：“是，听我的活，快将他杀死……”

　　言犹未了，陶纯纯窈窕的身躯，有如飞燕般掠过一丈远近的河面，掠到岸上。夜色之中，只见她玉手轻抬，只听一声低呼，她已将那牵马的大汉，挟了回来，“砰”的一声，掷到舱板上。

　　她神态仍是那么从容，就像她方才制伏的，不过只是一只温柔的白兔而已。

　　大汉展颜一笑，陶纯纯道：“我已点了他的穴道，你要杀他，还是你自己动手好了。”

　　有着豺狼般性格的大汉，立刻显露出他凶暴的一面，直眉瞠目，唰地自腰间拔出一柄解腕尖刀，指着地上动也尤法动弹的汉子，厉声道：“你看！你看！我叫你看！”唰地两刀剐下！“你听！你听！我叫你听！”唰地又是两刀割下。

　　静静的江岸边，立刻发出几声惨绝人寰的惨叫，躺在舱板上的那无辜的汉子，便已失去了他的一双眼睛与一双耳朵。

　　陶纯纯眼帘一合，似乎再也不愿见到这种残酷的景象，轻轻道：“算了吧，我……心里难受得很！”

　　于是残酷的豺狼，立刻又变成愚昧的猪，他挥舞着掌中血淋淋的尖刀，口中大声喝道：“这种奴才，非要教训教训他们不可。”

　　他语声高亢，胸膛大挺，神态之间，仿佛是自己做了一件十分值得夸耀的英雄事迹，然后瞟了陶纯纯一眼，面上凶暴的狞笑，便又变成了贪婪的痴笑，垂下掌中尖刀，痴痴笑道：“但你既然说算了，自然就算了，我总是听你的！”

　　忽地一步走到陶纯纯身侧，附在她耳边，低低地说了两句话，陶纯纯红生双靥，垂首娇笑一声，轻轻摇了摇头，那大汉又附在她耳边说了两句话。

　　陶纯纯一手轻抚云鬓，吃吃娇笑着道：“你坏死了……我问你，你对我究竟……究竟好不好？”

　　那大汉双目一张，故意将身上的肌肉，夸张地展露了一下，表示他身材的彪壮，然后挺胸扬眉道：“我自然对你好，极好，好得说也说不出！”

　　那大汉干咳了两声，缓缓道：“你要到虎丘去，有什么事这般严重？”

　　陶纯纯抬目望了望天色，面上又自忍不住露出焦急之色，口中却依然笑道：“这事说来话长，以后我会详详细细告诉你的！”

　　那大汉浓眉一扬，脱口道：“以后……”

　　陶纯纯轻轻笑道：“以后……总有一天！”

　　大汉挣红了脖子，目中尽是狂喜之色，讷讷道：“以后我们还能相见？”

　　陶纯纯巧笑倩然，道：“自然。”

　　那大汉欢呼一声，几乎从船舱上跳了起来。

　　陶纯纯突地笑容一敛，冷冷道：“你对我好，为什么不早些告诉我，难道你想以此来要胁我吗？”

　　那大汉呆了一呆，陶纯纯忽又轻轻笑道：“其实你根本不必要用任何事米要胁我，我……我……”轻咳一声，垂首不语。

　　那大汉站在她身边，似乎才被那一声轻咳自梦中惊醒，口中不断地说：“我告诉你……我告诉你！”语声突地变得十分响亮：“除了沿途换马之外，你要想在半日之间赶到虎丘，你只有用……用……”

　　陶纯纯柳眉一扬，脱口道：“用什么方法？”

　　那大汉道：“放血！”

　　陶纯纯柳眉轻颦，诧声道：“放血？……”

　　那大汉挺一挺胸膛，朗声道：“不错，放血！马行百里之后，体力已渐不支，速度必然锐减，这时纵然是大罗神仙，也无法再教它恢复体力，但……”

　　他得意地大笑数声，一字一字地缓缓接口说道：“惟有放血，蒙人追逐猎物，或是追踪敌人，遇着马匹不够时，便是靠着这‘放血’之法，达到目的！”

　　陶纯纯又自忍不住接口道：“什么叫‘放血’？怎么样放血？”

　　那大汉嘿嘿大笑了数声，走过去一把揽住陶纯纯的肩头，大笑着道：“马行过急过久，体内血液已热，这时你若将它后股刺破，使它体内过热的血液，流出一些，马行便又可恢复到原来的速度，这方法听来虽似神奇，其实却最实用不过，只是－－哈哈，对马说来，未免太残忍了一些！”

　　陶纯纯轻轻点了点头，幽幽叹道：“的确是太残忍了一些，但也无可奈何了……”

　　长叹声中，她突地缓缓伸出手掌，在这大汉额上轻拭了一下。这大汉嘴角不禁又自绽开一丝温馨与得意的微笑。

　　陶纯纯娇笑道：“你高兴么？”手掌顺势轻轻拂下，五只春葱般的纤指，微微一曲。

　　这大汉痴笑着道：“有你在一起！”手掌圈过陶纯纯的香肩：“我自然是高－－”语声未了，陶纯纯的纤纤五指，已在他鼻端“迎香”、嘴角“四白”、唇底“下仓”三处大穴上，各各点了一下。

　　这大汉双目一张，目光中倏地现出恐怖之色。

　　陶纯纯笑容转冷，冷冷笑道：“你现在还高兴么？”

　　这大汉身形一软，扑倒地下，他那肌肉已全僵木的面容上，却还残留着一丝贪婪的痴笑！

　　陶纯纯并没有杀他，只是将他放在那犹自不断呻吟，双耳双目已失的汉子身侧，口中轻轻道：“我已将你的仇人放到你身边了，他方才怎样对待你，你此刻不妨再加十倍还给他！”

　　满面浴血，晕绝数次方自醒来的汉子，呻吟顿止，突地发出几声凄厉阴森的长笑！

　　笑声划破夜空的静寂，陶纯纯娇躯微展，已轻盈地掠到岸上，只留下那猪般愚昧、鼠般畏怯、狐般狡猾、豺狼般凶暴的大汉，恐怖而失望地在凄厉的笑声中颤抖。

　　为了他的愚昧、畏怯、狡猾和凶暴，他虽然比他的同伴死得晚些，甚至还享受过一段短暂的温馨时光，但此刻却毫无疑问地将要死得更惨，只听一阵马蹄声，如飞奔去。

　　于是凄厉的笑声，便渐被蹄声所掩，而急遽的蹄声，也渐渐消寂，无边夜幕，垂得更深。

　　江岸树林边，突地走出一条颀长的白衣人影，缓缓踱到那已流满了鲜血的江岸边，看了两眼，口中竟发出一声森寒的冷笑。

　　江风，吹舞起他白衫的衣袂，也吹舞起岸边的木叶。他瘦削颀长的身躯，却丝毫未曾动弹一下，亦正如那株木叶如盖的巨树一样，似乎多年前便已屹立在这里。风声之中，阴黯的林中似乎突地又发出一声响动。

　　白衣人霍然转过身来，星光映着他的面孔，闪烁出一片青碧色的光芒，他，竟是那武功离奇、来历诡秘、行事亦叫人难测的雪衣人！他露在那狰狞的古铜面具外的一双眼睛，有如两道雪亮的剑光，笔直地望向那片阴暗的林木！

　　只听木叶一阵响动，阴影中果然又自走出一个人来，青衫窄袖，云鬓蓬松，神色间似乎十分憔悴，但行止间却又似十分兴奋，月光之下，她一双眼波正如痴如醉地望向这神秘的雪衣人，对他那冰冷森寒的目光，竟似一无畏惧。

　　她痴痴地望着他，她痴痴地走向他，口中却痴笑一声，缓缓道：“我终于找到我了！”语意中充满欣喜安慰之意，既像是慈母寻得失散的孩子，又像是旅人拾回巨金。

　　雪衣人亦不禁为之愣了—愣，冷冷道：“你是谁？”

　　青衣少女脚步虽细碎，此刻亦已走到他面前，口中仍在喃喃说道：“我终于找到你了……”突地右掌的仲，并指如剑，闪电般向雪衣人前胸“乳泉”大穴点去。

　　雪衣人目光一转，就在这刹那之间，他目光中已换了许多表情，直到这青衣少女的一双玉指已堪堪触着他的新衣衫。

　　他手腕方自一反，便已轻轻地将她那来势急如闪电般的手掌，托在手中，就像是她自己将自己的手掌送进去似的。

　　哪知这青衣少女，面上既不惊惧，亦不畏怯，反而满现欣喜之色，只听雪衣人冷冷道：“你是谁？与我有何仇恨？”

　　青衣少女痴痴一笑，口中仍在如痴如醉地喃喃说道：“果然是你！你的武功真好，你竟能将那平平淡淡的—招‘齐眉举案’，用得这样神妙，难怪他会那样夸奖你！”

　　雪衣人不禁又为之愣了一愣，冷冷喝道：“谁？”

　　青衣少女秋波一转，任凭自己的玉手，留在这雪衣人冰冷的掌上，竞似毫不在意似的，反而轻轻一笑，答非所问地说道：“你手指又细又长，但拇指和食指上，却生满了厚茧，想必你练剑时，也下过一番苦功，可是……你身上怎会没有佩剑？”

　　那时男女之防，最是严谨，青衣少女如此的神态，使得雪衣人一双冰冷的目光，也不禁露出诧异之色，反而放下了她的玉手，却听这青衣少女微微一笑，回答了他方才的问话：“夸奖你的人你或许不认得，但他却和你交过一次手……”

　　话犹未了，雪衣人已自诧声说道：“柳鹤亭！……他真的会夸奖我……”

　　青衣少女轻轻笑道：“你真聪明，怎地一猜就猜中了……”

　　雪衣人目光一凛，一字一字地缓缓说道：“真正与我交过和的人，只怕也只有他一人还能留在世上夸我……”

　　这两句话，语气森严，自他口中说出，更显得冰冰冷冷，静夜秋风之中，无论是谁听得如此冷酷的言语，也会不自觉地生出寒意。

　　但这青衣少女却仍然面带娇笑，轻叹一声。这一声轻叹中，并无责怪惋惜之意，而充满赞美、羡慕之情。

　　雪衣人呆呆地瞧了她半晌，突地沉声说道：“你难道不认为我的手段太狠、太毒？”

　　青衣少女微微一笑道：“武功一道，强者生、弱者死，本是天经地义的事，那些武功远不如你的人，偏偏要来与你动手，本就该死，你武功若是不如他们，不是也一样早被他人杀死了么？我认为两人交手，只要比武时不用卑鄙的方法，打得公公平平，强者杀死弱者，便一点也不算狠毒，你说是么？”

　　雪衣人双目一阵闪动，突地发出一阵奇异的光彩。这种目光像是一个离乡的游子，在异地遇着亲人，又像是一个孤高的隐士，在无意间遇着知音。

　　而雪衣人此时却以这种目光，凝注在那青衣少女面上，口中沉声道：“我打得是否公平，柳鹤亭想必会告诉你的！”

　　青衣少女含笑说道：“你若打得不公平，他又怎会夸奖你？”

　　两人目光相对，竟彼此凝注了半晌，雪衣人冰冷的目光中，突又闪烁出一阵温暖的笑意，要知他生性孤僻，一生之中，从未对人有过好感，而这青衣少女方才的一番说话，却正说人了他的心里。

　　江风南吹，青衣少女伸出手掌，轻轻理了理鬓边云雾般的乱发。

　　雪衣人目光随着她手掌移动，口中却缓缓说道：“你右掌甚是坚定，左掌时时刻刻都像是在捏着剑诀，看来你对剑法一道，也下过不少苦功，是么？”他此刻言辞语意，已说得十分平和，与他平日说话时的冰冷森严，大不相同。

　　青衣少女愣了半晌，突地幽幽长叹一声，道：“下过不少苦功……唉！老实对你说，我一生之中，除了练剑之外，什么事都没有做过，什么事都不去想它，可是我的剑法……”

　　雪衣人沉声道：“你的武功，我一招便可胜你！”他语声中既无示威之意，也没有威胁或骄傲的意味，而说得诚诚恳恳，正如师长训诲自己的子弟。

　　而这青衣少女也丝毫不觉得他这句话有什么刺耳之处，只是轻轻叹道：“我知道……方才我向你突然使出的一招，本留有三招极厉害的后着，可是你轻轻一抬手，便将它破去了。”

　　雪衣人缓缓点了点头，道：“如此说来，你要找我，并非是要来寻我交手比武的了？”

　　青衣少女亦自缓缓点了点头，道：“我来找你，第一是要试试你的武功，是否真的和别人口中所说的一样，第二我……我……”垂下头去，倏然住口不语。

　　雪衣人轻抬手掌，似乎也要为她理一理鬓边的乱发，但掌到中途，口中缓缓道：“什么事，你只管说出来便是！”

　　青衣少女目光一抬，笔直地望着他，缓缓地道：“我想要拜你为师，不知你可愿收我这个徒弟？”

　　雪衣人呆了一呆，显见这句话是大出他意料之外，半晌，他方自诧声沉吟着道：“拜我为师？……”

　　青衣少女胸膛一挺，道：“不错，拜你为师。柳鹤亭对我说，你是他眼中的天下第一剑手，我一直学剑，但直到今日，剑法还是平庸得很，若不能拜你为师，我只有去寻个幽僻的所在－－一死了之……”这几句话她说得截钉断铁，丝毫没有犹疑之处，显见她实已下了决心。

　　雪衣人虽是生性孤僻，纵然愤世疾俗，但却也想不到世上竟会还有如此奇特的少女，一时之间，竟然说不出话来。

　　青衣少女秋波瞬也不瞬，凝注了他许久，方自幽幽叹道：“你若是不愿答应我……”再次长叹一声，霍然转身过去，放足狂奔。雪衣人目光一闪，身形微展，口中叱道：“慢走……”

　　叱声方落，他已挡在她身前，青衣少女展颜一笑，道：“你答应我了么？”

　　雪衣人突地也苦叹一声，道：“你错了，天下之大，世人之奇，剑法高过于我的人，不知凡几，你若从我学剑，纵然能尽传我之剑法，也不过如此，日后你终必会后悔的。何况我的剑法，虽狠辣而不堂正，虽快捷而不醇厚，我之听以能胜人，只不过是因为我深得‘等’字三昧，敌不动，我不动，敌不发，我不发而已。若单论剑法，我实在比不上柳鹤亭所习的正大，你也深知剑法，想必知道我没有骗你。”

　　这冷酷而寡言的武林异客，此刻竟会发出一声衷心的长叹，竟会说出这一番肺腑之言，当真是令人惊诧之事。

　　青衣少女目中光彩流转，满面俱是欣喜之色，柔声道：“只要你答应我，我以后绝对不会后悔的……”

　　雪衣人神情之间，似乎呆了一呆，徐徐接道：“我孤身一人，四海为家，有时宿于荒村野店，有时甚至餐风露宿，你年纪轻轻，又是个女孩子，怎可……”

　　青衣少女柳眉微扬，截口说道：“一个人能得到你这样的师父，吃些苦又有什么关系？何况……”她眼帘微合，接口又道：“我自从听了柳鹤亭的话，偷偷离开爹爹出来寻找你以后，什么苦没有吃过？”她幽幽长叹一声，缓缓垂下头去，星光洒满她如云的秀发。

　　雪衣人忍不住轻伸手掌，在她秀发上抚摸一下。

　　青衣少女倏然抬起头来，目中似有泪珠晶莹，但口中却带着无比的欢喜，大声说道：“你答应了我！是不是？”

　　雪衣人目光一转，凝注着自己纤长但却稳定的手掌，手掌缓缓垂下，目光也缓缓垂下，沉声道：“我可以将我会的武功，全部教给你。”这两句话他说得沉重无比，生像是不知费了多大的力气似的。

　　青衣少女目光一亮，几乎自地上跃起，欢呼着道：“真的？”

　　雪衣人默然半晌，青衣少女忍不住再问一声：“真的？”

　　却见雪衣人温柔的目光中，突又露出一丝讥嘲的笑意，缓缓道：“你可知道，若是别人问我这句话，我绝不会容他再问第二句的。因为，我绝不允许任何人怀疑我口中所说的话是否真实。”

　　青衣少女垂下头去，面上却又露出钦服之色，垂首轻轻说道：“我从来没有怀疑过你，……师父。”她语声微顿，却又轻轻加上“师父”两字。

　　雪衣人沉声道：“我虽可教你武功，却不可收你为徒！”

　　青衣少女目光一抬，诧声道：“为什么？”

　　雪衣人又自默然半晌，青衣少女樱唇启动，似乎忍不住要再问一句，却终于忍住。雪衣人方自沉声道：“有些事是没有理由的，即使有理由，也不必解释出来。你若愿意从我练剑，我便教你练剑，那么你我便是以朋友相称，又有何妨？若有了师徒之名，束缚便多，你我均极不便，又是何苦！”

　　青衣少女愣了一愣，终于欣然拊掌道：“好，朋友，一言为定……”她似乎突地想起了什么，连忙又自接口道：“可是你我既然已是朋友，我却连你的真实面目都不知道……”

　　雪衣人目光突地一寒，沉声道：“你可是要看我的真实面目么？”

　　青衣少女秋波转了两转，轻声说道：“你放心好了，即使你长得很老、很丑，甚至是缺嘴、麻脸，都没有关系，你一样是我最好的朋友，因为，我喜欢的是你的人格和武功，别的事，我都不会放在心上。”只有她这样坦白与率真的人，才会对一个初次谋面的男子说出如此坦白和率真的言语。

　　雪衣人冰冷的目光，又转为温柔，无言地凝注着那青衣少女，良久良久……突地纵声狂笑起来。

　　青衣少女心中一惊，倒退半步，她吃惊的倒不是他笑的清朗和高亢，而是她再也想不到生性如此孤僻，行事如此冷酷，甚至连话也不愿多说一句的绝顶剑手，此刻竟会发出如此任性的狂笑。

　　狂笑声中，他缓缓抬起手掌……

　　手掌与青铜面具之间的距离相隔越近，他笑声也就越响。

　　青衣少女深深吸了口气，走上一步，轻轻拉住他的手掌，柔声道：“你若是不愿让我看到你的真面目，我不看也没有关系，你又何必这样的笑呢？”

　　雪衣人笑声渐渐微弱，却仍含笑说道：“你看到我笑，觉得很吃惊，也很害怕，是不是？”

　　古衣少女温柔地点了点头。

　　雪衣人含笑又道：“但你却不知道，我的笑，是真正开心的笑，有什么值得吃惊，值得害怕的？你要知道，我若不是真的高兴，就绝对不会笑的。”

　　青衣少女动也不动地握着他的手掌，呆呆地愣了半晌，眼帘微合，突地落下两滴晶莹的泪珠。

　　雪衣人笑声一顿，沉声道：“你哭些什么？”

　　青衣少女俯下头，用衣袖擦了擦面上的泪珠，断续的道：“我……我也太高兴了，你知道么？自我出生以来，从来没有一个人对我这么好过。”

　　雪衣人目光一阵黯然，良久方自长叹一声，于是两人默默相对，俱都无语。

　　要知这两人身世遭遇，俱都奇特已极，生性行事，更是偏激到了极点：他们反叛世上所有的人类，世人自也不会对他们有何好感，于是他们的性格与行事，自然就更偏激，这本是相互为因，相互为果的道理。世上生性相同的人虽多，以世界之大，却很难遇到一起，但他们若是偶然地遇到一起，便必定会生出光亮的火花，因为他们彼此都会感觉到彼此心灵的契合，与灵魂的接近，青衣少女与雪衣人也正是如此。

　　静寂，长长的静寂，然后，又是一声沉重的叹息。

　　雪衣人移动了—下他始终未曾移动的身躯，缓缓叹息着道：“你可知道？我也和你一样，有生以来，除了练剑，便几乎没有做过别的事，只不过我比你运气好些，能够有一个虽不爱我，但武功却极高的师父……”

　　青衣少女仰望着他的脸色，幽幽叹道：“难道你有生以来，也没有一个人真正地对你好，真正地爱过你？”

　　雪衣人轻轻颔首，目光便恰巧投落在她面上，两人目光相对。

　　青衣少女突地“哦”了一声，道：“我知道了，你之所以不愿将真实面目示人，就是因为你觉得世人都对你不好，是不是？”

　　雪衣人动也不动地凝注着她……突地，手腕一扬，将面上的青铜面具霍然扯了下来……　、

　　青衣少女一声惊呼，雪衣人缓缓道：“你可是想不到？”

　　青衣少女呆呆地瞧了他半晌，突又轻轻一笑道：“我真是想不到，想不到……太想不到了！”

　　朦胧的夜色、朦胧的星光，只见雪衣人的面容，竟是无比的俊秀，无比的苍白，若不是他眉眼间的轮廓那么分明，若不是他鼻梁有如玉石雕刻那般挺秀，那么，这张面容便甚至有几分娟好如女子。

　　又是一段沉默，青衣少女仍在凝注着他，雪衣人微微一笑，抬起手掌，戴回面具。青衣少女突地娇唤一声：“求求你，不要再戴它，好么？”

　　雪衣人目光一垂，道：“为什么？”

　　青衣少女垂首轻笑道：“你若是丑陋而残废，那么你戴上这种面具，我绝对不会怪你，也绝不会奇怪，可是你……”她含羞一笑，又道：“你现在为什么还要戴它？实在让人猜测不透。”

　　雪衣人薄削而坚毅的嘴唇边，轻蔑地泛起丁一阵讥嘲的笑意，缓缓道：“你想不透么？……我不妨告诉你，我不愿以我的真实面目示人，便是因为我希望人人都怕我，我戴上面具后，无论和谁动手，人家都要对我畏惧三分，否则以我这种生相，还有谁会对我生出畏惧之心！”

　　他哂然一笑，接口又道：“你可知道昔日大将军狄青的故事？这便叫做与敌争锋，先寒敌胆，你懂了么？”

　　青衣少女似悟非悟地点了点头，口中低语：“与敌争锋，先寒敌胆……”霍然回过头来，大声说道：“这固然是很聪明的办法，可是，你是不是觉得有些不公平呢？”

　　雪衣人微皱双眉，沉吟着道：“不公平，有什么不公平？”

　　青衣少女缓缓道：“武林人物交手过招，应该全凭武功的强弱来决定胜负，否则用别的方法取胜，就都可以说是不正当的手段，你说是么？”

　　雪衣人目光一垂，愣了半晌，却听青衣少女接口又道：“我不知馗你有没有听到过：‘毋骄毋馁，莫欺莫诈，公平堂正，虽败犹荣。’这四句话，但我从小到大，却不知已听了多少遍，爹爹常对我说，无论在任何情况下，也不要忘了这四句话，莫要堕了西门世家的家风！”

　　雪衣人面色突地一变，沉声道：“江苏虎丘，飞鹤山庄庄主西门鹤是你什么人？”

　　青衣少女微微一笑，道：“无怪爹爹常说我大伯父的声名，天下英雄皆闻，原来你也知道他老人家的名字……”

　　雪衣人挺秀的双眉深皱，明锐的目光突黯，缓缓垂下头去，喃喃道：“想不到，想不到，你竟然亦是西门世家中人……”语声一变，凛然道：“你可知道？‘飞鹤山庄’，此刻已遇到滔天大祸，说不定自今夜之后，‘飞鹤山庄’四字，便要在武林中除名！”

　　青衣少女面色亦自大变，但瞬即展颜笑道：“西门世家近年来虽然人材衰微，但就凭我大伯父掌中的一柄长剑，以及他老人家亲手训练出的一班门人弟子，无论遇着什么强仇大敌，也不会吃多大亏的，你说的也未免太严重了吧！”

　　雪衣人冷笑一声，道：“太严重？……”语声微顿，又自长叹一声，道：“你可知道？‘飞鹤山庄’半月以前，便已在‘乌衣神魔’严密的控制下，并且那班‘乌衣神魔’亦已接到他们首领的秘令，要在今夜将‘飞鹤山庄’中的人杀得一个不留。这件事本来做得隐秘已极，但却被另一个暗中窥伺着‘乌衣神魔’的厉害人物发现了他们传递消息的方法，知道了他们的毒计，你或许出来得早，未被他们发现，否则西门世家中出来的人，无论是谁，只要一落了单，立刻便要遭到他们的毒手。”他自不知道“常败高手”西门鸥父女，已有多年未返虎丘了！

　　青衣少女本已苍白的娇靥，此刻更变得铁青可怖。她一把抓紧了雪衣人的手掌，惶声道：“真的么？那么怎么办呢？”

　　雪衣人愣了半晌，缓缓叹道：“怎么办？丝毫办法都没有。我们此刻纵然胁生双翅，都不能及时赶到‘飞鹤LU庄’了！”

　　他虽然生性冷酷，但此刻却已在不知不觉之中，对这痴心学剑的少女生出好感，是以他此刻亦不禁对她生出同情怜悯之心。

　　哪知青衣少女此刻激动的面容，反而逐渐平静，垂首呆了半晌，突地抬起头来，幽幽长叹着道：“既然无法可想，只有我日后练好武功再为他们复仇了。”

　　雪衣人不禁一愣，皱眉问道：“对于这件事，你只有这句话可说么？”

　　青衣少女面上亦自露出惊讶之色道：“我还有什么话可说？”

　　雪衣人奇怪地瞧了她几眼，缓缓道：“你难道不想问问此事的前因后果？你难道不想知道‘乌衣神魔’如此对西门世家中的人赶尽杀绝，为的是什么？你难道不想知道是谁在暗中侦破了‘乌衣神魔’的诡计，此人又与‘乌衣神魔’有何冤仇？”

　　青衣少女眨了眨眼睛，道：“这些事难道你都知道？”

　　雪衣人冷冷道：“不错，这些事我都知道一些，既然你不问我，我也就不必告诉你了。”抬手又自戴上面具，转身走了开去。

　　青衣少女动也不动，呆呆地望着他飘舞着的衣袂。他脚步走得极慢，似乎在等待着她的拦阻……

　　他脚步虽然走得极慢，但在同一刹那间，另一个地方，陶纯纯胯下的健马，却在有如临空飞掠般地奔跑。马股后一片鲜红，血迹仍未全干，显然已经过了“放血”的手术，是以这匹本应已脱力的健马，脚力仍未稍衰，而陶纯纯有如玉石雕成的前额，却已有了花瓣上晨露般的汗珠。

　　但是，她的精神却更振奋，目光也更锐利，这表情就正如那大漠上的雕鹰，已将要攫住它的目的之物。

　　道旁的林木并不甚高，云破处，星月之光，洒满了树梢，于是树影长长地映到地下，闪电般在陶纯纯眼前交替、飞掠！

　　林木丛中，突地露出一角庙宇飞檐，夜色之中似乎有一只金黄色的铜铃，在屋檐上闪烁着黄金色的光芒：

　　陶纯纯目光动处，眼波一亮，竞突地缓缓勒住缰绳，唰地飞身而下，随手将马牵在道旁，笔自地掠入这座茄凉的祠堂中。

　　一灯如豆，莹莹地发着微光，照得这荒祠冷殿，更显得寂寞凄凉，神案没有佛像，就正如十数日前，她在为柳鹤亭默念祈祷，檐睛滴血、边傲天率众围凶、幔中傀儡……那座祠堂的格调一样。

　　她轻盈而曼妙地掠了进去，目光一扫，证实了祠堂中的确一无人迹，于是她便笔直地扑到神案前破旧的蒲团上，纤美而细长的手指，在破旧的蒲团中微一摸索，便抽出一条黯灰色的柔绢来，。

　　柔绢上看来似乎没有字，但陶纯纯长身而起，在神案上，香炉里的残水中浸了一浸之后，柔绢上便立刻现出密密麻麻的字迹来。

　　就着那孤灯的微光，她将绢上的字迹，飞快地看了一遍，然后她焦急的面容上，便又泛起一阵真诚、愉快的笑容。口中喃喃说道：“想不到竟还是这‘关外丘龙’有些心机，如此一来，我纵然不能赶上，想必也没有什么关系了！”

　　于是她便从容地走出祠堂，这次没有柳鹤亭在她身侧，她也不必再伪作真情的祈祷，祠堂外的夜色仍然如故！

　　繁星满天，夜寒如水。

　　这小小的祠堂距离江苏虎天虽已不甚远，却仍有一段距离。

　　也不过离此地三五里路，也就在此刻前三两个时辰，柳鹤亭亦正在驰马狂奔，他虽有绝顶深厚的内功，但婚前本已紧张，婚后又屡遭巨变，连日未得安息，一路奔波至此的柳鹤亭，体力亦已有些不支。

　　那时方过子正，月映清辉，星光亦明，他任凭胯下的健马，放蹄在这笔直的官道上狂奔，自己却端坐在马背上，闭目暗暗运功凋息，但一时之间，注意力却又无法集中，时时刻刻地在暗问着自己：“虎丘还有多远？只怕快到了吧？……”目光一抬，突地瞥见前面道旁林木之中，似有雪亮的刀光剑影闪出！

　　他定了定神，果然便听得有兵刃相击，诟骂怒叱之声随风传来。接着，又有一声慑人心悸的惨呼！就在这刹那之间，他心中已闪电般转过几个念头，首先忖道：“前面究竟是什么事？是贼人夜半拦路劫财，抑或是江湖中人为寻私仇，在此恶斗？”

　　心念一转，又自忖道：“我此刻有急事在身，岂能在此搁误？反正这些人与事俱与我无关，我自顾尚且不暇，哪有时间来管别人的闲事？”

　　他心中正在翻来覆去，难以自决，但第三声尖锐凄惨的呼声传来后，他剑眉微轩，立刻断然忖道：“此等劫财伤人之事，既然在我眼前发生，我若是油手旁观，置之不理，我还能算是人么？路见不平不能拔刀相助，我游侠天下，又算为了什么？我纵然要耽误天大的事，此刻也要先将此事管上一管，反正这又费不了多少时候！”

　　这些念头在他心中虽是电闪而过，但健马狂奔，就在这霎时之间，便已将冲过那片刀剑争杀的林中，只听林中大喝一声，厉声道：“外面路过的朋友，‘江南七恶鬼’在此，劝你少管闲事！”

　　柳鹤亭目光一凛，血气上涌，他一听，“江南七恶鬼”这名字，便知绝对不是好人，是以心中再无迟疑，当了冷哼一声，左手倏然带住缰绳，他左手虽无千钧之力，但左手微带处，狂奔的健马，昂首一声长嘶，便戛然停下脚步。林中人再次厉喝一声道：“你若要多管闲事，我‘江南七恶鬼’，立时便要你流血五步！”喝声未了，柳鹤亭矫健的身躯，已有如一只健羽灰鹤般横空而起，凌空一个转折，唰地投入林中！

　　满林飞闪的刀光，突地一齐敛去，柳鹤亭身形才自入林，林中手持利刃的数条黑衣人影，突地吆喝一声：“好轻功！风紧扯活！”

　　接着竟分向如飞逃去，有的往东，有的往西，有的往左，有的往右，瞬息之间，便俱都没在黝黯的夜色中。

　　柳鹤亭身形一顿，目光四扫，口中不禁冷笑一声，暗骂道：“想不到听来名字甚是惊人的‘江南七恶鬼’，竟是如此的脓包！”

　　他虽可追赶，此刻却已不愿追赶，一来自是因为自家身有要事，再者却也是觉得这些人根本没有追赶的必要，目光再次一扫，只见地上有残断的兵刀，与凌乱的暗器，可能还有一些血渍，只是在夜色中看不甚清。

　　“谁是被害人呢，难道也一齐逃了？”他心中方自疑问，突地一声微弱痛苦的呻吟，发自林木间的草丛，他横身一掠，拨开草丛。

　　星月光下，只见一个衣衫残破，紫巾包头，满是刀伤，浑身浴血的汉子，双手掩面蜷伏在草丛中，仍有鲜血汩汩自他手指的指缝中流出，显见得此人除了身上的伤痕之外，面目也受了重伤。

　　鲜血，刀伤，与一阵阵痛苦的呻吟，使得柳鹤亭心中既是惊惶，又是怜悯，轻轻将之横抱而起，定睛望去，只见此人虽是满身鲜血，但身上的伤势，却并不严重，只不过是些皮肉之伤而已！

　　他心中不禁略为放心，知道此人不致丧命，于是沉声道：“朋友但请放心，你所受之伤，并无大碍……”

　　哪知他话犹未了，此人却已哀声痛哭起来。

　　柳鹤亭愕了一愕，微微一皱双眉，却仍悦声道：“男子汉大丈夫，行走江湖，受些轻伤，算不了什么！”

　　要知柳鹤亭正是宁折毋屈的刚强个性，是以见到此人如此怯懦，自然便有些不满，只见那人双手仍自掩住面目，便又接口道：“你且将双手放下，让我看看你面上的伤势……”

　　一面说话，一面已自怀中取出江湖中人身边常备的金创之药，口中干咳两声，又道：“你若再哭，便不是男子汉大丈夫……一些轻伤……”

　　哪知这满身浴血，紫巾包头的汉子哭声戛然顿住，双肩扭动了两下，竟然突地放声狂笑了起来！

　　柳鹤亭诧异之下，顿住话声，只听他狂笑着道：“一些轻伤……一些轻伤……”突地松开双掌：“你看看这可是一些轻伤？”

　　柳鹤亭目光动处，突地再也不能转动，一阵寒意，无比迅速地自他心底升起……

　　黑暗之中，只见此人面目，竟是一团血肉模糊，除了依稀还可辨出两个眼眶之外，五官竟已都分辨不清，鲜血犹自不住流落。

　　这一段多变的时日里，他虽已经历过许多人的生死，他眼中也曾见过许多凄惨的事，但却无一事令他心头如此激动。

　　因为这血肉模糊的人，此刻犹自活生生地活在他眼前。

　　一阵阵带着痛苦的呻吟，与悲哀愤怒的狂笑，此刻也犹自留在他耳边，他纵然强自抑止着心中的悸栗与激动，却仍然良久都说不出一句话来！

　　只听这遭遇悲惨的大汉，狂笑着道：“如今你可满意了么？”

　　柳鹤亭干咳两声，讷讷道：“朋友……兄台……你……唉！”他长叹一声，勉强违背着自己的良心，接道：“不妨事的，不妨事的……”

　　他一面说话，一面缓缓打开掌中金创之药，但手掌颤抖，金创药粉竟簌簌地落满一地。

　　这浴血大汉那一双令人栗悚的眼眶中，似乎蓦地闪过一阵异光，口中的狂笑，渐渐衰弱，突又惨叫一声，挣扎着道：“我……我不行……”双目一翻，喉头一哽，从此再无声息！

　　柳鹤亭心头一颤，道：“你……你怎地了？”掌中药粉，全都落到地上，只见那人不言不动，甚至连胸膛都没有起伏一下，柳鹤亭暗叹一声：“罢了！”

　　他心想此人既然已死，自己责任便已了，方待长身而起，直奔虎丘，但转念一想，此人虽与自己素不相识，但他既然死在自己面前，自己好歹也得将他葬了。

　　于是他缓缓俯下身去……

　　“你不能及时赶到江苏虎丘，不但永远无法知道其中的秘密，还要将一乍的幸福葬送……”

　　他俯下身，又站起来，因为那张自洞房窗外飘入的纸笺上的字迹，又闪电般自他脑海升起！

　　“无沦如何，我也得将这具尸身放在一个隐秘的所在，不能让他露于风雨日光之中，让他被鸟兽践踏！”他毅然俯下身去，目光动处，突地瞥见此人的胸膛，似乎发生了些微动弹，他心中不禁为之－－动：“我真糊涂，怎不先探探他的脉息，也许他还没有死呢？”

　　焦急、疲倦、内忧、外患，交相煎迫之下的柳鹤亭，思想及行事，都不禁有了些慌乱。

　　他伸出手掌，轻轻搭上这伤者的脉门，哪知－－

　　这奄奄一息，看来仿佛已死的伤者，僵直的手突地像闪电般一反，扣住了柳鹤亭的脉门。

　　他纵是武林中的绝世顶尖高手，本也不能在一招之中，将柳鹤亭制住，只是他这一手实是大出柳鹤亭意料之外。

　　柳鹤亭做梦也不会想到，自己宁可牺牲自己来救助的重伤垂危之人，会突地反噬自己一口，心中惊怒之下，脉门一阵麻木，已被人家扣住。

　　他方待使出自己全身真力，拼命挣开，只见这卑鄙的伤者突地狂笑一声，打自地上站起，口中喝道：“并肩子，正点子已被制住，还不快上！”

　　喝声之中，他右掌仍自紧扣柳鹤亭的脉门，左掌并指如戟，已闪电般点住了柳鹤亭前胸、胁下的“将台”、“藏血”、“乳泉”、“期门”四处大穴！

　　夜浓如墨，夜风呼啸，天候似变，四下更见阴暗！

　　黑沉沉的夜色中，只见那本已奄奄一息的伤者，一跃而起，望着已倒在地上的柳鹤亭，双手一抹鲜血淋漓的面目，桀桀怪笑了起来！

　　他手臂动处，满面的鲜血，又随着他指缝流下，然而他已全无痛楚之色；只是怪笑着道：“姓柳的小子，这番你可着了大爷们的道儿了吧！”

　　他抹干了面上的血迹，便赫然露出了他可怖的面容－－他面上一层皮肤，竟早巳被整个揭去，骤眼望来，只如一团粉血而丑恶的肉球，惟一稍具人形的，只是一双闪闪发光的眼睛而已！

　　他桀桀的怪笑，伴着呼啸的晚风，使这静寂的黑夜，更加添了几分阴森恐怖。柳鹤亭扭曲着躺在地—卜，没有一丝动弹，丑恶的“伤者”俯下身去，扳正了柳鹤亭的头颅，望着他的面目，怪笑着又道：“你又怎知道大爷的脸，原本就是这样的，这点你可连做梦也不会想到吧……哈哈，直到此刻……武林中除了你之外，真还没有人能看到大爷们的脸哩，只可惜你也活不长久了！……”

　　柳鹤亭目光直勾勾地望着这张丑恶而恐怖的面容，瞬也不瞬，因为他此刻纵要转动一下目光，也极为困难！

　　他只能在心中暗暗忖道：“此人是谁？与我有何冤仇？为何要这般暗算害我？……”

　　他心中突又一动，一阵悚栗，立刻泛起：“难道他便是‘乌衣神魔’？”

　　夜风呼啸之中，四下突地同时响起了一阵阵的怪笑声，由远而近，划空而来。

　　接着，那些方才四下逃去的黑衣人影，便随着这一阵阵怪笑，自四面阴暗的林木中，急掠而出！

　　那丑恶的伤者目光一转，指着地上的柳鹤亭怪笑着道：“你几次三番，破坏大爷们的好事，若不是看在头儿的面子，那天在沂山边，一木谷中，已让你和那些‘黄翎黑箭’手下的汉子同归于尽了，嘿嘿！你能活到今日，可真是你的造化！”他一面说话，双掌一放，将柳鹤亭的头颅，砰地在地上一撞，四面的“乌衣神魔”，立刻又响起一阵哄笑，一齐围了过来，十数道目光，闪闪地望着柳鹤亭，；夜风呼啸，林影飞舞，一身黑衣，笑声丑恶的他们，看来直如一群食人的妖魔，随着飞舞的林影乱舞！

　　柳鹤亭僵木地蜷曲在地上，他极力使自己的心绪和外貌－－样安定，因为只有如此，他才能冷静地分析许多问题！

　　四面群魔轻蔑的讥笑与诟骂，他俱都充耳不闻，最后，只听一个嘶哑如破锣的声音大声道：“这小子一身细皮白肉，看起来一定好吃得很……”

　　另一个声音狂笑着道：“小子，你不要自以为自己漂亮，大爷我没有受‘血洗礼’之前，可真比你还要漂亮几分……”

　　于是又有人接着道：“我们究竟该将这小子如何处理？头儿可曾吩咐下来？”有人接口应道：“这件事头儿根本不知道，还是‘三十七号’看见他孤身地狂奔，一路换马，“头儿”又不在，不禁觉得奇怪，是以才想出这个法子，将他拦下来，哈哈！这小子虽然聪明，可是也上了当了！”

　　“三十七号”，似乎就是方才那满身浴血的丑恶汉子的名字，此刻他大笑三声接道：“依我之见，不如将他一刀两段，宰了算了。反正他背了头儿来管西门一家的闲事，将他宰了，绝对没有关系！”

　　只听四周一阵哄然叫好声，柳鹤亭不禁心头一冷！

　　他虽然早巳将生死置之度外，但此时此刻，在一切疑团俱未释破之下，正在这班无名无姓，只以数字作为名字的人的手里，他却实在心有不甘，但他此刻穴道被制，无法动弹，除了束手就死之外，又有什么办法呢？

　　四面喝彩声中，“三十七号”的笑声更大，只听他大笑着道：“七号，你怎地不开腔，难道不赞成我的意见吗？”

　　柳鹤亭屏息静气，只听“七号”一字一字地缓缓说道：“你们胡乱做事，若是头儿怪罪下来，谁担当得起？”

　　于是所有的哄笑嘈乱声，便在刹那间一齐平息，柳鹤亭心头一寒，暗道：“这些乌衣神魔的头儿，究竟是谁？此刻竟有如此权威与力量，能将这些杀人不眨眼的‘乌衣神魔’控制得如此服贴！”

　　静寂中，只听“七号”又自缓缓说道：“依我的意思，先将此人带去一个静僻的所在，然后再去通知头儿……”

　　那嘶哑的口音立即截口说道：“但头儿此刻只怕还在江北！”

　　“七号”冷哼一声道：“此人既已来了，头儿还会离得远么？前面不远，就有一间‘秘讯祠’，只要头儿到了，立刻便可看到消息，反正此人已在我等掌握之中，插翅也赶不到‘飞鹤山庄’去了，早些迟些处理他，还不都是一样么？”

　　“三十七号”嘻嘻一笑，嗄声道：“不错，早些、迟些，都是一样，反正这厮已是笼中之鸟，网中之鱼，迟早都是要与那西门笑鸥同一命运，只不过这厮还没有享到几天福，便要做花下鬼，实在……哼哼，嘻嘻，有些冤枉！”

　　“七号”沉声接口道：“你这些日子怎地了，如再要如此胡言乱语，传到头儿耳中，哼哼！”他冷哼两声，住口不语。

　　那“三十七号”一双冷削而奇异的目光中，果白泛出一片恐怖之色，缓缓垂下头去，再也说不出一个字来。

　　他们这些言语，虽未传入头儿耳中，却被柳鹤亭听得清清楚楚，他心中既是惊诧又是悚栗，却又有些难受：“难道他们的‘头儿’便是‘纯纯’！”心念一转：“……便要与西门笑鸥同一命运……西门笑鸥究竟与此事有何关系？与纯纯有何关系？”

　　这些疑团和思绪，都使得柳鹤亭极为痛苦，因为他从一些往事与这些“乌衣神魔”的对话中，隐隐猜到他们的头儿便是自己的爱妻。但是，却又有着更多的疑团使他无法明了！

　　陶纯纯与“石观音”石琪有何关系？这两个名字是否同是一人？

　　这看来如此温柔的女子，究竟有何能力能控制这班“乌衣神魔”？

　　那“浓林秘屋”中的秘密是否与“乌衣神魔”也有关系？

　　这些“乌衣神魔”武功俱都不弱，行事如此奇诡，心性如此毒辣，却又无名无姓，他们究竟是些什么人？他们与自己无冤无仇，却为何要暗害自己？

　　那西门笑鸥一家，与此事又有何关系？

　　在暗中窥破他们秘密的那人，究竟是谁？

　　还有一个最令他痛苦的问题，甚至他不敢思索：“纯纯如此待我，为的是什么？”

　　在他心底深处，还隐隐存有一分怀疑与希望，希望陶纯纯与此事无关，希望自己的猜测错了。

　　但是，那声音嘶哑的人已自大喝道：“看来只有我到‘秘讯祠’去跑上一趟了！”说话声中，他一掠而去。

　　柳鹤亭心头却又不禁为之一动！

　　“秘讯祠”……他突地想到那日冷月之夜，在那荒祠中所发生的一切：“难道那夜纯纯并非为我祈祷，只是藉此传递秘讯而已？”

　　这一切迹象，都在显示这些事彼此之间，有着密切的关联。柳鹤亭动念之间，已决定要查出此中真相，纵然这真相要伤害到他的情感亦在昕不惜。

　　于是他暗中调度体内未被封闭，尚可运行的一丝残余真气，藉以内行冲开被点的穴，只听那“七号”尖锐地呼啸一声，接着便有一阵奔腾的马蹄之声，自林外远远传来。

　　“三十七号”一声狞笑，俯首横抄起柳鹤亭的身躯，狞笑着道：“小子你安分些，好让大爷好生服侍服侍你！”纵身掠出林外，唰地掠上健马，又道：“你不是赶着要到虎丘去么？大爷们现在就送你到虎丘去……”他一口浓重的关东口音，再加声声狞笑，柳鹤亭若不留意，便难听出他言语中的字句，又是一声呼啸，健马一齐飞奔。

　　柳鹤亭俯卧在马鞍前，头颅与双足俱都垂了下去，“三十七号”一手控马，一手轻敲着他的背脊，不住仰天狂笑，一面说道：“小子，舒服么？哈哈！舒服么？”他骑术竟极其精妙，一手控着缰绳，故意将胯下健马，带得忽而昂首高嘶，忽而左右弯曲奔驰，他虽安坐马鞍，稳如磐石，俯卧在马鞍前的柳鹤亭，却被颠簸得有如风中柳絮！

　　而安坐马鞍上的他，却以此为乐，柳鹤亭颠簸愈苦，他笑声也就愈显得意，越发狂笑着道：“小子，舒服么……”越发将坐下的马，带得有如疯狂，于是柳鹤亭便也愈发颠簸，几乎要跌下马去！

　　哪知柳鹤亭对他非但没有丝毫怨恨和恼怒，反而在心中暗暗感激，暗暗得意，这健马的颠簸，竟帮助了他真气的运行。

　　一次又一次地震动，他真气便也随着一次又一次地撞着被封闭的穴道，一个穴道冲开，在体内的真力增强了一倍，于是他撞开了一个穴道时，便更轻易，直到他所有被封闭的穴道一齐撞开后，那“三十七号”还在得意地狂笑：“舒服么？小子，舒服么？……”

　　柳鹤亭暗中不禁好笑，几乎忍不住要出口回答他－－“舒服，真舒服！”

　　但是他仍然动也不动，响也不响，他要暗中探出这班“乌衣神魔”的巢穴，探出他们的头儿究竟是谁？

　　那“三十七号”若是知道他此刻的情况，只怕再也笑不出来了！

　　星沉月落，天色将近破晓，而破晓前的天色，定然是一日中最最黑暗的，黑暗得甚至连他们飞奔的马蹄带起的尘土都看不清楚。

　　道旁几株枝叶颇为浓密的大树后，此刻正停着两匹毛泽乌黑的健马。一匹马上空鞍无人，一匹马上的骑士，神态似乎十分焦急，不住向来路引颈企望。这一群“乌衣神魔”的马蹄声随风而来，他惊觉地跃下马背，唰地跃上树梢。

　　霎眼间马群奔至，他伏在黝黯的林梢，动也不动，响也不响，直到这一群健马将近去远，他口中才自忍不住惊“咦”一声。

　　因为他发觉这一马群中，竟有着他们帮中苦心搜罗的“黑神马”，除了帮中的急事，这种“黑神马”是很难出厩一次的。

　　而此次“黑神马”却已空厩而出，为的便是柳鹤亭－－但此刻这匹“黑神马”却又怎会落入了这批黑衣骑士的手中？

　　他满心惊诧，轻轻跃下树梢，微微迟疑半晌，终于又自跃上马背，跟在这批健马之后飞奔而去！

　　柳鹤亭伏身马上，虽然辨不出地形，但他暗中计算路途和方向，却已知道这些“乌衣神魔”，已将他带到苏州城外。

　　他们毫不停留地穿人一片桑林，“三十七号”方自勒住马缰，突地一把抓住柳鹤亭的头发，狂笑着道：“你看，这是什么？”

　　他举起本自挂在鞍边的一条丝鞭，得意地指向南方，柳鹤亭暗提真气，使得自己丝毫看不出穴道已然解开的样子，也极力控制着自己心中的愤怒，随着他的丝鞭望去，只见被夜色笼罩着的大地上，他丝鞭所指的地方，却腾耀着一片红光！

　　他一面摇撼着柳鹤亭的头颅，一面狂笑着又道：“告诉你，那里便是虎丘山，那里便是名震武林的‘飞鹤山庄’，可是此刻……哈哈，‘飞鹤山庄’只怕已变成了一片瓦砾，那位鼎鼎大名的西门庄主，只怕也变成一段焦炭了！”

　　他笑声是那么狂妄而得意，就生侮是他所有的快乐，都只有建筑在别人的痛苦和死亡之上似的。

　　柳鹤亭心头一凛，紧咬牙关，他不知费了多少力气，才能勉强控制着心中的激动和愤怒，否则他早已便要将这冷血的凶手毙于自己的掌下！

　　狂笑中，“三十七号”一手将柳鹤亭拖下马鞍，而柳鹤亭只得重重地跌到地上，桑林之中，一片人工辟成的空地上，简陋地搭着三间茅屋。他一跃下马，拖着柳鹤亭的头发大步向茅屋走去。

　　柳鹤亭就像是一具死尸似的被他在地上拖着，没有丝毫反抗。冷而潮湿的泥土沾满了他的衣裳，他只是在暗中一遍又一遍地告诉自己：“忍耐，忍耐……”他虽然年轻，却学会了如何自忍耐中获取胜利。

　　茅屋的外观虽然简陋，但入了简陋的门，穿过简陋的厅堂，移开一方简陋的木桌，下面竞有一条黝黯的地道，然后，柳鹤亭便看到了一个截然不同的境界－－在地道中的暗室，陈设竟是十分精致而华美。

　　“三十七号”重重地将他推到墙角，柳鹤亭抬目望去，在墙上四盏精美铜灯的明亮照耀下，他面容当真比一切神话故事中的恶魔还要恐怖，目光中更延充满了仇恨与恶毒，他生像对世上所有的人与事都充满仇恨，怨毒！

　　其余的六个“乌衣神魔”，面上都被一方黑巾巧妙地掩住，是以看不到他们的面容，但他们的目光，却也俱都和“三十七号”一样。

　　柳鹤亭再也难以了解，这一群只有仇恨与怨毒，而没有爱心与宽恕的人们，是如何生活的，因为他心知人们心中若是没有爱和宽恕，他们的生活便将变得多么空虚、灰黯、失望和痛苦。

　　只见这“三十七号”吁出一口长气，松懈地坐到一张紫檀椅上，从另一个“乌衣神魔”的手中，接着一瓶烈酒，仰首痛饮了两口，突地张口一喷，将口中的烈酒，全都喷到柳鹤亭脸上，狂笑着道：“小子，味道怎样？告诉你，这就是窖藏百年的茅台酒，你若还能伸出舌头，赶紧舐它两下，保管过瘾得很……”

　　话声未了，已引起一阵邪恶的狂笑，他又自痛饮两口，反手一抹嘴唇，突地将头上的包巾拉了下来－－

　　柳鹤亭目光动处，突然瞥见他满头头发，竟是赤红如火，心中不禁又为之一动……

　　凄冷的晚风，凄冷的树木……一声声惊骇而短促，微弱而凄惨的哀呼……林梢漏下一滴滴细碎的光影……树上鲜血淋漓，四肢残废的“人云龙”金四……断续的语声：“想不到……他们……我的……”……紧握成拳，至死不松的左掌，掌中的黑色碎布、赤色须发……

　　“入云龙金四，就是被赤发大汉‘三十七号’残杀至死的！”

　　柳鹤亭目光一凛，心中怒火填膺，但这一次的激动与愤怒，却都冲不破他理智与忍耐的防线。

　　突地，门外轻轻一声咳嗽，满屋的喧笑，一齐停顿。“三十七号”霍然长身而起，闪电般自怀中掏出一方黑丝面罩，飞快地套在头上，“七号”一个箭步掠出门外。

　　柳鹤亭心头一凛：“莫非是他们的头儿已经来了？”

　　只觉自己心房砰砰跳动，胸口热血上涌，这积郁在他心中已久的疑团，在这刹那之间，就要揭开，而且他深知这谜底不但将震惊他自己，也将震惊天下武林。于是他纵然镇静，却也不禁紧张得透不过气来！

　　喧闹的房屋，在这刹那之间，突地变得有如坟墓般静寂。房中的“乌衣仲魔”，也尽敛他们的飞扬跋扈之态，笔直地垂手而立，笔直地望着房门，甚至连呼吸都不敢尽情呼吸……

　　房门，仅只开了一线，房门外的动静，房中人谁也看不见，灯火，微微摇动，柳鹤亭只觉自己满身的肌肉，似乎也起了一阵轻微的颤抖。

　　呼吸，越发急促，心房的跳动，也越发剧烈……突地，房门大开……

　　一条人影，轻轻闪入。柳鹤亭双拳一紧，指甲都已嵌入肉里！

　　哪知这人影却不过仅仅是方才自屋内掠出的“七号”而已。屋中的人，齐地松了口气，柳鹤亭绷紧了的心弦，也霍然松弛。

　　他自己都不能了解自己此刻的心情，究竟是轻松还是失望。因为当一件残酷的事实将要来临时，人们总会有不敢面对事实的意识，于是当那决定性的一刻延迟来临时，当事人的心情，便会有着柳鹤亭此刻一样的奇怪的矛盾。

　　灯火飘摇中，突听“七号”双掌一击，缓缓地前伸，一步一步地走向柳鹤亭。

　　“三十七号”目光一闪，问道：“头儿不来了么？”

　　“七号”脚步不停，口中道：“头儿生怕‘飞鹤山庄’的事情有变，是以一直赶去了。”

　　“三十七号”突地怪笑一声，道：“那么姓柳的这厮，是否交给你处置了？”

　　“七号”冷冷道：“正是！”

　　“三十七号”桀桀怪笑着道：“好极，好极，我倒要看看他怎么死法！”

　　只见这被称“七号”的瘦长汉子，双目瞳仁突地由黑转紫，由紫转红，笔直前伸的一双手掌，更是变得赤红如火。他每跨一步，手指使似粗了一分，柳鹤亭目光动处，只见他赤红的手掌，食、中、无名，以及小指四指，竟是一般粗短，此刻他五指并拢，他手掌四四方方，望之竟如一块烧红了的铁块！

　　这一瞥之下，柳鹤亭心头一动，凛然忖道：“这岂非河北张家口‘太阳庄’一脉相传，从来不传外姓的武林绝技‘太阳朱砂神掌’？”

　　心念方转，突听“七号”沉声低叱一声，双臂骨节，格格一阵山响，一双火红般的铁掌，便已当头向柳鹤亭拍下！

　　掌势未到，已有一阵热意袭来！

　　“三十七号”得意地怪笑着道：“这张雪白粉嫩的脸孔，被老七的手掌烙上一烙，必定好看得很……”

　　语声之中，“七号”的手掌已堪堪触及柳鹤亭的面颊了。屋中的“乌衣神魔”，一个个目光闪动，怪声狂笑，竞似比新年期中，将要看到迎神赛会的童子还要高兴几分。“七号”的手掌距离柳鹤亭的面颊越近，他们的笑声也就越发兴奋，谁也无法明了，为何流血的惨剧在这些人眼中竟是如此动人！

　　哪知就在这狂笑声中，柳鹤亭突地清啸一声，贴壁掠起。“七号”身形一挫，双掌上翻－－

　　屋中“神魔”的狂笑，一齐变作惊呼，刹那之间，只见满屋火光乱舞，人影叫动，一齐向柳鹤亭扑去！