温瑞安《杀人的心跳》
    卷一
    第一章杀人的心跳
    点苍派是“刀炳”会六大天柱之一。
    邱断刀则是点苍派的一柱擎天，江湖上人传说，如果没有邱断刀这擎天柱，点苍派就像数百十年前一样，只是江湖上的一支小派。
    如今，点苍派却是江南刀炳会六大支柱之一。
    江南刀炳会是武林白道总监，声誉虽未有千百年基业的少林．武当之上，但实力却尤有过之。
    所以有人说，邱断刀不但是点苍之宝，而且他的武功实力，以在当今点苍派掌门锺错之上。故此，一年一度“黑白道”的飞来峰“金颖比试中，邱断刀都是代表点苍派应战。
    邱断刀的武器一炳断刀。
    他这炳断刀号称斫尽天下恶人的头。
    无论他去到哪里，他手里总拿着这把断刀，他的断刀没有刀鞘，他也根本不用刀鞘。
    一个人无论在什么地方总是手里有一把断刀，这令人吒舌的做法使他的断刀取代了原来的名字，只知道他姓邱，名字就成了“断刀”。
    ……这晚邱断刀杀了人。
    七个市井小流氓，在暗巷中，欺侮一个黄花闺女，给他撞见了，他就出手杀人。
    杀七个人，他只用了两刀。
    杀了之后，他发现这些年来，很少有一天手里不染血迹的。
    这时已夜半，一勾残月，自巷子口的天空勾泐出来，江湖人心中，都不免会有寂寞之意，邱断刀更有一阵子惆怅。
    惆怅归惆怅，邱断刀却重来没有后悔，也不曾后悔——也许一入江湖，就没有后悔的余地，就算有后悔，也只是像小偷被捕的时候，只恨自己为何不逃快一点而不是后悔作贼一样。
    邱断刀微微叹了一口气。
    这时，这昏暗肮脏龌龊难闻的项子里，忽然传来微微的一响。
    邱断刀心头紧了一紧：是猫呢？还是子？那倒地的女人本还还在饮泣，但此时忽然没了声息，邱断刀俯身下去，用手探了探她的鼻息，才知道她已经死了。
    这令邱断刀心头一震。
    ——这女子是受过一些惊吓，但决不致死，但她竟然死了。
    邱断刀马上警觉，叱了一声：“是谁？”
    他的确杀了不少人，想到这点，幽暗处彷佛翻扑着无数凶魂厉魄，令他心跳不由自主的加速起来。
    它可以感觉到黑暗中的确有人在那儿，他几乎可以听到对方诡异的呼吸声。
    他举起了断刀，再次发出了厉叱：“谁——”由于过度的惊惧，致令他的呼吸，也不正常了起来，胸口感觉到一种压迫紧榨的疼痛。汗自额际淌下。他秃着眼珠发出杀人时的狠意，瞪视着黑暗。
    “谁在那里”
    黑暗里黯无声息。
    邱断刀喘息嘶喊：“你再不出来，我就——”就在此时，他忽然觉得不对劲。
    他毕竟已身经百战，今晚怎会如此失却镇静？他杀人无算，怎会如此失常？怎么尚未动手，呼吸已失调匀？想到这里，他竭力想定下心神来，但已不能，他在黑暗中彷佛听到自己的心跳由密而急，一下一下重击在自己心坎肺壁上，好像一头已脱栓的怒牛，不住的在他体冲撞，直似非脱出口腔来一般。
    他喘息着举起断刀，刀锋乍现了一缕蓝芒。
    他的手剧烈的颠抖着，刀锋也颠踬着，蓝芒闪烁不定。
    这杀人无数的一把刀，弱的似风中柳。
    邱断刀嘶哑的声音哀鸣：“究竟——你是——谁？”他说这几句话，彷佛一个老人用尽残之力举起一只石臼一般吃力。
    然后它的声音就像长年哮喘病者徒然哽住了气，他的心跳犹如一位贞烈女子一般，撞墙溅血，他感觉到血在碰撞中溢满了心房。
    鲜血也真的从他的口里溢注出来，向刊了一个血将，不住的喷泻，直至他倒在暗巷自己的血泊中。
    ……“刀不留人”邱断刀死了。
    他赤裸的身子在暗巷里被人发现，身畔还有一名寸缕全无的女子，也了气。
    这情形使得他死因的流传里，更加多了色情风流淫秽的味道。
    邱断刀死于“心脏停止跳动”。
    这是“刀炳会”大夫祖浮沉的判断。
    祖浮沉能把一付沉入海底二十五年的骨骸判断出重了何种毒物而死，更凭他的电目神手能将一千三百二十一块碎片拼回原来的七炳刀，一个缺口也不留，他的判断，一像准确无误。
    邱断刀全身上下，全无一丝伤口，死于“心不跳了”，这意味什么？人人说笑之时，脸上都带有诡异之色，男人交头接耳不让女人听到，女人咬着耳朵，不让孩子听闻，说着的都是同一回事。
    所以孟青楼很高兴。
    ……孟青楼高兴的原因有两个。
    一、邱断刀死了，他的地位会更重要，锋芒会更显露，人们会更注意他，对括沧派大是有利。二、邱断刀这种死法，使同门同道．武林中人对他自己的“风流成性、放荡不羁、不知检点、拈花惹草”十六字评语，大有改善。
    素来以不沾酒色的邱断刀，不过也是个伪君子，众人又何独谴我这个真小人？——孟青楼是这样的想。
    可是邱断刀的死，对他也有两大坏处。
    第一、点苍派对括苍派是联盟，邱断刀一死，“黑白道”金印之战，己方就要损失一员大将，形势可是大大不利。第二、括苍派虽与点苍派明争暗斗，但仍是同仇敌忾共抗强敌的。邱断刀这种死法，可大大的削弱了士气。
    孟青楼不经摇头叹息，心理暗骂邱断刀坏的可以：——要是他不那么伪君子一些，就不必马前中风，一个支持不住，落的如此下场了。
    至于他自己，可就大大不同了，想到这里，孟青楼嘴角有一抹诡异的笑容，比在比武中他得胜时的微笑，还增添几分得意自豪。
    ……孟青楼不单在武林中很有地位，在青楼妓院中，一样很有声势。
    他能喝酒而不醉，出手一掷千金而温柔，相貌也属上选，所以不论道哪一间寻欢场所，无不是被欢迎最热烈的客人。
    这晚他来到“春江潮”，左拥右抱，春兰、金凤、秀娘、美蓉，这四大绝色，一面跟他狎戏调笑，一面问他邱断刀稀奇古怪的死法，他一面说，一面纵情的笑，而清秀可人的雏妓秀珍、秀珠，正向他嘴里灌酒，菜往口里送。
    直至孟青楼一阵大笑之后，才收声就发现有点不妥。
    他的心口，似被一只无形的钩子勾着。
    这种感觉，虽是轻微的，但心是人体最脆弱的部位之一，这地方就算是给蚊子叮了一口也不会好受，更何况是……孟青楼一震，但他不想失态，依旧吃喝如故，可是忽然之间，他觉得背后的一桌酒席，虽隔着屏风却出奇的静，有点不寻常。
    他想回过头去看。
    但在这时，他忽然觉得有一种“芒刺在背”的感觉。
    他马上知道有人在他背后，透过屏风在看着他，而且那一定是一个可怕之极的人物，否则便不可能所注视的目光，令他背脊肌肤上茂起一阵鸡皮疙瘩。
    他正想拧过身子，手也已经搭上腰畔的剑锷上。可惜他既回不过身去，剑也没能抽拔出来。
    他的喉已被塞住，就似一根鸡骨头快要撑破他的喉管似的，而他心头，彷佛被一串枪驳子敲打一搬，一下又一下，在心胁撞溅出血来。
    孟青楼狂叫了一声，双手抓住了自己的衣襟。
    妓女们见他转青蓝色的脸，爆裂而涌出鲜血紫胀的唇，死鱼一般的眼珠，凸露足有半尺长的舌头，都以袖掩目，尖叫离桌，在孟青楼口里喷出白沫时纷纷逃避。
    他们在慌乱中都没有注意到，隔邻桌上屏风后，有一个沉着、瘦长的身影，慢慢踱出了“春江潮”。
    ……邱断刀的死讯令秦燕横甚不高兴。
    秦燕横和邱断刀公是战友，私也是知交，虽然邱断刀份属点苍派最出类拔萃的人才，而秦燕横是雁荡派嫡传子弟中的翘楚。
    秦燕横跟邱断刀一同劝过孟青楼不要太孟浪不羁，因为太过放纵会使人对“刀炳会”失却信心。
    秦燕横很了解邱断刀的为人，所以，他不相信邱断刀会发生这样的事。
    他甚至怀疑邱断刀的死，是孟青楼或者黑道“天欲宫”的十二都天神煞所为，所以，他到“春江潮”去，为的就是监视孟青楼的一举一动*秦燕横没有趣注意这个人，只知道这人似乎脸颊上有一颗大灰痣，再匆匆交错而过时，森冷的看了自己一眼。
    直至秦燕横走了七、八步，那森冷的眼色，仍留在他脑海里甚至渗入他心睥中，使它产生一种极不舒服的感觉，所以，他疾地回望，人潮已没有了那人的踪影。
    然后秦燕横才知道孟青的暴毙。
    ……秦燕横立即再追出去。
    人来人往，熙熙攘攘，要道哪里去找那神秘人？秦燕横挤着人群，追了几个街口，终于在一处较荒僻的牌楼石墙边，停了一来，仔细寻思：——如果邱断刀的死纯属巧合，那么孟青楼这一死可以推翻一切凑巧的可能。
    孟青楼是“括苍派”掌门人郭大江义弟，而孟青楼跟邱断刀与自己，同是“黑白道”之五场比斗中的人眩想到这里，秦燕横心跳不禁一阵加快：邱断刀死了，秦燕横死了，难道下一个轮到自己？他觉得应把此事，从速禀之“刀炳会”盟主、“飞鱼塘”主人沈星南知道，至少也要通知其他两位“黑白道”中决战的同道英萧杀和宋晚灯，好有防备……想到这里，他又一阵剧烈的心跳。
    他很想立刻就去，偏又四肢乏力，头昏眼花，依凭在牌楼石墙下。
    他猛然醒悟，自己只追逐了那神秘人一阵子，凭他的功力，力战三昼夜也不至于如此气喘。
    那一双森冷的眼神，又隐现在他的脑海，他竭力想离开牌楼，可是他心跳急如落击股，他怪叫一声，双手全力往石墙一撑，但石墙却似涂有黏胶一般，把它的身子紧紧吸祝秦燕横忽然听到自己的心跳声。
    除了他自己的心跳声，怦蓬、怦蓬、怦蓬之外，还有另一个人的心跳声。
    那人的心跳声是沉重的“碰、碰”之声，秦燕横背心贴在石墙上，那心跳声竟似压在石墙里面传来一记又一记的，敲打着他的心，引动他的心，跳的像蒸笼里的跳蚤，连呼吸也失却控制。
    牌楼石墙里当然没心。
    但石墙另一边一定有一个人站在那里，而且也是以前胸贴在石墙上。
    两人的心跳只隔了一到石墙，但那人的心跳控制了秦燕横的心跳。
    秦燕横哀呼一声，嘴角已溢出了血丝，他强撑不脱，浑身乏力，但拔出配剑，看他的样子，似想用宝剑穿过石墙刺杀对方，但剑尖抵在石墙上只颠抖了一阵，“当”地一声，掉在地上。
    秦燕横口里的鲜血，也因心头一阵气涌，喷泻在石墙上，成为一幅惊心动魄的构图。
    第二章死亡的暗影
    秦燕横、邱断刀、孟青楼三人都死了，在两天之内，本来准备三十天后在飞来峰迎战黑道三大高手，全都死的离奇。
    黄山派近年来一向形式诡秘，但不失侠义作风，而黄山之杰英萧杀，行踪更是飘忽神秘。
    英萧杀未投入黄山派之前，他还是一个杀手，要不是他刺杀黑迦山老怪九幽子于玄牝门内，又把瓢媪毒妪刺杀于神木宫，在暗杀白发魔女邱深深于五淫台上，现下武林魔消道长的声势，当不至如斯稳定。
    英萧杀虽不会在“黑白道”金印比武前住在飞鱼塘，但届时一定会赶到。
    这三人的死，对他而言，只是嘴边挂了半个冷笑。
    他既不怕，也不伤心，对他而言，死了三个同道高手，只是增多了他扬名立万的机会，增长了黄山派日趋重要的势力。
    他知道敌人下一个对象，可能是他，也可能是宋晚灯。
    他希望对方先找他。
    因为他最清楚宋晚灯的功夫。他不希望手刃暗杀邱、孟、秦三人凶手的消息，是曾飞鱼塘山庄庄主沈星南首徒宋晚灯处传来。
    他在“醉鲸楼”吃过晚饭，走了下来，出了城门，往飞鱼山庄赶去。
    走了半里，一个荒僻山坳所在，两个强盗正拦路洗劫一对可怜的老夫妇。
    英萧杀并没有停下来。
    他在老夫妇的哀告和强盗的恣笑声中，不急不徐的走过，头也不回，甚至有一个强盗笑他：“那种龟蛋王八怎么敢挑梁子？”他也毫无所动。
    直至走了三、四里路，日幕荒凉，一个半死不活的书生，敢情是给毒蛇咬了一口，腿上汨汨淌着血，伸手要他扶持，他也不予理会。
    他迳自走着，又过了两里路的光景，夜色渐至，一颗大树旁传来女子的哀呼，和一人怒骂：“叫！叫什么叫！老子跟你快活快活，没到时间叫个屁！”
    那女的看见有人前来，哀声叫道：“壮士，救命，救命碍…”英萧杀站祝他的双眼燃起了奇异的光芒，视线落在女子竭力企图掩遮被撕剥衣衫的胸脯上，在暮色中浮起匀美的弧形，另英萧杀体内，燃烧着一股兽性的欲望。
    他心底暗忖：既然是你们这些旁门左道暗设的圈套，我就杀而灭口，取而代之又何妨？嘴边挂了半截冷笑，向两人纠缠处走去，冷然站祝那壮汉见有人近前，怒叱道：“滚开，别坏大爷的好事！”
    英萧杀冷冷地道：“侨老三，是你要我来坏你的事的。”
    那壮汉一愕，反手拔出撩山刀。
    他拔刀虽快，但刀抄在手时，英萧杀的剑已穿过他的咽喉。
    英萧杀缓缓地抽出了剑峰，鲜血在那女子的通体上，那雪肤溅上了怵目惊心的血花，英萧杀喉头一阵动。
    那女子散发披脸，在暮色中想站起来，怯生生地说：“多谢英雄相救。”哀呼半声，英萧杀一手扯住她的头发，扳她倒地，覆身而上，扯开她的衣衿，露出滑如凝脂的腰肢，英萧杀扳开她扭动的双腿，现出毛发十分茂盛的地方，不待她哀呼半声，便把烫热的身子挨下去。
    那女子的哀鸣令他起了一种疯狂的残酷的快意，那扭动也变成一种吸吮和抽送，使他犹如瀑布上一泻千丈的小艇，在怒涛中跌汤不已。
    那女子也媚眼办，十分动情，英萧杀却在这时在他耳边说了一句话：“夜合花和妃子，你骗不了我的。”
    说完这句话，英萧杀就在极度的酣畅疯狂中，倏地滚了开去。
    他疾地滚开的同时，手中漾起了一片精虹，有人惨叫一声。
    他的剑刺入背后那人后心，那人手中的朴刀，正斫在原本英萧杀的位置，而令朴刀斫入和妃子的胸脯中。
    那人痛哼半声，便已倒下，正是原先英萧杀遇见的两个强盗之一。
    其余四名包围者也震讶于英萧杀的出手。这四名正是那给蛇咬的书生、老夫妇和另一名“强盗”。
    书生道：“没想到在这种关头，你还冷保持警觉。”
    英萧杀道：“凭你一句没想到，吃这行饭的早该死十次。”
    他冷冷地加了一句：“报上名来。”然后凝视自己像一潭碧水般的古剑。
    书生冷笑道：“铁成山丧门书生巢荣！”
    另一名“强盗”因同伴之死而厉吼道：“天欲宫白虎堂坛主‘石火神雷’唐一！”
    老人沉声道：“天欲宫朱雀堂坛主青雷子”老妇也道：“天欲宫朱雀堂香主斩鬼婆婆”英萧杀道：“好，我剑下不杀无名之辈，你们都是已成名的人物。”
    巢荣冷冷笑道：“姓萧的，你少卖狂！”
    说着泼风刀一扬，漠然间，以打出七枚“秘魔丧门箭”！英萧杀忽然提起地上和妃子的死，七箭都钉在她的肉体上，但青雷子和斩鬼婆婆同时分左右攻到。
    英萧杀大喝一声，将和飞子身推出，回身挺剑，迎向斩鬼婆婆。
    斩鬼婆婆的苗山斩鬼刀长九尺九寸，远比剑长，她当然不怕英萧杀的剑。
    他有绝对的信心在英萧杀的剑未触及她袖口前以把他的头颅斩落。
    青雷子用的是一种短兵器。叫做：“护手双戚”，是斧物的一种，正急攻英萧杀的背后。
    但在这刹那间，英萧杀的攻势完全变了。
    他手中长剑不知怎地，以反肘刺出，刺在青雷子胸前，踢下一脚，地上的撩风刀激射而出，将斩鬼婆婆穿腹而过。
    英萧杀踢地而起，避过唐一的笔挝，在巢荣为及推开扑面而来的何妃子体前，一个指凿已击碎了他的喉核。
    英萧杀淡淡的道：“你要自杀，还是我动手？”
    在他心目中，唐一已经不折不扣是一个死人无异。
    却在这时候，那棵大树背后，缓缓踱出一个人，这时天色已十分昏黯，这人身材高瘦，模样看不清楚，但在黝暗中一双眼睛，像寒一般亮。
    英萧杀心中一凛，道：“谁？”
    唐一趁机悄没声息的把笔挝以飞隼穿云般宕击而至！英萧杀头也不回地剑鞘一架，架住笔挝，剑尖已刺入唐一的眉心！就在这一交手刹那，英萧杀虽杀了唐一，但因双手剧烈的动作而急喘了几口气。
    这几下急喘虽似已把压在心头上的寒气消除，但心房不禁一阵加速狂跳。
    英萧杀心感诧异，竭力想抑制心脏急速跳动，但愈是压抑，愈是跳得不可收拾，心头下一下的力撞，以致英萧杀左手按在胸口上几乎也给震汤开去。
    每一下狂跳，使英萧杀觉得血液大量的放出去，到了四肢百骸，还未及收回来，又是第二下巨跳，直跳得似要把全身充胀成一个血球为止！英萧杀喉间一阵狂跳，他竭力敛神，举起剑尖，极力要反守为攻，权力对敌人发出一击，以解危困。
    由于血液的狂充，使他举起了手臂，觉得向举起了麻花糖一般，而脚跟也不觉翘起，耳鸣头晕，犹如七千张铁拔在他四面八方狠命敲打一般。
    其中响最洪烈的是鼓声。
    他又发现鼓声来自他的心跳声。
    他无法止住心跳，他只有拼命全力一击，杀掉那妖人，破掉这妖法。
    他踮起脚尖，勉力举起了剑锋，蓄势待发，忽“叭”的一声，双耳、鼻孔、双眼、嘴巴，一齐激喷出一道血泉。
    他的人彷佛一个充气到极点的橡球，忽然爆裂开来，整个人也瘪了下去。
    那暮色中的人一言不发，直看至英萧杀眼眶破裂、五官溢血之后，才一声不响的回到了树后，没入了暮色之中。
    ……英萧杀死的时候，在城里正是华灯初上的时分，沈星南的女儿沈绛红，正兴高采烈的跟她三个同门在看戏。
    其实跟她一起看戏的同门共有四个，他们是孟晚唐、宋晚灯、楚晚弓与傅晚飞，但其中傅晚飞出身微寒，跟沈星南的亲属关系也最薄弱，武功也最低，除了师傅沈星南之外，大家多当他是小下人，不视作同门看待。
    江湖上人传说的“飞鱼四斜，便是沈绛红、孟晚唐、宋晚灯与楚晚弓，也没有傅晚灯的份，一般而言，武林中根本不知道有他这个人。
    傅晚飞也无所谓。
    他最喜欢的是玩乐，对于武功练不练得成，他并在意。至于三个师兄对他颐指气使，他也毫无怨言。沈绛红对他更是常常作弄，不过他一见到这小师妹，心里就甜滋滋的，做牛做马也无怨恚由此，傅晚飞常被认作是练功靶子，被打的皮伤肉肿，而且还常常代人受过。譬如有一次，沈绛红跟楚晚弓吵翻了，夜里就叫傅晚飞端一壶莲子羹给他喝，楚晚弓喝了之后，大泻十三趟，狠狠地把傅晚飞揍了一顿，逼问是谁的主意，要去禀告师傅，傅晚飞因见沈绛红不住跟他打眼色，心里不忍，胆气一豪，便道：“是我下的。”
    楚晚弓倒是一怔：“你为什么要下毒？”
    傅晚飞只好扯了个谎：“因为平日你常欺侮我。”
    于是楚晚弓走报沈星南，沈星南也为怎么罚他，但在武功方面就越发少交他；傅晚飞也乐的清闲，平素喜欢画画抓鸟，到处游玩，练功愈少。
    这天清早沈绛红出的主意，要进城看“秋胡戏妻”，楚晚弓、孟晚唐自是赞成，宋晚灯确有顾虑。
    “你还迟疑什么嘛。”沈绛红红彤彤的小脸却嘟起了腮膀子，很不以为然。
    “我……”宋晚灯在同辈中武功最高，高出楚晚弓、孟晚唐数倍以上，为沈星南最得意的弟子。
    “去嘛，去嘛！”楚晚弓怂恿道。
    “听说点苍派邱断刀师哥，括仓孟青楼孟师哥出了意外，雁荡秦燕横秦师哥正在追查事情真相，师傅不给我们出去的。”宋晚灯是三十天后与“天欲宫”的黑道高手决战的五人之一。
    在这五人当中，以英萧杀最有盛名。孟青楼诗酒风流，见着江湖；而邱断刀杀人最多；秦燕横最有侠名。
    五人中最年轻的是宋晚灯。
    但若论武功，宋晚灯只怕是五人中武艺最卓越的，这点连醉心高气傲的点苍、括苍、黄山、雁荡四派也一致公认的。
    自从“无助门”因惨祸而息隐江湖，不能再主持“刀柄会”后，支持“武林白道总盟”的六大天柱中，便以“飞鱼山庄”声势最盛，而人人也以飞鱼山庄庄主沈星南马首是瞻。
    沈星南的武功，自然已至化境，而他的首徒宋晚灯，高达六尺，轩昂之躯，甚见气势，在沈星南细心调教为“飞鱼山庄”迎战“天欲宫”的代表，他的武功，自然非同小可。
    饶是睥睨不群的英萧杀，也对他非常膺服，因为在一场私下比武里，英萧杀在十招之内，被宋晚灯劈手将他手中的古剑夺了过来，再插回他腰间的剑鞘里去，至此，英萧杀对他可是心服口服。
    当时，宋晚灯等仍不知英萧杀被杀的事，连秦燕横的死也未传到，沈星南已瞧出苗头不对，不让宋晚灯等出门。
    但是沈绛红自幼娇生惯养，才不管得这么多，他又私心极喜欢大师哥的英豪，便一踱足撒娇道：“你不去，我以后都不睬你了。”
    宋晚灯给这一跺脚，心里砰地一跳，什么顾虑都抛云外，眼前小师妹娇俏可喜，比什么都重要。
    楚晚弓等自是起哄。孟晚唐建议道：“如果大师兄怕回来受责，咱门抓四师弟去就行了！”
    宋晚灯没听懂他的意思，双眉一扬。
    孟晚唐笑道：“到时在师父面前，事情往小子身上推不就应付过去了吗！”
    宋晚灯皱眉道：“就怕那浑小子不肯认。”
    “怕他不认？”孟晚唐冷笑道：“他也有份去看。”
    “到时不认，有小师妹在，包管他认。”楚晚弓笑道沈绛红粉脸扑扑的，偷偷白了宋晚灯一眼，娇的道：“是嘛，你要不去，我可有人同去。”
    宋晚灯听了，心里对傅晚飞更加火恼了几分，便道：“去，有什么不去的！”
    于是，“飞鱼山庄”的四男一女，偷偷溜到城里去看戏。戏台子当琅当琅的上乐起来，沈绛红因为飞鱼山庄威名的关系，坐在前排，嚼着瓜子，好不威风。
    戏上演了三折，沈绛红竖着柳眉，翘着红唇，对那秋胡以一饼黄金引诱小娘子相从，沈绛红“嗤”地一笑，楚晚弓、宋晚灯、孟晚唐、傅晚飞都一齐望向她。
    沈绛红把咬着指甲的手放下，嫣然一笑倒：“秋胡太小家子气了，该把囊里银子都掏出来……”宋晚灯有些不以为然，正想反驳，这时正旦在那竖眉儿瞪杏目唱那“三熬”，使得场里轰然一阵叫好，打断了宋晚灯的思潮。
    孟晚唐道：“大师哥，你歇歇吧，这金弓我替你挽了吧。”
    原来宋晚灯虽然出来看戏，心里也有防备，他是沈星南的得意弟子，沈星南的一手金弓十二矢的箭术也传了他，他背着金弓、银箭、七色壶出来，人人一看便知他是“飞鱼山庄”年轻一辈的代表人物宋晚灯。
    他的金弓银箭，十分沉重，坐着看戏当然不舒服，看了一回，也融到戏里去了，心里比较不防备，孟晚唐巴结地替他除下了弓箭，却又交给坐在一旁的傅晚飞拿着。
    傅晚飞替人孥惯了东西，也不在意，一面看着戏，一面偷瞥沈绛红美丽已极的侧面，心里就很满足。
    这时候，戏唱到第四折，很多人起座回座，谁也没有注意到，一个脸上有痣的瘦长个子，走过五小，在傅晚飞的左侧做了下来。
    这时候傅晚飞是坐在最左侧，孟晚唐在傅晚飞的右边，过去是沈绛红，再过去是宋晚灯以及楚晚弓。
    换句话说，沈绛红居中，啃着瓜子，在跟旁边的宋晚灯说话。
    那人走过五人的身前的时候，只冷冷地扫过每个人一眼，但五人都没有注意到。
    他的视线曾在傅晚飞提着的金弓上停了一停，又转而落在其置放腿上的银箭、采壶。
    然后他便坐下来。
    就坐在傅晚飞的身边。
    傅晚飞忽然觉得。他左边身子毫没来由的麻痹了一下，这只是瞬息间的事，他的感觉又恢复了正常。
    不过他还是感觉到彷佛有一头无声的疯犬向她咧着尖齿，那情形就像他一脚踏入了泥沼而一尾鳄鱼正向他潜近一般。
    傅晚飞的感觉特别敏锐，但他对事情，却很少在意。
    所以他也没有特别留意会发生一些事情。
    在兴高采烈、意气霓云的侠女看戏的时候，谁也不会意料到死亡的阴影，已经越过他们的头顶。
    第三章下跪
    傅晚飞觉得左边身子一阵麻痹，但很快的那麻痹的感觉便消失了。
    但他下意识的用右手摸了摸麻痹的地方，搓揉一下，他以为是自己不小心压着了筋脉。他看戏不算用心，但常偷瞥小师那张乍惊乍嘻的俊脸。
    就在他用右手搓左臂的时候，手臂绕过胸前，压着了心口，不觉有些微的气喘。
    他赶忙放开手，也许因为动作太急，心头一阵狂跳，手猛地打了孟晚唐一下。
    这一下，出乎意料之外的大力，孟晚唐怪叫了一声，怒道：“想死了你：”傅晚飞想分辨，但心头狂跳如奔马，只捂茗胸，说不出话来。
    孟晚唐本来地想给博晚飞一下的，但见他脸肌搐动，脸色背臼，很辛苦的样子，便没有打下去。
    沈绛红和宋晚灯听到有异，使问：“什么事？”
    孟晚店摸挨痛的地方，鄙夷地道：“小飞神经病害的七、八成了，我看她没几年戏好看了。”
    宋晚嶝问：“她怎么了？”
    孟晚唐道：“回大师哥的话，老三我平白给他打了一下，不过大人不记小人过，算了！”
    傅晚飞这时辛苦片匹烈马四个方向扯着心房，．一句话都说不出，耳际只听锣钹空锵空锵的声音，其他繁杂的人声像海潮拍岸一般，也分不清在说些什么。
    但他身旁的人，乍听孟晚唐叫宋晚灯做“大师哥”，陡地震了一震。
    看戏的座位是一列长排凳，背靠是三横木，相连一起，可以排坐挤下二十来人。
    那人的手，正在长凳背靠最上端的一只横木上。
    这时他的手臂，也弹了一弹。
    傅晚飞立时感到一松，一颗心本裂作四片，现刻忽又飞回来乒凑还原一般。
    他才舒了一口气，这时，台上的戏正入肉，锣声大作，好上场，沈绛红看的眉飞色舞，宋晚灯本想责备傅晚飞几句，但见沈绛红石侣入神，似不喜自己说话骚扰，正犹疑间，忽然觉得，铙钹之声犹如战鼓一般，击响着。
    他觉得眼前一黑：即想到“秋胡戏妻”何来战鼓之声？上戏的又不是“霸王别姬”难道……他随即发现重击如鼓的声响是来自心坎里！宋晚灯的武功，已得沈星南真传，反应机变，也非同小可，几乎在省觉的同时，他已发觉可能是中了别人的暗算，立刻气沈丹田，抱一归元，以“金刚天龙柙功”，强力压制心头如猿跃马驰的狂跳。
    他这刻苦苦运功拒抗，但正瞧得人的沈绛红、楚晚弓和孟晚唐又哪里知道。倒是刚历过一场生死大难的传晚飞，发了半晌的怔，还没弄清楚刚才发生的是什么一回事所以他失声：“呀！”地大叫了一声。
    孟晚唐给他唬了一跳，脱口骂道：“你想死啊你：”沈绛红也啐道：“小飞真是发疯癫了：”那边的楚晚弓也引颈揍过来张望。
    楚晚弓原是坐在最右侧，它听见骚动声，也好奇想知道发生什么事，但他伸长了脖子，没看清楚发生何事，却瞥见了宋晚灯的脸色！宋晚的脸色，灰白得像荔枝的肉，但两颊有两股拳大的红潮像火烧一样地贲动着。
    楚晚弓一怔，不由伸手握住宋晚灯颤抖得像伤寒病人般的肩膊，问：“大师哥，你……”原木以为宋晚灯只是病了。但话末问完，宋晚灯喉问发出半声极之混浊的嘶吼，“哇”地一口血，全道到楚晚弓的脸上。
    刹那之间，楚晚弓脸，徙炸开了千百红点，像一个脸上长满了红疹的麻子，楚晚弓双手捂住了脸，鲜血似百数十蝗石，击打在他脸上，更可怕的是当他的手触及宋晚灯的肩膀，顿觉电窀殛一般，中、食指像被切斩似的强烈的了起来，而麻痹感觉马上入心窝。
    这时宋晚灯狂啸一声，冲天拔起。
    众人都在专心看戏，乍闻一声嘶吼，人拔天而起，台上台下的人，都吓了一跳。
    孟晚唐和沈绛红也吃了一惊，回首只见大帅哥宋晚吐血，二师哥楚晚弓满脸是血，也不知道是怎么一回事。
    其实是楚晚弓无意问的一拍捡回了宋晚灯的一条命。宋晚灯其时而被控制了心跳，楚晚弓弓一拍，那股异力便自他手掌传入了一半，宋晚灯何等机变厉害，自震肺腑，喷出血泉，破去魔障，冲天而起。
    他虽自震心脉，但已脱出心被摄之险。
    他身形拔起，那瘦长个子也一怔，他也没有料到有这种情形，所以不禁微微“噫”了一声。宋晚长空拔起之时，只是要冲开心障，居高临下，却仍未知那可怕的敌人究竟身在何方。
    那瘦长个子微“噫”了一声，令宋晚灯已生觉，只见他半空中双手一阵张扬，傅晚飞手上的金弓、银箭、七色壶，一齐长了翅膀似的飞回宋晚灯手里。
    那瘦长个子双目发出炯然的精光，喝了一声：“好！”
    宋晚灯身形疾沉，但他已右手捉弓、左手搭箭，瘦长个子离座飞起，像一只蝙蝠，同时间，宋晚灯的金弓银矢，已射了出去：这一箭竟把瘦长个子原先坐的长凳，射成两片。
    瘦长个子却一溜黑烟地掠上台上。
    宋晚灯回身，拉弦、搭箭，喝道：“呔，勿走——”“当”地一声，锣鸣乍响，切断了他的话。
    敲锣的是瘦长个兀
    不知何时，他已夺来一面铜锣，敲了一响。
    地直射向云瘦长个子像一双蝙蝠，直掠上来，他的身法看似不快，但在任何人都来不及有任何举动之前，他已抱住了宋晚。
    他的黑袍又宽又大，为抱住宋晚灯，像一张枯叶遮住了草屡虫。
    宋晚灯从未见过这种打法。
    他第三箭已上弦，还未反发出，那人已抱住了他。
    宋晚灯的箭也立时刺入那人心窝里。
    但他立时发觉，袍子里是空的，“哧”地一声，他的箭簇破黑衣而出。
    只有他自己才知道，它的箭根本没有刺中来人。
    那瘦长个子早已从黑袍里闪了出来，身对身，脸对脸的贴住了他。
    宋晚灯一呆。
    他可以说自出娘胎以来都没有跟一个男人如此贴近在一起过。
    这只是极短的一刹那。
    那人的胸口贴住他的胸口，没有人可以形容他这时的感觉。
    那感觉有点像对方的胸膛忽然打开了一道门，伸出一恨大钢，砰地玎入他的心坎里这只是电光火石间的工天，两人兔起鹘落，宋晚灯发了三箭，瘦长个子敲了一记锣鸣。
    然后是两人忽贴在一起，人影一空，宋晚灯仰天而倒。
    宋晚灯倒下的时候，张口欲忽，但他张开了口，却喷出了一样东西。
    他自己的心｜．银箭这时才“嗖”地落下，直插入戏台上，兀自震晃，漾出银光。
    瘦长个子瞧着宋晚灯的首，喃喃地道：“果然不愧为刀柄会五大出战者之一，沈星南的苜徒，确名不虚传。”
    他彷佛有些感喟：“可惜你一上来就受了伤，否则，还可以多支持一阵：”这几下问电掣星飞，沈绛红、孟晚唐、傅晚飞只知道大师兄跟人动上了手，还未及弄清楚怎么一回事，宋晚灯已经死去。
    沈红失声叫了起来：“你、你、你杀了大师兄……”那人缓缓回过身来。
    那人样子，也没什么奇特，但脸色腊黄，颊额上有一颗痣，眼瞳却是绿色的，令人一眼肴去，不寒而栗。
    那人淡淡地道：“不仅你大师兄，你们已见过我的样子，也得死。”
    他颐了一顿又道：“如果你们大师兄不经挣扎在长凳上就给我震破心脉而殁，你们就不曾发现我，或许，我还可以不杀你们。”
    他眼光里有些悲悯地道：“这，都是你们大师兄的错。”
    他说完道句，便不再说话。
    傅晚飞一见大师兄遇害，眼泪涌出，唬吼一声道：“还我师兄命来：”腰马弓步，一刀斫出：刀未斫至，乃风已掀起了那人身上的衣襟，那人却摇头叹息，彷佛在看一个孩亍在沙滩上堆了一座小城堡，而海水正在汹涌而上。
    在傅晚飞动手的同时，沈红也拔出怀刀，地想动手，孟晚唐却一把拖住了她：“大师兄也非这人之敌，我们快走。”
    孟晚唐在沈绛红耳边迅速说了这句话，然后挽了沈绛红就走，受伤的楚晚弓也挣扎而起，跟随孟晚唐、沈绛红逃去。
    这时戏硼子乍遇凶杀，一时大乱，人潮汹涌，有些涌向里，有些涌向外，总之呼爹喊娘之声不绝，有人仆跌摔倒，有人逃走不反蹲在地上被人践踏得杀猪椴嚎叫：博晚飞耍过去为师兄报仇，只斫了一刀，斫了一个空，人陡然被托起，“呼”地抛出了老远、然后“砟”地落在戏台上。
    “卤地一响，戏台给他这大力一摔，咆轰然坍倒。
    傅晚飞这下可跌得金星直冒，灰尘坍木中，一时没爬起来。
    这时人群拥挤，瘦长个子要捕杀沈绛红等也不易，瘦长个子只嘿嘿冷笑数声，却也不追赶沈绛红和孟晚唐、楚晚弓随着人潮，走到大街，一时不辨方向，孟晚唐比较镇定，指向桐坊石板街那方向：“往那儿走，”沈绛红心里很乱，又发现傅晚飞似没跟上来，便道：“小飞她怎么了，”孟晚唐道：“我们自顾尚不暇，还管他作甚，”沈绛红见楚晚弓脚步一阵踉跄，忙扶持问：“二师哥……楚晚弓闷哼道：“不能多待，走：”三人匆匆惶惶如丧家之犬，走到石板街，这时人潮多已散去，大街上有些小贩在叫卖，讨价议银，聊天漫说之声不绝。
    沈绛、孟晚唐、楚晚弓急行了十来步，蓦然，街转角处出现了一个人：这定一个年轻人，倒吊三角眼，一双眉毛，像在发间有勾亍勾着一，吊剔了上额顶：一双手藏在袖子里，转出街角，直逼三人走来。
    也不知怎地，三人见了这人，不由心里一寒，想起武林中一个人来。
    三人互觑一眼，立刻退走，退得七、八步，不料冲头尽处，又来了一人一驴。
    驴子又疲又老，一只前足是跛的，慢吞吞的走了近来。人也是又驼又老，只有一双脚，就走在驴子的跛腿上，像补足了驴子四只脚。
    他腋下一只漆黑的拐杖，杖柄上形月牙半环形，上面蟠着七条花蛇，时直如箭，时曲如蚓，采绝斑斓，精芒外映，可谓怪异己极。
    沈绛红脸色都白了。
    孟晚唐倒吸了一口寒气，道：“是天欲宫驴蛇铁闻九公和香兰渚仇五花？”
    断腿的驼子咧嘴笑道：“三个小娃娃，也知大爷威名。”
    孟晚唐又吸了一口气，道：“我明白了。”
    “驴蛇铁”闻九公与香兰渚仇五花，加上张莘手、匡雪君、欧阳蝙蝠共五人，就天欲宫”派出来应战“刀柄会”邱断刀、孟青楼、秦燕横、英萧杀和宋晚灯五大高手的伍个黑道代表。个黑道代表。
    闻九五和仇五花在此时此际出现，一切已至为明显：这些谋杀，就是天欲宫干的，他们请来一名异人，杀了邱、孟、秦、英、宋五人，令刀枘会匆忙间找不到适当的人参加金印之战，闻、仇、张、匡、欧阳五人就赢定了。
    他们之赢，就等于天欲宫的胜利。
    天欲宫的胜利，无异于武林中的道消魔长。
    天欲宫既然这样做，就不打算留活口，何况，他们也显然不想让白道中人知晓他们手上所拥有神秘高手的身分来历。
    所以，杀人灭口是免不了。
    眉角倒吊的年轻人道：“你明白就妤。”
    孟晚唐咬了咬唇，忽然跪了下去，通通通扣了三个响头。
    这一下，连闻九公和仇五花都不禁怔了一 第四章煞星孟晚唐一面叩头一面大声道：“两位前辈请饶晚辈一命，晚辈愿投效天欲宫，鞠躬尽瘁，哲死效忠。”
    闻九公和仇五花互望了一眼。
    沈绛红切齿骂道：“三师兄，你……”
    仇五花冷冷笑道：“趁风转舵，实在不是东西，留你在天欲宫，像你这种临危舍友的人，不杀只留着害人：”闻九公却哈哈笑道：“杀不得，这种人，当机立断，自私自利，卖友求荣，正是天欲宫要求得之人材。”
    由始到终，楚晚弓不吭一声。
    他没有像沈绛红般痛斥出口，也不像孟晚唐跪地求告。
    他只是在找机会，做一件事：
    逃楚晚弓蓦然大喝一声，身形直扑右侧街巷，直比箭矢还快。
    他逃的时候并没有带沈绛红，甚至没有通知：一个人在危急时耍活命，苜先得放弃一切可能阻碍活命之障害，楚晚弓虽不似孟晚唐跪地乞饶，但却深知保命的道理。
    他一动，只有一只脚的闻九公也动了。
    只有一绦腿的闻九公动起来比十只脚还快，一晃间，他已拦住右侧街巷。
    但楚晚弓的身形变了。
    他的方向完全改了。
    他根本就是向上掠起扑上左边屋檐，那向右跃出的一下，只是壁虎逃遁时留下尾巴作幌子而已。
    沈绛红叫道：“二师兄等我……”楚晚弓听她的凄惋的呼叫，心里头是动了一动，但并没有停下来。
    生命无疑比红颜更重要。
    孟晚唐始终头也没抬，因为他知道此刻他只要稍有妄动，仇五花藏在袖子里的一双手一定马上会抽出来。
    所以他不敢动。
    然后他听到一声叹息。
    发出叹息的人是闻九公。
    便宜了张幸手，真便宜了张幸手。
    看他的情，彷佛一只老猫捕不到小雀，眼看小雀飞到半天给老鹰啄食了似的一般可惜！天空上并没有老鹰。
    楚晚弓更不是小鸟。
    屋檐上比没有鸟雀，只一个人。
    一个双手闪闪发光的人。
    这人正在丢东西下来。
    他丢下来的是一个人。
    不过不是完整的一个人而是拆散得肢离破碎的肢体。
    他的手彷佛是利斧锐金，人的肢体落在他手上，像切菜斫瓜一般节节断落，从屋檐上落到地上，和着鲜血。
    他本人却红脸臼须，若无其事。
    落下来的只是楚晚弓的体。
    一个人被拆成这样，当然已经死了。
    所以楚晚弓并不感害怕，真正畏惧的是孟晚唐。
    沈绛红直想呕吐。
    屋顶上的人肢解完毕，拍一拍手，笑道：“完事了。”
    *神态悠闲地向在床上幽思一般。
    孟晚唐的头已径叩穿了一个血洞，但是他一直扣下去，因为他知道，来的不仅是天欲宫闻九公和仇五花，还有“红脸臼须”张幸手。
    谁遇到张幸手的一双手，力知道什么叫做“不幸”。
    单凭张幸手的一双手，除非是大师哥宋晚灯未死，否则，凭自己三人之刀再多十个，也得死而身苜异处。
    可况还有闻九公和仇五花。
    这三个人本是金印之战的敌方妤手，而今全都来了。
    张守幸飘然下来。
    闽九公道：“男的留下，当我徒弟。”
    仇五花道：“女的带回，做我妻妾。”
    张幸手抚掌笑道：“如此各偿所愿，实在再好不过了。”他抚摸他发亮的手时，让人感觉到他彷佛用一面布来抚拭一件极其锋锐的兵器般小心谨慎，而且珍惜。
    不过他这旬话一说完，就有一个声音大吼：“混蛋，敢辱我同门，先问道我博晚飞的刀”一个浓眉、大鼻、皮肤黝黑、眼光闪耀着年轻与，怒的青年，刍着喷泉年起似的刀光冲了过来，护在沈绛红和孟晚唐的面前，一张脸和亍全因愤怒得透。
    沈绛红本来一直就没怎么把这个小师兄看在眼里也不知怎的此际一听他豪壮的声音心中反有了依傍，彷佛来了救星似的。
    虽然实际上传晚飞的武功末必胜过沈绛红。
    傅晚飞挽着刀锋，刀尖向着对方三人，眼睛也凶狠的盯住对，一面向后挥手道：“走，你们快走，我来挡他们一阵。”
    沈绛红心里没了主意：“你……
    傅晚飞大一声：“走？”
    孟晚唐突然自地上弹其来，一刀就向傅晚飞折下去。
    傅晚飞作梦也没想到目己的同门会在这个时候对自己下此辣手，只来停来侧了侧身子，背后已着了一刀，血流如泉涌。
    孟晚唐背脸，紧接着斫出第二刀。
    傅晚飞奋力按住，嘶声问：“你……三师哥，你为何要这样……”孟晚唐手下不停，又发出数刀，只听仇五花在旁冷笑道：“这叫卖友求荣：又算阵前邀功，你连这都不懂，难怪人杀你，你只好给人杀了：”博晚飞早已支撑得左支右拙，沈绪红“刷”地出剑，刺向孟晚唐，叱道：三师哥，你怎可以这样……”闻九公见沈绛红、博晚飞和孟晚唐斗在一趄，哈哈笑道：“看来飞鱼山庄真是一代不如-代，还用着我们出手，他们倒自相残杀起来“，。”
    傅晚飞听在耳里，忽又收刀不攻孟晚唐，回刀护佐沈绛红，喊道：“小师妹：快走，这儿由我来应忖。”
    沈绛红见傅晚飞如此奋不顾身，相护自己，心头不禁一阵感动，本想冲口而出，我跟你一起……但回心一想，自己又不曾亦属于他，如此一同身死，实在说不出口。
    孟晚唐突然一把抓住沈绛的手，撤腿就走。
    仇五*徒弟，未入门前就三心两意，日后怎么得”说着脸上白气一闪，道：“不收，便杀了。”长身而起。
    仇五花是要趋过傅晚飞头顶，格杀孟晚唐。
    傅晚飞大吼一声仇五花看也不看，仅仅身子-腾，已闪开刀锋，身形仍住前掠去：却没料到傅晚飞-月不中，弃刀扔来。．仇五花不意傅晚飞在这生死关头竟为阻止自己连唯一能依仗愚恃勺单刀也又向自己，一正之间，刀已破空及胸。
    仇五花双肘一掣，-吕M手已自宽大的袍袖中抽了出来。
    “啪”地一声，仇五花双掌夹住了单刀。
    那一柄钢刀，既没有折，也没有裂，而足像一条面团一样，给仇H花搓咸-团，扔在地上。
    钢铸的刀在仇五花一双手上，直比棉纸一样。
    仇五花的一双手终于露出来了。
    仇五花的手没有什么特别，特别的地方是在他的手掌。
    他的手掌也没有什么特别，只是两只手掌上，都缺少一样手指。
    仇五花的两只手掌，无一根手指。
    仇五花当然不是生来就没有手指的，傅晚飞也听江湖上传说过，有一种极其歹的掌功，叫做“无指掌”，这种极犀利的掌功练得最高境界的时候，两只手掌，十只手指都会一根一根的萎缩、断落，直至完全不见为止。
    而此际也就足“无指掌”更可怕的时候。
    但是如今仇五花的脸色比他的手掌更可怕。
    他返过身来，同着傅晚飞，脸色就像在雪地里冷了七天七夜的白无常。
    只听他冷冷的向闻九公道：“你去杀那两个，这人给我。”
    闻九公呵呵笑道：“男的拿来下酒，女的……”他一面说着，身形一闪，已骑上驴，笃笃连声，原来毛驴缺了腿的那一边，就给他以铁撑着，撒腿跑起来直比奔马还快仇五花对着傅晚飞，他身上散发出来的煞气，足以令一条街死寂，没有人敢舒一口大气。
    彷佛连远处的人吠，近处花店的清香都杳然。
    闻九公吆喝一声，策驴道，没料“虎”地一声，一人拦住，一拳打向毛驴的头上。
    毛驴当然不会被他打中，“当”地一响，拳头打在铁拐上。
    出拳的是傅晚飞，他已痛得用另一只手握住拳头，恨不得跳起人艾一口E，但他知道大敌当前，仍苦苦拦住要道，不给闻九公过去。
    闻九公和仇五花不禁互觑了一眼。
    他们在黑道上，名头打来可令风都改向，在白道上，何止谈虎色变简直闻风丧胆，所以在今年“飞来峰”金印争夺战中，他们是黑道上的代表。
    只有宋晚灯、邱断刀、秦燕横、英萧杀、孟青楼等人才可以与他们柑捋。
    而今这毛头小亍居然拦住了他们两个：
    第五章神相
    这街上本来有往来行人、叫卖的小贩、热闹的茶店、穿插的驴车、骡车、牛都嵌级愕*屋里。
    不知为何，街角上，有一个小摊子却没有收市。
    这“摊于”只一张桌子，上面置着一张八卦镜，一只黑黝黝的铁尺，就再也没有什么东西。
    倒是桌布上缯着两个大图，一面昼着一张人面，一面绘着一双手掌，人面五绺长须，其有古风，脸上注有人面百余个重要部位的名称，掌图上则清楚绘有线纹，各有各的名称。桌子旁插了一根旗杆，旗杆上飘扬着白布，白布上有黑字，写着：“布衣相”桌旁坐了一人，神态悠闲，穿着葛衣长袍，样貌跟桌布上所绘的古人，竟有七分相似。
    任何人一看，都会了然，这日王个算上的摊子，这人也就日匚个走江湖替人问上论吉凶的相士。
    给他看手掌的，居然日王个愁容满脸，一面苦相的老和尚。
    相士托着者和尚的手掌，仔细端详，这街上发生的情形，浑如未觉。
    恍然间，闻九公觉得这街上的角落本是空的，却不知何时多了这两个人：仇五花觉得这摊子本来是在的，却捶V曰两个人：张幸手觉得人和摊子本都是存在的，但不知为何，自己一直不曾留心，也未曾注意到此二人，而今一日一留意起来，偏又觉得这二人何等触目碍眼。
    相士与和尚，仍恍似未觉。
    相士仍在仔细辨察和尚的掌纹，看他们的神情，像苦思什么天机，殚精竭智，倒不似在看相，而是在下一盘博妙一口匹深难解难分的棋。
    只听那和尚又问：“老衲但求一死，难道决意要死也不成？”
    相士道：“一切自命，人为不道在把握契机，强求无益。大师双眉各有寿眉垂颧，人中深广，决非夭寿之相。”
    和尚拍案道：“老衲一脸苦相，还怕死不了。”
    相士道：“大师的确生就一面苦相，历艰辛难免，一偏就死不了，而且定格稳，袢异赋中有云：相中诀法，寿夭最难，不独人中，惟是定观察大师神气，地阁丰厚，双耳珠垂，决是长寿之相。”
    和尚怒道：“我偏要死，破了你的话。”
    相士笑道：“死生前定，无谓强求。”
    和尚拍桌道：“我就死给你看：”
    “霍”地飞起，整个人像鹰鹫一般冲空而起，蓦地铁翼也似的僧袍一收，整个人化枚炮弹似的，光秃秃的大头直如石杵般向墙上冲丢。
    这一下委实惊人，但在忽然之间，相士身形一闪，已挡在和尚撞去的墙前：以和尚冲下来的声势，相士非要和尚撞得腰折骨裂不可，傅晚飞不禁惊吁一声：“不可！”“蓬”地一声，和尚的秃头，就撞在相士的肚子上。
    相士的肚子一收，凹了下去，恰好包住和尚的头，再吸气一挺，“砰”地把和尚弹了出和尚半空中一折身，飘然落地，和尚的头既未被撞破，相士的壮皮也没有被拄穿。
    只是一脸苦容的和尚成了一面怒容：“你的相法不灵：”“哦”和尚戟指道：“要是灵验，就不必出手柑阻，看老衲死得了，还是死不了！”
    柑士叹了一口气，道：“眼看人寻死，仍不施援手，实有运常理。”
    和尚骂道：“管你有理无理，老衲要死，你不要挡着：”相士微微一笑，袖手道：“只怕我不出手，大师也死不成。”
    和尚又冲天而起，全身因急速的掠动而发出破空急啸，在半空响起个霹雳雷霆似的：“老衲的事，你少管：”相士微微一叹，果真袖手旁观。
    只听“卤的一声，和尚连人带头，一双收翼怪鸟似的，撞在墙上，砖墙碎倒，灰尘翻涌，撞穿了一个大洞，屋里面发出惊呼声。
    妤一会只见老和尚摸着光头，爬了出来，喃喃道：“忘了撒去功力，撞不死，再来过。”
    跃起又准备再掠空撞落。
    相士道：“大师，这就是你的不是了。”
    和尚搔头道：“我一次死不成，自会死第二次，死不死是我家的事，有什么不是：”相士道：“你死自是你的事，但是为求自身恣快一死，撞毁无辜贫毛墙壁，可知这样的作为，有违佛道？”
    老和尚这才省起，拍拍脑门，耳际只听房墙里婴孩的惊哭声，和大人们畏缩的低叱孩子的声音，才变了脸色道：“该死，老衲该死。”
    相士淡淡地道：“佛讲因果循还，大师作孽，应当偿还。”
    和尚汗涔涔下，拜揖道：“请教先生，指点一二。”
    相士一笑道：“这一面墙为大师撞毁，应由大师出力修补后，方可求去。
    ”
    和尚恍然：“是，这一砖一木，老衲决不借外力，由老衲自己赚银子购买砌妤，以偿恶业。”
    相士道：“这便好了，砌好了，才求死吧。”
    和尚忙不迭伸出手掌：“请问先生，老衲今日死不成，何日才是可下地狱命终归西之时？”一面又向墙里大声道：“屋里的施主不要害怕，老衲弄坏这墙儿，一定修好，再伏乞是。”
    相士微笑，抚道：“大师一副寿相，何必苦苦求死”和尚仍伸手不缩回道：“就是人世间太苦，老衲非死不可。”
    相士摇首笑道：“好，我就看着吧。”两人又重新各据桌之一方，看起手相来。
    这对人物的出现，令张幸手、仇五花、闻九公尽皆震住，不由得想起江湖上两个人物一个是大庙不收、小庙不纳、自参野狐惮、武功高不可测，但自度在人世备艰辛一意寻死的求死大师；另外一个，则是在江湖传说里已成为剑仙异人一流的人物。
    不过，张幸手、仇五花、闻九公只是省起有这样的一个人物，他们并不因而认为这相士就是那个人，那是因为，他们既不相信这走江湖看相的就是那传说里的幻异人物，而且，他们也不相信传说里的那个奇人乃真有其人。
    江湖上的传说，总空穴来风的多；尤其是灾祸频降、盗贼四起、民不聊生、荒饥交逼、小人当道、佞臣弄权之时，这些流言，几和幻梦一样，传得特别鲜明响亮。
    所以他们有些忌惮的是求死大师，而不是相士。
    瞧那老和尚刚才冲起而急遽撞落的身法，的确非同小可，如果真的是求死大师，那是相当不好惹的人物。
    这样的人物，三人都不想招惹。
    所以张幸手低声疾道：“抓了回去，慢慢炮制。”
    仇五花立时出手。
    仇五花没有手指，所以他一掌打向傅晚飞，这一掌平淡无奇，傅晚飞十分机伶，硬接了-掌。
    “拍”的一声，傅晚飞也没感觉到什么特别浑厚的掌力，只日王掌接过，傅晚飞忽觉从接掌的手掌心起，一阵酸麻，这麻洋洋的感觉迅速蔓延到手臂、肩膊，而至心口，连双腿几乎也站立不稳，脑中环洋洋、舒适适的，直想仆倒，一点力量也提不起来。
    只听那相士道：““无指掌”的掌力，可不是你接得起的。”
    博晚飞在浑噩中听得这一句话，只衮弱地叫了一声：“前辈救命……”相士仍专观察和尚满是厚茧、而且错综复杂的掌纹，道：“你的手掌布满散乱的线纹，心绪自然较乱：但地纹主生命和健康，却深秀有力，末端断折处，有四方形的王新纹框住，接连运命线根部，所以有惊无险，逢凶化吉，贵人得力，晚寿无疆，想必你多行好事之故。”
    和尚却苦着脸道：“可是，老衲觉得生无可恋了哇。”
    相士道：“你多积、少作孽，他日定然安乐无忧地巴不得活下去。”
    他若有所思地道：“所以奉劝世人，得饶人处且饶人，否则，善恶到头终有报……”这几个字说得十分轻，但远在丈外的张幸手、仇五花、闻九公清晰入耳，如被掴了一记巴掌似的震了一震。
    仇五花目光一寒，就要往相士行去。
    张幸手道：“别理他，他也没惹着我们，带这小于回去便是。”
    闻九公咧开嘴巴露出黄牙一笑道：“妤？”伸手用铁拐一搭，把傅晚飞挂了起来，往毛驴背上放去。
    相士忽道：“大师可知主生命强弱的地纹何以断裂处得玉新纹四刀框住，就日以绝处逢生？”
    和尚摇苜。
    相士朗声道：“那是因为多行善事之故，玉新纹常常出现在善人掌中。多作孽，必自毙：”仇五花怒道：“跑江湖混饭吃的，你胡说什么：”相士头也不抬，仍观察着求死大师的掌纹道：“恃求念胜，图名利到底逊人：恻隐心多，遇艰难中途获救：”闻九公冷笑道：“我看你凭什么救：”张幸手不希望节外生枝，疾道：“别去管他胡诌，走：”闻九公撮唇胡哨一声，瘸眼驴撒足便跑，忽然一支竹竿，疾仲了过来，挑起了博晚飞，就像挑起了地上一张纸一般轻。
    这一下竹竿挑得奇快，闻九公、仇五花、张幸手三人亲眼瞧见，却不及出手阻止。
    出手的人是相士。
    支竹竿迅速而轻巧地将博晚飞挑了过来，放到身边。
    只听他微笑问：“觉得怎样”
    傅晚飞道：“胸口麻麻的，手脚便不着气刀。”
    相士笑着看向和尚。
    和尚苦着脸道：“你说得那么多，是要我替他把“无指掌”的毒迫出来，多做一件妤事，是不是：”相士微笑不答。
    和尚甩了甩光头，一只手，已搭在傅晚飞肩上，另一只手，仍递到相士面前，道：“我多作妤事，便多添些玉新纹，多添玉新纹，我便死不去，可是，我求的是死而非生啊：”他说话时眉毛都不多动一下，然而他的手一搭到傅晚飞的背上，傅晚飞登时觉得有说不出的舒畅，胸臆闷登之气顿时消解不少。
    张幸手、仇五花、闻九公三人只是呆了这么一下，傅晚飞已被相士以竹竿挑了过来，而且那和尚显然还正在替傅晚飞迫毒疗伤，三人不禁一齐勃然大怒。
    仇五花怒极，立刻便要出手。
    闻九公也怒极，不过他耍先等别人出手。
    张幸手虽然变色，但他并不准备出手。
    就算杀的是一头驯犬，也有被咬的危险，亲手杀人永远不及借刀杀人来得安全。
    所以他扬声喝道：“朋友，不干你的事，别目这趟浑水：”相士却对和尚笑道：“得饶人处且相饶，蝼蚁尚且贪生，那有人求死的？世当横逆苦难良多，活人尚且不及，那有滥杀无辜之理？”
    仇五花冷笑道：“那我连你一并杀了｜”一掌拍了出去：他的手掌是光秃秃、浑厚厚、粗绷绷的圆球-般，就在他双掌击出之际，骤然响起了种怪异的尖啸。
    而他双掌周围，也布满了一种蒙蒙的紫色。
    相士仍聚精会神与和尚论相，仿似末觉。
    傅晚飞急叫道：“前辈，有人……”急欲起迎战，但只觉肩膊上一股大力吸住了他，首望去，只见和尚仍是满脸愁容，纹风末动。
    眼看仇五花双掌，就要击中相士背部之际，“嗖”地一声，相士左手一抬，仇五花也只来得及看到对方手一抬，竹竿已抵在他的咽喉，仇五花一呆，生生顿祝相士竹竿一收，继续论掌相，竹竿置于身边，刚才的事真似与他无关似的。
    仇五花喉间骨碌一声，发出一声低鸣，呆了一呆，这只不过是片刻工天，他的双掌，又继续拍了出去：这一次，他双掌所带起的呼啸更强，紫色雾更浓，而且，还夹带着一股腥恶的强风。
    但就在他击掌甫动之际，相士的左手一沈，已扒住地上竹竿。
    仇五花双掌一沉，要按住相士肩膊。
    相士没有抬肩，竹竿平扫，打中仇五花脚踝，仇五花宛似饿狗抢屎一般仆跌地上。
    这下快得无司形容，仇五花一跳即起，相士早已悠然放下竹竿，仍与和尚谈掌相，连眼也未瞄他一次。
    仇五花喉间发出一声低沉的嘶吼。
    他第三次出手。
    这次出手的目标是地上的竹竿。
    就在他的手掌快按住竹竿时，竹竿一闪，竹杖指着仇五花的眉心印堂，杖尖已触口头，只要向前一分，即要见血。
    相士依旧连头也不抬。
    这时一声吆喝，闻九公打驴冲来。
    相士一直在端坐，左手施竹杖应敌，但坐姿不改，全身不动，连视线也未改换过。
    闻九公已知晓这相师非同凡响，他正是先以驴子来冲乱相士的战姿。
    驴子撞向相士。
    相士的竹竿，忽自仇五花印堂上疾收而回扬手一栏，就似下了千斤闸，拦住了疾奔中的毛驴。
    闻九公已在此时下了手。
    他的镔铁杖扫而出，击向相士背部。
    上七条花蛇也昴首吐舌，一齐咬在相士手臂上。
    这一下，令傅晚飞惊呼出声。
    “蓬”地一声，闻九公的镔铁，击在相士背上，如中败革，而他背部却突如其来被一棵臣树劈中似的，直打得他气血翻腾，金星直冒，从驴背上摔下，斜飞十一尺，定睛只见上七条在各处苦心收集来的奇毒花蛇，虽是咬了对方一口，但犹如一头扎在硫磺里一般，直似瘫痪了模样。
    这令闻九公张口结舌，而且他实在猜不透怎么自己打了对方一，痛在自己背上，更可怕的是相士依然平坐不动，专为和尚论相，连话锋也没被打断过，左手竹，尖仍抵在仇五花眉心。
    仇五花早已脸无人色，黄豆般大的汗珠，怖满前额。
    只听张幸手一字一句地，仿似每个吐出来的语音有千斤重的份量：“阁……下……是……相……李……布……衣……”第六章心魔那相士欠身笑道：“在下姓李，贱号布衣。”
    他说这几个字的时候，竹竿又放回身边地上，可是再给仇五花十个胆子，可也不敢再出袭了。
    张幸手也发了半回怔，心忖：果然是他，果真是他：咬咬牙，毅然道：“既是布衣相插手，我们走吧。”
    李布衣笑道：“诸位肖赏这分薄面，积厚德，布衣万分感檄。”
    闻人公忍不住道：“人说江南布衣相，每相必中、验无比、未卜先知、洞悉心机，有着通天本领的，难道，就是你……”李布衣正色道：“没有这样的事。天机不可露，知无涯，我所知更有限，我只不过利用易理衍箅，趋吉避凶，皆如星辰日月，亦有定律可推，在万事的理律中寻得线索而已，至于替人相命，知其运命，实则其人一生际遇，皆因其个性、行为、思想、情绪所促成，凡此种，不外七情六欲，易流露于脸上，或刻划于掌中，只要对观人稍有留心者俱不难察觉…：在下实在没有什么过人的本领。”
    张幸手叹了一口气，道：“你来了，我们走。”他向李布衣一拱手。
    李布衣自然也拱手回礼。当时民风尚礼，礼若不周，便是轻蔑，江湖上：武林中，尤重礼仪。
    李布衣站了起来，双手一之时，闻九公、仇五花、张幸手同时出手。
    闻九公一压住地上竹。
    仇五花“无指掌”劈向傅晚飞。
    张幸手双手发光，陡插向李布衣。
    这下突变极快，三人眼看垂头丧气退走之际，遽然联手合击，连一面苦容淡定神宁的求死大师，也陡地一惊。
    李布衣忽“砰”地一掌，击在桌上。
    桌子沈了一沈，两地上的竹杖，却陡地弹了起来，闻九公的铁，拨了个空。
    竹竿似搭在弓弩上被人疾射出来一般，“嗤”地射向仇五花。
    仇五花在急投中陡把身肜止住，“哧”地一声，青竹杖贴胸刷过，划破衣襟，回到李布衣的手上。
    这只不过是眨眼的工夫，张幸手兵器一般的金手已然攻到。
    李布衣没有闪躲，他只是把手中竹竿疾刺了出去曰竹竿在张幸手双臂间破人。张幸手怪叫一声，双掌一，及时夹住竹竿。
    李布衣微笑而立，依然左手持竹竿，并不抢攻。
    这时，仇五花和闻九公都转过头来，只见张幸手双手发出漠漠金光，合住竹杖，两人对李布衣手中竹都甚畏惧，而今一见竹竿已为张幸手牵制，便要抢攻。
    忽听张幸手一声喝：“停手：”
    闻九公与仇五花震祝
    只见张幸手缓缓放开双手，李布衣也微笑着，把竹收回拄地。
    “承让。”
    “走。”
    张幸手掉头就走，闻九公与仇五花更不敢留，二人奔出七、八条街，到了一荒野兴无人处的废园里，张幸手的身形方才慢了下来，胸膛急促起伏中，似强力压抑着怒意，但眼中的神色是畏惧的。
    闻九公着毛驴，气咻咻的问：“张三哥，你已夹住竹杖，怎不让我和仇五花去宰了他十八截？”
    张幸手长叹了一口气，缓缓摊开了双手。
    他双掌掌心赫然各有一截竹节的纹印，直似火烙一般深深镬列入肌肤里，就像焦灼了一样。
    仇五花和闻九公都大吃一惊。
    张幸手道：“若果李布衣不手下留情，我这双手，早就废了。”
    闻九公心惊胆战地道：“他……他有那么厉害？”
    “红脸白须”张莘手的手，在当今武林中，被列为四九种奇门兵器之一，连“神兵”留猛的“三阳之合蜈蚣钶”也给这一双手破去，而今给一枝小小的青竹烙下了失败的痕樱张辛手道：“我们三人……都不是他的对手。”
    仇五花道：“如果老大、老二跟我们一起下手呢？”
    “天欲宫”约五名代表黑道参战“金颖竞技比武者，除张幸手、闻九五、仇五花之外，还有欧阳蝙蝠和匡雪君。
    张幸手仰天道：“只怕还不成……除非……闻九公眼睛一亮：“除非是他出手。”
    张莘手叹道：“除非是他出手。”
    仇五花道：“他？”
    张幸手道：“高未末，高老。”
    仇五花失声道：感哪*？”
    张幸手喝道：“他绰号可是你叫得的么：”仇五花脸色大变，忙跪下叩头，一面把头叩得通通直响一面哀缶：“约g一口E老祖海涵见谅，在下无心矢言，实该死，请老不要见怪：”张幸手：“行了，起来吧，幸好老不曾听到，否则，你有十颗脑袋他不剩半颗心了。”
    仇五花听到，犹有余悸，打了一个寒噤。
    闻九公小心翼翼地道：“宫芏这次请得一口匹老袒出山，在“飞来峰”黑白道决战之前除去对方五名参战者，不知是何用意：”张幸手冷冷地道：“你说呢？”
    闻九公嗫嚅道：“以高老祖的“你既无心我便休”的“心神大法”，要杀白道总盟飞鱼山庄庄主沈星南尚非难事，何必要杀……杀这些小角色呢！”
    张幸手冷笑道：“英萧杀、宋晚灯、邱断刀、孟青楼、秦燕合称‘白道五指山’，武功相当不弱，他们若在，与我们放手一搏，胜负尚未可料，怎能算是微末角色：其窦，听说高老祖这趟应宫主之邀出山，为的便是对付沈里南：但是白道总盟防卫森严，高手甚众，攻进去岂是易事？而且沈老四天机许多变，杀他更难，唯有杀了那五个不知天高地厚的东西，反而可使计划逐步得成！”
    仇五花、闻九公不禁齐声问道：“此话怎说？”
    张莘手道：“沈星南和“刀柄会”发现阵前折将，难道会退出飞来峰之战，将金印拱手相让？”
    仇五花道：“那老匹夫，怎会有这等好事？必定重新调集一口匹手，再作挑选，派另外五人接战。”
    张莘手道：“现刻离飞来峰金印之战，还有多少时间？”
    仇五花答：“不多不少，二十九天。”
    张莘手道：“这便是了，“黑白道”金印之战，每年中秋举行，人选都要在端午前订定，若有变卦，须双方同意方才允可。”
    仇五花了然地道：“是呀，那是因为十一年前，我们在决战之前，不断更换人选，令刀柄会的人无法测准我们的策略，故此建议在决战三个月前定下人选，未经许可不得更换的意见！”
    仇五花道：“这个当然，这些人，自命侠道，素以食古不化出名。”
    张莘手道：“现在离金印之战，不到一个月，刀柄会手下五个战士，士死光了，士气受挫是一回事，最急切的，是要重新更换人眩”闻九公忽低声道：“若果刀枘会知道“白道五指山”五人足我们杀的，会不会……张莘手笑道：“会不会指诬我们在决斗前暗下杀手，是不是：”闻九公道：“就怕他们公诸天下，说是我们干的，那就……”张幸手大笑：“你以为黑白二道的人，都是傻子？就算没有刀柄会，沈星南告罪，天下英雄又有谁不明自是我们的人干的p只要没有证据，沈星南又能也不丢脸N他还有脸张扬么：这叫哑子吃黄莲，有苦臼己知，说不出去的：何况宫主何等英明睿智，料敌机先：他派高老祖去行事，高老袒从来就未加入过“天欲宫”，就算有证有据，又能怎样？
    充其量只可以赖说高老过往跟沈星南有仇隙，而今杀他的手下愤是了。何况……”张幸手笑笑又道：“高老祖最妙足杀了人，谁也查不出那人是怎么死的，只知道是死于心碎……”这一回，闻九公和仇五花不禁也开怀畅笑起来。
    张莘手接道：“主要还不是这些。刀柄会要在剩下期限不到一个月里换将，临时抽车，谈何容易，培养一口匹手能人，可不是一朝一夕的事，而且，如此换将，就必须要过得了我们主-曰刀面的考验……”闻九公嘻笑道：“是呀，超过时限改换人选，轨必须要我们这边设下难关，过得了才有资格代表应战。”
    张幸手道：“一个人倒还罢了，所谓过关，通常也只是象征式的而已，但如今日一口气换五个……”闻九公道：“这可是狠狠地，毫不留情地，给他个全军尽墨。”
    张莘手道：“沈星南身边能有几个一口匹手p给他一挫再挫，还有什么瞧的？”
    仇五花却有些意兴阑珊地说：“原来这趟金印之战，咱们五人，只吕幌子，追杀些小兵小卒了事，真正的大场面，倒没我们份儿…”张幸手肃容叱道：“仇老五，你别想拧了，告诉你，高老祖施‘心神大法’剪除宋晚灯等人，一切目击者必须剔除，是件大事，否则一旦让刀柄会知道老袒出的手，可能想出对策未定……我们五人，赴飞来峰之后，如没有猜错，最近我们宫主要发动并吞武林的大攻势，我们大有可为哩。”
    仇五花动容道：“真的！”
    忽听一个阴恻恻的声音，苑似飘浮在空气中“张老一-一你在-这里高谈阔论宫里秘密：右给人听去，不怕凌迟处死么？”
    张幸手一听，脸色倏变。
    他说话的时候，早已暗自留意四周，竟末发有人潜近但而兮约E一H日竟自耳际传来，不过张幸手等他立时发现说话的人是谁了。
    幸手俯首揖道“老大，老二大豆：罪该万死：”闻九公与仇五花也慌忙拜揖，只听一人冷哼一声，出现眼前，好像一片灰烬一般，悬空飘浮，晃汤在半空，这是仝身着黑色宽袍，垂掩双足，但一双臂膀光脱脱无半缕衣衫只见道人白发苍苍，瘦骨嶙嶙，双颧耸起，目露青光，血盆大口，白牙森森，更奇异的是这人在膀子上钉着九柄血叉，火隐隐，似欲飞起：右臂上还还咬着五个茶杯大小的，死人骷髅，光是看去就令人心寒。这人阴恻恻地道：“老三，你太大意了。”
    张幸手丝毫不敢顶撞，只是道：“小弟该死，幸有老大垂教。”
    这人冷哼一声：“高老杀宋晚灯的时候，稍有扎手，现了法身，凡呈见过的闲杂人等，能杀尽杀，你们三人，派去截杀飞鱼塘的几个小毛头，我和老二已杀尽目击者一百二十三人，你们却连几个小毛头也制不住，回去如何向宫主交代？”
    仇五花禁不住道：“本来他们插翅也鸡飞，就是给…”这人咧齿出红彤彤的长舌，舐了一下龟裂的黑唇，道：“李布衣从中作梗，是不是？”
    他双目发出鬼火也似的青光，骤然暴展，一字一句地道：“既然有李布衣插手，谅你们也敌不住，高老也知道了，不怪你们，我们且先回分坛，还有要务等着。”
    张幸手间：“老二呢？”
    这人“嘿”地一笑：“她么？有更重要的任务。你就不用管了，咱们走吧。”
    这人如同一只冉冉升起的蝙蝠，在四周迅急地巡了一个圈，呼地向西北方向投去，张莘手、闻九公、仇五花这才各展轻功跟上。
    他们才离去，荒园的破墙残垣处，便缓缓冒出了三个人头。
    这三个人，原来一直潜伏在那儿，待张幸手等四人离去之后，才现身出来。
    最左一人，一双多情的眼，五绺长髯，随风微飘，正是李布衣，他用手搀扶一人抬起头来，敢情也是他一直掩护住这人的匿伏，这人便是刚死里逃生、豪勇的传晚飞。
    另一人，一副耍死不活、愁天愁地的样子，正是求死大师。
    第七章蝙蝠
    李布衣缓缓站了起来，同傅晚飞温和地道：“你都听到了傅晚飞睁大了双眼，抿起了倔强的唇，扬起了浓黑的眉毛：“他们真卑鄙！”
    李布衣笑了笑，求死大师打了个大大的呵欠，道：“你们官兵捉贼，螳螂捕蝉的玩意，也玩够了，老衲我可要走了。”
    李布衣笑问：“那儿去？”
    求死大师道：“补墙去。”
    李布衣问：“补完之后那儿去？”
    求死大师道：“补完之后求死去。”
    李布衣笑道：“大师刚刚做成了一件好事，求死只怕更不容易了。”
    求死人师的神情简直足愁上加愁，双眉成结，喃喃地道：“我上当了，我上当了。”
    双掌合什，低眉念佛，芒鞋履足，转身行去。
    傅晚飞大叫：“大师，大师。”和尚却足不应，也不回头。
    李布衣笑着用手按在傅晚飞宽厚的肩膀上：“你唤大师作甚？”
    傅晚飞情急地道：“我还未谢他救命之恩呀：”李布衣笑道：“果真有恩，记在心头便好，口里多谢是俗套。”
    傅晚飞恻头想了-想，道：“你也救过我，我不谢你了。”
    季布衣笑道：“便要你如此。”
    傅晚飞问：“那个晃汤在半空中竹灰一般的怪人足谁，看来比那三个煞星身分还要高，”李布衣道：“蝙蝠。”
    傅晚飞道：“蝙蝠？”
    李布衣道：“他便是欧阳蝙蝠，是二天欲宫”派去飞来峰金印之战约五名代表之首：”傅晚飞惊道：“原来罡他。那么他们口中所提的高老祖……”李布衣脸色他凝重了起来：“什么高老祖：便是“心魔”高未末。这人退出中原武林多年，这次卷土重来，是冲着令师的。我带你来，听到这些，便是要你回去通知令师，好加以防范。心魔大法，非同小呵，务加小心！”
    傅晚飞想了想，道：“前辈你武功如此之高，何不除心魔，造武林，”李布衣长叹道：“我亦有我的苦衷。我自算出这段日子自己少不免会扯上一大堆的血腥风暴，仇杀麻烦，我自己还有极艰巨的任务要完成，实不想多牵入江湖纷争之中，而且近日我的气色也不甚好，难免卷入风波暗算中，恐无法兼顾，况且黑白二道争权的事，我也不大想理……”他拍拍傅晚飞的肩膀道：“我因见你武功虽然不一口匹：？志却豪，为救同门，居然独力缠住三大煞星，便助你一把。你所中的“无指掌”力，已全给求死大师道出，他的内力精湛，武林中当在五名之内，只足真人不露相罢了。你回飞鱼塘后，把所见所闻，告知令师，以他的大智大慧，反圆通无碍的武功化境，必能想出万全对策，不过，你得答应我，我出现出手一事，可略过不提。”
    傅晚飞不禁问：“为什么？”
    李布衣脸上闪过一丝惆怅的神色，随即嘻笑道：“我的名字，还是不提的好。”
    傅晚飞想了想，忽然跪地道：“晚辈为先生所救，方才得以活命，先生要我不透露，晚辈自当遵守……只是恩师若有问起，晚辈也不敢撒谎，晚辈……晚辈实在不敢有恩师，”李布衣搀扶道：“我也不是要你撒谎。只足……能不提我，就不提的好，这……这你就不会明白了。”
    见傅晚飞一面徨，便笑道：“你这憨孩子……这样吧，要是问起，能不说就不说，要吕非说不可，也不必撒谎，不提我名字便是了。反正……我也没告诉过你我的字名，他们提起，你当没听见就是了。”
    傅晚飞想了一阵，觉得这不算有瞒恩师，方才起来，李布衣拍拍他的发髻，笑道：生就一副奇相，额骨峥嵘，将来遭逢必多，易遇贵人，只是近日气色嘛……眉头上乌了一大片，那是面相“兄弟宫”所在，只怕兄弟生变，易遭陷害，要多加小心……”说着他翻开傅晚飞右手小指，微一端详，“哦”了一声，道：“你尾指第三节有箭形纹状冲破，有七八道之多，这箭形纹代表命里小人，通常人必有一、二，你有七、八，小人不可谓不多，应该知道“害人之心不叼有，防人之心不可无”……”又扳开他食指一看，才现笑容：“你食指下巽宫高直红润，且有斜线直射，指向食指第三节，士贵人得力，纵有小人作祟，幸亦有贵人化解，还好，还好……”傅晚飞听在耳里，似信不信，半信半疑的看着自己手掌，心里想：我将来遭逢，我都不知，怎么你一看我手掌，就说个头头是道？李布衣瞧他神情，挥手笑道：“世间上，有许多事情，都有无形规律在，正如一年四季，几时晴几时阴，几时大早几时雨雪，总可以推算出来。人生中也有命理，年少时不会相信，倒好，待年纪大了，遭逢多了，大相信这些，叉成了迷信。你去吧……如果有缘，当有相见。”
    傅晚飞给他说中心事，脸上一，又听李布衣叫他走，心里实不舍，忍不住道：“前辈……”李布衣挥袖道：“走吧。天欲宫欲向刀柄会发动大攻势，这消息早日传到令师耳中，他也早日召集同盟，多作准备，这事怠迟不得，去！”
    说着催力-送，把傅晚飞送飞丈外：傅晚飞一想，跪地向李布衣叩了三个响头，飞奔而去。
    李布衣望着他雄健的背影，抚髯笑道：“这孩子……”忽想起自己也不大，只是朝气却不似傅晚飞一样蓬勃，不禁有些感叹，想起了当年的一些往事，心里有些微难过。
    他不禁揉了揉心口，苦笑一下。
    就在这时，他忽然听到一种极之细微的声音，彷佛一只幽灵似的东西滑翔过茅草尖端，直向这里逼近。
    李布衣微蹙眉头，再侧耳细听。
    那细微的滑翔之声，像蝙蝠收起了翼衣，倒悬岩顶，再也没有声息。
    李布衣伏了下去，耳贴地面，仔细辨聆。
    他的耳朵伏在黄土上，忽然间，听到了“通”地一响。
    李布衣听到这一声，马上就要跳起来，已经来不及了。
    李布衣在第一声响时，已发现足自己心跳的的声音，当他立即要跃起之时，他的心似已跟地面黏在一起，发出了第二声“通”的响。
    地底似有一种特殊的磁力，吸引着李布衣的心窝，李布衣大叫一声，双手撑起欲趄，但胸膛的感觉却像已和地面融接在一起，他若力扯只会把心肺撕裂，而地底里似有一个幽森无尽的声音，深邃地吸引着李布衣内心的狂跳。
    李布衣强定心仲，猛聚内力，连功相抗，但他抗力愈大，心跳就愈快，心跳愈怏敲得愈强劲，直似他的心房足鼓槌而大地是鼓面，他不住用心，“通通通”响了密集的鼓声似勺的。
    ——这样狂跳下去，必死无疑。
    李布衣嘶声道：“心魔，你在里…他喊出了这几个字，心头已狂百七十六次，要是旁人，早已支持不住了。
    李布衣的脸也胀成紫色，吼道：“出来：”他才说了两个字，心头已跳了接近两百下，就像他用心房当着桩子一般往地心下去，就像大地里有一只脚用力踢着心口。
    ——下去非死不可！李布衣忽然大喝一声。
    他右手竹竿，疾往地下刺去！班汀保≈窀兔蝗胪林校?
    黄土里闷哼一声，李布衣左手-拍，倒飞而起，竹随而拔出，士中一股血泉喷三尺。
    李布衣半空一个斗，落在一棵槐树旁，倚树而立，槐树轰然萎倒。
    李布衣脸色苍白，巍巍颤颤，挺胸而立，嘴角有鲜血淌下，刹时染红了葛袍。
    黄土炸趄，尘飞漫天，一人自黄上里翻坐而起。
    高、瘦、吉瞳、脸色腊黄、颧骨有痣，没有表情，他直挺自土伫立起，左肩血喷如泉，他也没有什么痛苦的表情。
    彷佛那罡一泉毫不相干的木桶破漏，正在溅出了水花一般。
    李布衣喘息道：“是你。”
    心魔道：“是我。”
    李布衣喘息着，看着竹杖上的血迹，道：“十一年了。”
    心魔道：“十一年叉五个月另八天。”
    李布衣苦笑道：“你已练成了“心魔大法”。”
    心魔道：“没想到还是杀不了你。”
    他脸上忽然有了表情：“我一定得杀你。”他脸上的表情并不是喜、怒、哀、乐，而是脸上每一块肌肉都在抽搐，翻涌似海上怒涛，颧骨上那颗灰大的痣，更像脸颊上多一只眼珠似的。
    就在这时，一阵衣袂破空之声，李布衣头上，忽然多了一块黑云。
    这不是黑云，而是蝙蝠。
    一个像蝙蝠般的人。
    这个突然掠起，正足引李布衣贴地去听的来人：欧阳蝙蝠。
    他骤然掠起，到了李布衣头顶，左膀子的九柄血又像骤雨般化作九点令人心血贲腾的活射下：李布衣身形一晃，避过血叉，但血叉燃烧着鬼火似的，回迂道射而至：李布衣伸手一抄，抄起一撮茅草，一阵抡舞，九枝飞又，齐齐嵌入茅草里，“蓬”地燃烧了起来。
    李布衣宛似白鹭似的掠趄，那一朵黑云速急速道至，五个茶杯大小的死人骷髅，分东南西北中五处，分袭李布衣双手双足反命门：李布衣清叱一声，五枚骷髅已咬中了他。
    欧阳蝙蝠喜啸一声，因为他知道，他熬心血精火所炼的“五鬼阴魂”，只要咬中敌人一口，纵是人罗金仙，也得化为脓血。
    就在他向心魔高末末欢啸之际，“哧”地一声，猛觉背心一凉，胸际露出一截竹尖，他果了一呆，怪啸一声，只见五枚骷髅，各咬住一件葛袖与下摆，还有一枚咬住衣领，这是一件空衣袍。
    而入，就在他的背后。
    而且还刺杀了他。
    欧阳蝙蝠想到这里，欢啸成了悲嚎，竭力要转身过去，“嗤”地一声，竹竿臼他体内拔出，背后已空无人影。
    欧阳蝙蝠惨嘶未尽，人已遽落下去。
    五枚骷髅，也立刻失去控制，与衣袍一齐落地散碎。
    李布衣刺杀了欧阳蝙蝠。
    但是欧阳蝙蝠最后的一声嘶吼，震入了李布衣耳中。
    这声嘶嚎之惨厉，震动了他的心灵。
    李布衣的人急速落下，他已知道那不是欧阳蝙蝠的惨嚎，而是心魔借欧阳蝙蝠的吼叫来施“心魔大法”。
    他已负伤。
    他先中了埋身黄土里高未末的喑算。
    但他同时也伤了心魔高未末。
    只是他还末来得及喘一口气，欧阳蝙蝠已对他发动攻击。
    他杀丁欧阳蝙蝠。
    可是已无法防范高末末的施法。
    惨嘶已传入了他的耳中，牵动了他的心灵。
    高未末张开了嘴，齐整的白牙缝间，发出了一阵又一阵波浪他似的尖啸。
    李布衣的心就被千层高浪波壑涌至巅峰，又落至深谷，悬空在上不按天下不到地里，要被撕裂。
    李布衣想运功抵抗，但已抑制不住破堤而裂似的心房狂跳。
    他在这生死关头，蓦然放弃了抵抗。
    他突如其来的低叫了一声：“高末末。”
    心魔怔了一怔。李布衣倏地一如霹雳雷霆似的发出一声天卷地、震山撼海的大喝：“莴未末：”心魔双眼一翻，全身-震，忍不住呻吟-声：“我”这一个“我”字力出，一口匹未末和李布衣嘴里，同时喷出-口血箭，颓然坐倒"李布衣在千钧一发的当儿：以佛门“狮子吼”将对方的“心魔大法”震回，两人一同受伤。
    这一下两人均受创不轻。
    高未末的心口如同被齿割扯一般，痛入脾胃，李布衣的胸臆二度受创，像有人在心房里各扯一端，用力拉拔一般剧烈生疼。
    两人坐倒，不哼一声，都脸白如纸。
    谁先复元，便可以杀掉对方。
    就在这时，东、西、北三个方向，又传来一阵衣袂扑空的轻微声响。
    李布衣蓦地吸-口气，拍地而起，投向南方，如大雁般疾掠而去。
    因为他知道来的人是谁。
    他带传晚飞跟张幸手、闻九公和仇五花来此荒园，探知天欲宫对付刀柄会的秘密，但螳螂捕蝉，黄雀在后，心魔一口匹未末正要引出他来，然后要欧阳蝙蝠带走三人，再包抄暗龚自他已中伏。
    欧阳蝙蝠已死，高未末他没有讨好，但来的三人是张幸手、闻九公与仇五花：李布衣当然不怕这三个人。
    可是他现在已负重伤，要杀这三人，仍是不难，但要不为心魔所趁，只怕更难，李布衣没有选择。
    先逃离此地，再作打算他掠起的同时，心中不免自嘲地道：原来自己气色上昏恶异常，难免有伤，预兆的便是这场灾劫……李布衣掠趄的同时，心魔也掠趄，只是心魔掠起了一半，便抚胸落下。
    他脸上每一恨神经纤维都抽搐着苦痛，但表情仍旧是虚无的，他捂胸口喃喃地道：“十一年了，他的武功竟……”这时候，太阳已偏西，倦鸟正投林。
    卷二
    第一章秋胡妻
    傅晚飞不知道他走后，荒园里竟发生那么多的事情。
    耍是他知道，他就死都不会走。
    其实如果他真的知道，死都不走的结果就只有：死。
    傅晚飞奔着，用尽一切力量奔跑着，要跑回飞鱼塘飞鱼山庄，把所见所闻，告诉师父！
    ——天欲宫作何等无耻，师父和刀柄会的师叔、师伯们一定有办法破除他们的诡计！
    飞鱼塘飞鱼山庄总共有三十六道关口，常人闯不进去，高手也闯不进去，就算是千军万马，一样也闯不进去。
    所以飞鱼塘建立一百七十年，从没有失守过。
    离飞鱼塘最外的一个地方，也就是飞鱼山庄的人与外界接髑的最前线，那地方是在山上的一个地形奇特，但风景绝美的村庄，叫做“落岭”。
    博晚飞在落神岭上遇见了一个人。
    一个他作梦都想不到竟会在真实里遇见的人。
    他竟然遇见了秋胡夫人。
    秋胡妻足古代的一位美女，据“列女传”所载，鲁国的秋胡纳妻五日而于陈，五年才回家，还未抵达家门，就见到路旁桑田有美妇人采桑，色心大起，下车调戏，出语挑引，“力田不如逢丰年，乃桑不如见国卿。今吾有金，愿以与夫人。”短短一句话里，既陈以逸乐，又白表高位，更以金钱相诱。无奈美妇怫然拒绝的说：“采桑力作，以供衣食，奉一一亲，不愿人之金。”秋胡无奈，终给美妇逃去。及至秋胡归家，奉金遗母，使人呼其妻出见，才知其妻乃是采桑美妇。秋胡自是又惊又喜，但美妇污其兴行，羞其夫为，去而东走，自于河而死。这便足历史所本秋胡戏妻的故事。
    后元朗石君宝所撰的“鲁大夫秋胡戏妻”杂剧，便足恨据这段故事改编的，这天飞鱼塘五小．．宋晚灯、楚晚弓、孟晚唐、傅晚飞、沈绛红在看的就是这出“秋胡戏妻”。
    后来发生了暗杀事件。
    宋晚灯被杀后，戏台上下的人四散奔逃，后沈绛红、孟晚唐、楚晚弓反傅晚飞被追杀，楚晚弓当场身亡，傅晚飞掩护沈绛红与孟晚唐遁逃。
    如果不是李布衣出手，傅晚飞也死定了。
    呵足他却在落裨岭的一座破宅前，遇上了“秋胡妻”。
    “秋胡妻”当然就是那在戏台上演戏的心娘子。
    这位小娘子唱、做、艺色均一绝，体态丰腴曼妙，一双如水波似的凤目，对剪出许多春风。
    “秋胡妻”却不曾卸妆，仍是穿着她在戏台上的黑衫，一张俏脸仍涂得白里透红，但她的神态，是惊惶的。
    因为她上被人追杀。
    追杀她人是一个黑脸汉子，铁也似的脸上刻划着残忍与冷醅，前额钉着五把二才来长的金刀七枚针，全深嵌铁肌之内，既似天然生就，又似昼上去一样。
    黑脸汉子用的足一柄大刀，刀柄上刻有一个恶鬼头，形态生动，宛然欲活。
    小娘子的一双水袖，像青龙翻腾，又似白蛇吐信，疾卷回扫，看来功夫子甚是不弱，但足黑脸汉的刀锋冷，乃风更厉。
    “嗤”地一声，小娘子的石袖被割破，露出一截玉藕也似的手臂来，还溅着几颗鲜红的血珠子。
    傅晚飞瞧到这里，再也按捺不住，大喝道：“住手：”黑脸汉不但不住手，刹地一刀，小娘子闪躲得快，但发上整齐的云鬓，已被刀风扫乱，瀑也似的长发，散垂下来。
    博晚飞沈腰扎马，呼喝一声：“看打！”一拳打去！
    黑脸汉子鬼头刀一兜，反撩向傅晚飞手腕！
    傅晚飞霍地收拳，乃卷了一个空，立刻化成一片刀花，护佐自己。
    这一招交手，两人都知道对方决非易惹。
    博晚飞大声道：“好汉，光天化日，对弱女于动刀动枪，何故？”
    黑脸汉子喝道：“关你屁事！”
    博晚飞胸道：“你若无理杀人，就关我事！”
    黑脸汉子骂道：“不关你事！多管闲事，连你一并杀了…”小娘子在旁急道：“侠士，这干人丧心病狂，我们奸好的在唱戏，他们自台下杀土来，小女子几个师兄弟，都死在他们刀下……他还一路道杀我来此……博晚飞一听，已知究竟，勃然大怒”这黑脸汉子显然便是“天欲宫”的人，因“心魔”杀大师兄时露了行藏，便要杀死所有的目击者以灭口……听这小娘子那么说，枉死的还不知有多少人，可以说是受自己同门几个人的事而无辜惹上杀身之祸的？
    当戏班的，常就技艺防身，看来这小娘子还练得不坏，才能支撑到此：忖念反此，博晚飞只觉一阵惭愧：牵累别人性命，是何等无辜可怜，他决定要挺身保小娘子。
    黑脸汉子挥刀吼道：“滚开…”
    如果他不是看博晚飞武功不弱，早就斫下他的头一脚踢开了。
    博晚飞气道：“你才滚！”
    黑脸汉子咆哮道：“你滚不滚！”
    傅晚飞用虎口回瞪他：“你们天欲宫的人恶买满盈、死有余辜，少爷今日就要降魔除妖，不教你行霸道…”黑脸汉子怒道：“我们行，关你屁事！”
    傅晚飞他叱道：“就是关我放屁的事！”黑脸汉子怒吼一声，一刀当头劈下。
    傅晚飞摆开架式，展开“鱼跃龙门步法”，以“游鱼拳法”应战。
    飞鱼塘飞鱼山庄沈星南的武功，由外功兼修，以自创金弓银箭翠玉壶成名天下，他将-柑承的“飞鱼剑法”、“游鱼拳法”、“鱼跃龙门步法”反“沈鱼刀法”更发扬光大，增添威力。
    宋晚灯在四师兄弟中最出类拔萃，所以能练金弓银箭。
    “鱼跃龙门步法”即鱼形步法，是每个飞鱼塘弟子均有的修习的某本步法，傅晚飞主修的是“游鱼拳法”与“沈鱼刀法”。
    此刻他手上无刀，使的只好是“游鱼拳法”。
    “游鱼拳法”机敏多变，神速诡谲，出招时如羚羊挂角，无迹呵寻，博晚飞得其精华一、二成，但普通武林中人，已难招架得祝但呈黑脸汉子的鬼头刀，非同小可。
    博晚飞的拳头去到那里，他的刀便斫到那里，继而傅晚飞的身形闪到那里，他的刀也追靳到那里。
    傅晚飞和黑脸汉子开了一阵，黑脸汉子忽咬牙咧齿地问：“你是飞鱼塘的什么人？”
    博晚飞气虎虎地一拍胸膛：“飞鱼山庄庄主五大弟子，我排第五！”
    黑脸汉子仰天长笑。
    傅晚飞瞪目反问：“你又是谁？”
    黑脸汉子额上金刀银针，在阳光下映出幻异奇光：“天欲宫伏堂坛主勾奇峰。”
    他哈大笑道：“杀得飞鱼塘沈星南的传人，可是大功一件，今回一举两得！”
    博晚飞冷笑道：“你试试看：”挥拳攻去，忽然之间，黑脸大汉额上银光一闪三口银针，破空而至…傅晚飞没料对方看似嵌在额上的银针竟然会飞，两拳飞出，打下二攸，剩下一枚，“哧”地射向傅晚飞胸膛！
    正在这时，“嗤”地一声，一枚玉簪，破空飞至，及时击落了银针。
    发出玉簪救傅晚飞之难的是那个小娘子，她拔她发髻上的饰及时射落银针。
    傅晚飞就趁黑脸汉子勾奇峰以为银针命中对方时，滚身而上，一拳勾击在他肚皮上。
    勾奇峰立时弓身如虾米一般，傅晚飞有理没理，砰砰蓬蓬一口气连击了几记重拳。
    勾奇峰吃痛，但额上金刀一闪，两把小金刀，飞射而出。
    傅晚飞知道勾奇峰额上喑器，犀利无比，不敢出接，猛除下外衣一兜，把两把小金刀罩住往外一送，扔出艾外。
    勾奇峰怒吼一声，狠毒的盯着博晚飞，又射出一口银针！
    傅晚飞知道自己可接不下这些诡异歹毒恶绝的暗器，滚身避过，一手挽住小娘子的腰，飞上古宅上的围墙，直落了下去。
    勾奇峰被傅晚飞揍了七、八拳，痛不叼当，待稍痛定，傅晚飞已偕小娘子掠入围墙，勾奇峄刷地掠入墙上，居一口E临下，只见墙下有一大堆乾草。勾奇峰脸上浮趄冷笑，他不下去，额上寒光二闪，两口银针，射入草堆里”但草堆里悄没声息。
    就在这时，荒弃的匚宅里忽然传来“瞎”的一声。
    勾奇峰双耳像免耳似的耸动了一下，飞鸟林般掠了道去，潜入屋内。
    他的影子一消失在宅里，草堆伫立刻闪出两人，便吕傅晚飞和演秋胡妻的心娘子。
    傅晚飞因得小娘子之助，格开飞针，才玎倒了勾奇峰，但勾奇峰武功远在自己之上，暗器尢难抵挡，便趁勾奇峰吃痛之时，翻墙而入，脏入草堆里。
    勾奇峰他足反应奇速，立时掠上围墙，但傅晚飞在滚入草堆的同时，已弹出一颗石于，直荒宅窗内。
    就在勾奇峰向草堆里发出飞针射向草堆的同时，傅晚飞所发出的石子已落在弃宅的地上，使勾奇峰以为宅子内有人，立时道去。
    而傅晚飞和小娘子也立刻翻墙退走。
    银针一射入小娘子发髻上，一黏穿过傅晚飞胸衽，两人都惊出一身冷汗。
    这些喑器显然都曾淬过毒，见血封喉，要是命中，则是死定了。
    这几下是瞬息问的事，博晚飞和小娘子翻出围墙，便听见宅子里来一声恐怖已极的惨叫。
    这惨叫声吕勾奇峰发出来的。
    傅晚飞和小娘子本待急遁的脚步不禁僵住了。
    宅子里究竟有什么？
    傅晚飞决定返回宅子探看。
    他不知道勾奇峰足不是用计，也不明自宅子里有什么，所以他也不知该不该带小娘子一道去。
    小娘子明如秋水的双目，似觑出他的心意，仲手握了握他的手掌，悄声道：“留我在这里，更险。”
    博晚飞觉得手心一阵温热，心头一震，抬目时见小娘子一张美脸正在自己眼前，红唇薄，吹气若兰，心中一荡，脸上虎虎地大红了趄来。
    小娘子不禁“咕”她笑了出声。
    傅晚飞红着脸，放了手，一颗心忐忑地跳着，也不知道是因是小娘子在身边的香气，还是因为宅子里优异神秘的气氛。
    这原本是一处大吉田人家的弃宅，庭院深深，木荒繁，门口因荒废多时，蔓缠绕，台阶怖满藓苔。
    门已被推开震破，震破的人正是刚才的勾奇峰。
    宅里光线幽森，黑影幢幢，甚是深邃。
    傅晚飞只觉小娘子又同自己靠近一些。
    博晚飞长吸一口气，道：“你，不要怕，我……”忽然厅堂传来“咯”的一响。
    博晚飞和小娘子同时吓得一震。
    小娘子颤声道：“里面，里面……”
    博晚飞强作钟定，吞了一口唾液，小心翼翼的向前移动，道：“没事的，一定没事的…：”心中大为叫苦，原来他年少胆豪，其窦对女子最仰慕又易羞怯，最怕的就是鬼，而今，两件事似乎凑在一道来。
    小娘子很妤听的听音怯怯地道：“好像有……有……傅晚飞吓得脸色都青了：“没有，没有：”他大声道。
    轨在这时，他脚下一绊，几乎摔倒，他的一颗心几乎跃将出口控来，往地上-扑，弹身而起，听小娘子一声尖呼”他以为小娘子遇袭，忙看过去，只见小娘子十指春葱，掩面尖叫，博晚飞一头雾水，“什么事……什么事……”小娘子惊悸中指着地上。
    原来他扑地再跃趄，位置更易，黄昏的幽光从破门折射进来，照见地上有一个人。
    这个人，双眼暴瞪，额上头皮，全被削去，额上脑浆肌血，涂成一团，死状甚至可怖。
    这人正是刚才追杀他小娘子的勾奇峰。
    傅晚飞虽然惊怕，但他决非胆小之徒，一看之下，立时分晓，勾奇峰日二进门来，就被武功极高的人一剑削掉前额，使得他额上所嵌的金刀银针尚不及施展便已丧命。
    傅晚飞一身搭住小娘子，虎目含威，大喝道：“谁！”
    蓦地之间，铮的一声，星花夺目，晶光一闪。
    在金光一溅的刹那，傅晚飞可以分辨得出，那是两柄剑交击所发出来的星花。
    但就在同时间，他的脖子上已架上了两把湛然的长剑。
    两柄剑架在他喉咙之上，使得他的咽喉被精厉的剑峰逼得一阵寒麻，甚至痛了起来剑未见血，剑锋未破肉，单止剑气，彷佛已破体而入，令他通体冰冷。
    傅晚飞一口唾液，连吞都不敢吞下去。
    只听黑喑中，左边一个苍老的声音冷冷地说：“神州兄弟今安在？”
    博晚飞双日发出了异彩，忙不大声道：“死的死，散的散，伤的伤，亡的亡。”
    右边的剑稍震动了一下，黑暗里一个年轻泠硬如铁的声音道：“死的怎样？散的如何。伤在那里？亡在何方？”
    博晚飞直着嗓子道：“死不独生，伤心难忘：散由他散，亡各一方。”
    “铮”地一听，两柄日兄莹然的剑，骤然不见。
    月间剑还鞘声。
    傅晚飞这才敢闭起被双剑生花灿眩的双目，吞了一口噎在喉头的唾液。
    第二章落神岭
    他总算知道黑暗里的人是谁。
    黑暗里有两个人。
    一老一少。
    “飞鱼塘”不分堂主、坛主、香主、旗主、舵主，只有“新秀”“中秀”“老秀”、“老头子”、“死人”、“婴孩”之分，跟“天欲宫”的分法完全不一样。傅晚飞在“飞鱼塘”的武功辈份，最多只能排到“中秀”，但他是飞鱼山庄庄主白道总盟盟主沈星南弟子之一，所以位份能排上“老秀”。
    至于大师兄宋晚灯，武功行份，都已超出了“老秀”，但仍未晋升至“老头子”。
    那是因为飞鱼塘的迁升辈份，都要经过极严厉的甄选，以及建立殊功与品行、武功、才智秉具方可擢升的。
    “老头子”已是飞鱼塘中极荣耀的位份，非要勋功伟业且能服众的过人之能品德不可获。
    “死人”这辈份，飞鱼塘中极少有这份荣衔的，飞鱼山庄庄主沈星南本身，便是飞鱼塘仅存约二大“死人”之一至于“婴孩”，听有硕果仅存，有此一人，但究竟是谁，谁也不曾见到，谁也都不知。
    由于“飞鱼山庄”就像一个大家族般团结亲蜜，所以名称也与江湖上的别派不同，一个人的晋升与贬降，俱经过“老头子”们的观察，呈报“死人”，再由“死人”决定升降，一般投入“飞鱼塘”的高手，最多只罡“飞鱼人”，连“新秀”也搭不上，所以能升至“新秀”，对他们而言已是极荣耀的事。
    一个制度建立下来，在制度中的人自然会为所制定的荣辱成败而忧喜悲欢，因而投身努力，博取荣誉，他使这制度更显灿耀，这种得失悲喜，吕局外人所难明白的。
    不过，等到这制度发出万般光华，人人引以为荣，巴不得能献身共享之时，自然也跟局内人一样患得患失了。当然，制度一旦形成，也容易僵化和腐化，那时，许多附带的作用他必然会产生，正如阳光中有黑子，月亮也有它阴喑的一面。
    许多事，有其利必有其害，乃在所难免，故此，利未必尽利，害未必尽害，只要能把其减到最低，轨不失为一个好的制度。
    这黑暗中的一老-少，正“飞鱼山庄”制度的两名重要建设人。
    道两个人，很少人提起他们的名字。
    江湖上把老的叫“剑痴”，少的叫“剑迷”。
    他们并不是没有名字，而是他们太痴于剑迷于剑，已忘了自己的名字。
    人们也只触目于他们的剑，而忘了他们原来的名。
    剑痴痴于剑，剑迷迷于剑。
    剑痴、剑迷，正是把守道最靠近“飞鱼塘”的两大“老头子”。
    博晚飞不禁喜呼出声，经那一番喑语对答后，他已肯定来人是谁了，他抱拳拜揖，喜唤：“痴伯、迷哥。”
    剑痴淡淡地道：“原来是小飞。”
    傅晚飞喜道：“幸亏是二位，不然就……”剑痴道：“我以为是天欲宫那一帮人……你不值路回来，来此地做什么p”傅晚飞道：“晚辈是被勾奇峰追杀，逃来此地的，幸好……剑痴白眉一耸，打断道：“现在你要到那里去？”
    博晚飞道：“回山庄去。”
    剑痴问：“哦，回山庄去做什么？”
    傅晚飞不明白剑痴何有此一闾，仍罡答道：“我有要事禀知师父。”
    剑痴即道：“你要去见沈庄主？”
    傅晚飞还未点头，忽听剑迷在旁冷冷地道：“你不必去了。”
    只听他冷冷地接道：“因为庄主马上就要来了。”
    傅晚飞愕然道：“师父他……会来？”
    剑痴、剑迷用剑一般冷的目光木然望他。
    傅晚飞仍是不解：“来……这里？”
    落岭是一处怪异的地方，既是飞鱼塘的对外总隘口，又坐落于山峰上，但在“人止关”之前，对飞鱼塘的位置环境，完全观望不到，地无法估计。
    所以江湖上流传的歌诀里有：“落岭上，穷山绝水，一过人止，鱼跃星飞。”
    歌诀里的“鱼”，便是“飞鱼塘”；“星”便是沈星南。
    落裨岭虽是飞鱼塘的总隘口重地，但足平日沈星南没有要事，绝少来此，落柙岭也一直因为有飞鱼塘的实力及出产，所以一直都很旺盛，没有什么田令沈星南担心的地刀。
    ——i师父为何来此？
    傅晚飞心中不解。
    剑痴淡淡地道：“你会明白。”忽向小娘子喝道：“你是谁！”
    这一哳喝，何等声威，连一向虎胆的传晚飞也给唬了一大跳。
    古宅里给这霹雷似的一，震了一震，木楼各处，一阵骚动，门隙梯缝钻出一簇簇的老鼠，在慌忙逃命。
    屋脊梁木上，更簌簌连声，惊起了哇哇的怪舄和无声息的蝙蝠：迥翔掠起，这座古屋，实在破旧。
    小娘子给他一，劈脸巨响，脚下一绊，登堂震倒，双袖忽忽二声，不由尖叫起来，原来给一、二只夺路而逃的怪鸟、鼠蝠碰着了身子。
    傅晚飞慌忙过去，扶起了小娘子。
    剑痴一双精芒一般的眼睛盯着傅晚飞：“它是谁？”
    傅晚飞不暇思索便答：“秋胡妻。”
    剑痴白眉一剔，又锁在印堂上，怒道：“秋胡妻？”
    傅晚飞这才发现说的不对，但又不知小娘子足谁，急得不知如何好。
    小娘子吓得脸色青青白日衽道：“小女子兴W曰位公子本不识，小女子在城里唱戏，忽见台下有人杀，这位公子在内，却不知怎的，那些强人连我们戏班子也大肆斫杀，小女子跟两位师兄狼狈逃至此处，给强徒追上，两位师兄都给杀了，强人要小女子相从，小女子誓死不愿，拚斗起来，眼看要为强人所胁，这位公子便拔刀相助……”说至此处，便委委婉婉的啜泣起来。
    博晚飞劝又不是，说又不是，只手忙脚乱，加了一句：“是，她，她唱“秋胡戏妻”剑痴忽问：“戏台下的斗？你大师兄呢？”
    博晚飞凄然道：“大师兄他……死了。”
    剑痴冷哼道：“晚弓呢？”
    博晚飞哀伤地道：“也……死子。”
    剑痴再问：“晚唐呢？”
    博晚飞道：“他…：。，他不是回来了吗？”
    剑痴却没答他，紧接着问：“红儿呢？”
    “红儿”就呈沈绛，也就是沈星南的掌上明珠。
    傅晚飞奇道：“小师不是跟三师哥一起回来子吗？……难道，她又遇上什么……”剑痴笑了一笑，道：“她没有遇上什么……”傅晚飞刚要放下倒悬之心，忽听剑迷接“她只是遇上子你…”傅晚飞怔了一怔，忽见漏进来的斜阳黯了一黯，二条人影，走了进来。
    一个眉目如昼，道骨仙风，古冠古服的人，背着阳光，腰搭一弓三箭，像在这里早已站了好久好久子。
    可是人人都知道在前一刻回瞥，这地方根本连半个人影都没有。
    博晚飞一回首，吓了一跳，随即看清楚来者何人，大喜忙过，跪拜唤道：师父：”剑痴、剑迷，亦一齐向这人稽首。
    这人便旱，威震天南，飞鱼塘飞鱼山庄主人，白道总盟盟主，沈星南。
    沈星南微微点头，含笑示意。
    沈星南身后侧有一人。
    这人戟指跪倒的传晚飞骂道：“就是他，就是他，他就是这样向敌人跪拜！”
    傅晚飞一愣，随却眼光一亮，喜呼：“三师哥，你回来了！”
    这人便是傅晚飞力拚掩护下带沈绛红逃逸的孟晚唐。
    孟晚唐的脸上，铁青着颜色，只有煞星和怒容，一点笑意也没有，仍在骂道：“傅晚飞，你好不要脸，你把红师妹怎样了？”
    傅晚飞不知道他在说些什么，便道：“红妹？她不是跟……”孟晚唐怒喝道：“你少抵赖，你和那三个煞星，把她怎么了？”
    傅晚飞一听，急了起来：“她怎么子p小师妹怎么了？”孟晚唐气道：“你少来假惺惺！”
    傅晚飞呆了一呆，仍是没意会过来，一叠声地问：“小师妹怎么了？我没看见她啊？
    她——”
    剑痴忽怒喝一声，手腕陡地一翻，已扣住傅晚飞的肩膊，微一用力，指头已嵌入内里，傅晚飞痛得大汗涔涔而下，剑痴厉声问：“你说不说实话！”
    傅晚飞痛得咬着牙：“这是……怎么一回事？”
    剑痴冷笑半声，傅晚飞只听自己肩骨上发出一阵令人牙骏的声音，痛得五官都歪曲了，沈里南道：“让他说。”
    剑痴立时松了手。
    博晚飞“拍”地跪倒，哭道：“师父，请惩罚弟子吧，弟子恭乞降刑。”
    沈星南柔声道：“你愿受罚，当然很好，可是，你知不知道你犯的是什么罪！”
    博晚飞哽咽着说：“弟子保护小师妹不力，让她……让她遭了毒手，弟子罪该万死！”
    沈星南“哦”了一声，声音仍然不愠不火，说：“你所犯的，可不是这些。”
    傅晚飞愣了一愣，沈星南说：“阿唐，你告诉小飞知道。”
    傅晚飞听师父仍叫他“小飞”，心头自是一阵温暖，竟忍不住想放声大哭出来。
    但他一听孟晚唐的说话，既惊住又震住，再也哭不出来了。
    “你私通黑道，勾结匪党，陷害大师兄，残杀同门，又奸淫师妹，罪该万死，判处“九死之刑”。”
    “九死刑”是飞鱼塘中极严毒之酷刑，非对罪大恶极、恶孽穷凶之徒不施，傅晚飞听来宛似晴天霹雷，倒不是因为“九死之刑”，而是因为孟晚唐的话：傅晚飞“虎”地弹跳起来，怪叫道：“我没有，我没有……”他刚弹跳起来的身子，半空给剑痴伸手一抓，按了下去，由于相反之力道何等之猛，令他双膝一齐发出骨折般“拍”地一声响。
    傅晚飞浑忘了痛楚，狂叫道：“我没有，师父，我真的没有……”剑痴眉心红气一现，双肩一耸，踏近一步，沈星南却摇了摇头，剑痴垂手退下。
    沈星南不徐不疾地道：“你不要急，我不会不给你分辨的机会。”
    傅晚飞喉头呛起一阵难言的悲酸，哀声道：“师父，我真的没有，我真的没有做过……沈里南问：“你没有做过什么？”
    傅晚飞一愣，才道：“没有做过……三师哥刚才所说的事。”
    孟晚唐怒道：“你还不承认！那是说我诬陷你了！可知道山庄规矩，有过不认，刑罚加倍！”
    博晚飞悲声问：“小师她……她究竟怎么了？”
    孟晚唐叱道：“你认了吧：”
    沈星南和缓地道：“你先别问你师怎样了，刚才，我来的时候，你见到我，为何吃了一惊？”
    傅晚飞怔怔道：“我突然看见师父在那里，便吓子一跳。”
    孟晚唐在旁加子一句：“作贼心虚！”
    沈星南微扬起了手，孟晚唐马上闭上了口。
    沈星南不需要刖人说话的时候，任何人都不能说话，邯要看嘴巴是自动闭上还是由别人替你闭上而已。
    孟晚唐是聪明人，聪明人懂得在什么时候闭上嘴巴。
    沈星南彷佛有趣的看着博晚飞：“你倒说说看为什么看到我忽然出现，就会怕了起来"”傅晚飞分辨道：“我没有怕，我只是吓子一跳。”
    沈星南一笑，问：“好，那么为何“吓了一跳”？”
    傅晚飞搔搔后发，想了半晌，道：“因为我不知道你老人家会那么突然，突然就在眼前”他低声不敢抬头地说的。”
    沈星南微微笑道：“你怕我？”
    傅晚飞尚未点头，沈星南突然一厉：“你怕我为啥还做出这等事来！”
    傅晚飞双腿一软，又跪了下去。
    沈星南一口气接下去道：“阿唐回来告诉我：你勾结天欲宫的人，喑杀了你大师兄，再靳草恨，连你二师哥也一并杀害，还掳了红儿，图施淫辱，你三师哥要不逃得快，只怕他一般遭你毒手，你有什么话说？”
    傅晚飞乍听沈星南所言，如一个一个大霹雷炸在脑门，他只问了一句：小师妹她……她真的出事了？”
    沈星南一字一句地问：“我待你不薄，你为何耍这样做？”
    傅晚飞突然跳起来，指着孟晚唐，厉声道：“三师哥，你为何耍这样说！”
    孟晚唐确被傅晚飞凌厉气势所，退了一步，即胸道：“四师弟，你有辱师门，做出这等事情，我是不敢欺上，陈情直禀！”
    傅晚飞忽然之间，什么都明白过来了。
    ——就像平日师兄弟们出去胡闹，追究起来则由自己顶罪一样，也像小师下泻药在莲子羹里，赖在他身上是他干的一样，今日也没有什么不同。
    ——三师师兄当街下跪，全无立功，又怕小师口疏说出来，所以恶人先告状，便在师父面前说下了谗言……——可是这件事，非比寻常，叫他如何能替罪？！
    傅晚飞蓦然一震！
    因为他突然念及：三师兄这样做，完全是为子推诿责任，嫁祸自己身上，可是小师失踪，又是怎么一回事？
    他火烧是底般一弹，戟指孟晚唐叱道：“你——”孟晚唐目露凶光，截喝道：“你究竟把小师怎样了？！”
    傅晚飞情急道：“我没有，是你！”
    孟晚唐冷笑截道：“四师弟，你平日就不满师父对大师兄、二师兄多所爱护，争谋位不逐，便勾结外人，下此毒手，没料你平常就狼子野心，对小师欲加染指，而今趁人之危，做出这等禽兽不如的事来！”
    博晚飞大声道：“我没有，我没有！”
    剑痴忽道：“你没有！那么，为何晚灯被杀多时，晚唐早已回到山庄，你到现在才回来？而且”他一字一句地道：“你看看你身上的衣衫，像什么个模样！”
    傅晚飞因为在废园里跟张幸手、闻人公、仇五花等持战以护小师和三师兄逃走，又遇李布衣、求死大师，自然拖迟了时间，何况他因救小娘子而跟勾奇峰缠战，道逐逃走，更解衣兜住对方的暗器，身上的长衫，早已不去所踪，身上数处破损满身泥麈，加上乾草怙叶，身发皆沾，很是狼狈。
    沈星南深空里的星星一般的双眼，望定着傅晚飞，问：“就算这些你都可以解释，但是，你又能不能告诉我，你为什么带这女子来这里？”
    傅晚飞回头，看见小娘子，忙道：“她…”沈星南道：“我知道，她就是今年起飞来峰金印之战，天欲宫五代表之一，‘枭柙娘’匡雪召。”
    傅晚飞张大子口，一时间，他不知道怎么解，而且，根本也没有办法再作任何解释。
    第三章枭神娘
    小娘子刹地白了脸色。
    她的脸上本来就涂着粉，又抹上一片嫣红，但也不知怎的，此刻她的脸色看来，更自得令人心寒。
    她敌意的望着沈星南，问了一句：“你怎么知道的？”
    沈星南没有立即回答她，从袖子里掏出一样东西。
    那是一只蝙蝠。
    死子的蝙蝠。
    蝠身上缚着一条跟蝠颜色差不多一般的油绳，不仔细看便难以分辨得出来，沈星南解开油绳，黑绳子里有一张白纸。
    沈星南问：“要不要我读出来？”
    小娘子道：“不必了，上面写着：沈赴落神，西北古宅，连来格杀。”
    沈星南道：“后面还画押了一张没有五官的脸蛋，披着长发。”
    小娘子道：“那是我，枭神娘的暗押。”
    剑痴忽说了声：“惭愧。”
    他至此才知道枭神娘匡雪君跟傅晚飞闯入宅子来，在自己透露出庄主要来此地后，匡雪君假装被自己问吓倒，却暗中放出蝙蝠，传讯出去，这写下机密于袖中蝙蝠身上在偷放出去几下工夫，居然都瞒过自己，要不是沈星南在外面即时拦下，后果可不堪设想。
    沈星南问：“你打算传报给谁知道？”
    匡雪君寒着脸，不答。
    沈星南扬了扬眉毛，道：“听说心魔高未末，已逼近这一带想取我性命，是不是？
    傅晚飞听提起“心魔”，这才如梦初醒，大声道：“便是心魔，对，师父，一切都是天欲宫的计划，由心魔来实行……”沈星南一皱眉头，道：“什么计划？”
    傅晚飞抓不着头绪，急得舌头打结，有些又不能说：“我……三个煞星联手，我跟们打……那时三师哥和小师走了……然后有人出现，又打了起来……后来追踪匿着听，才知道他们打的是什么主意……再下来便遇到小娘子……这位枭……枭砷娘，我救她，便跟勾奇峰打……打了起来……”说得简直乱作一团。
    沈星南听得一头雾水，低叱道：“打，打什么？快从头说，别急乱得像水鸭学说人话！”
    传晚飞给师父一喝，这才定下心来，把事情一五一十和盘详述出来。
    说完了，博晚飞这才舒了一口气。
    孟晚唐却大气都不敢吐一口，只瞧着沈星南的脸色，沈星南隔了好久好久，才说：“你说的可都是真话？
    沈星南道：“好，邯么，那位助你击退三个煞星，又带你去偷听天欲宫那干人说话的前辈异人，究竟是谁？”
    博晚飞不暇思索，便道：“是……”忽然想到对李布衣的诺言，顿时住口不说，沈星南侧了恻首：“嗯？”
    傅晚飞苦着脸道：“师父，我，我不能说……剑痴怒叱：“大胆…”晚飞给道一喝，又垂下了头。
    沈星南道：“有什么说不得的？”
    博晚飞张大子口，说不出一个字来。
    沈星南道：“在武林中，能轻易逐走张幸手、闻九公、仇五花三人的，这等高手绝不大多，你说出名字给师父听听，说不定还是旧知呢。”
    傅晚飞嗫嚅道：“师父，我答应过他，不能说……剑痴怒骂道：“有什么说不出名字的人？除非是武林败类、邪魔之徒！”
    沈星南问：“是不是你不知道他的名字？”
    这句话要给别人，一定顺水推舟说不知，至少可以搪塞过去，但傅晚飞却不敢欺瞒师父，又不愿毁诺，便摇头道：“我知道。”
    孟晚唐插口骂道：“知道又不说，难道师父还不比外人亲近吗？”
    博晚飞情急道：“三师兄，你怎可以这样说！”他在刚才的转述中，一直没有提反孟晚唐当街下求饶的事。
    孟晚唐得理不饶人，叱道：“四师弟，你勾结外人，还敢在师长面前撒谎？”
    沈星南道：“小飞。”
    傅晚飞忙应：“在。”
    沈星南用手拍拍他的肩膀，和气地道：“你要知道，若你说不出那异人姓名，你所说的一切，都没有真凭窦据，除非张幸手等人可以替你作证，否则，一切都可以是假的了。”
    沈星南沉声道：“你还是把那人的名字说出来吧！”
    沈星南的语气，十分低沉，谁都可以感受到他是给傅晚飞一个最后的机会。
    傅晚飞双目迸出了眼泪，道：“师父，你平时教我，大丈夫有诺必承，我，我答应不说他名字的，又怎可以背信呢？”
    沈星南铁青着脸色，一拂袖哼道：“好啊，倒用我的话教训起我来了。”
    傅晚飞吓得叩着响头，匡雪君看不过去，又道：“他说的是不是实话，轮不到我来判断，不过他说到跟我斗勾奇峰那一段，全是真的，我特别利用他来，想闯过落神岭，混入飞鱼塘，杀掉你这个老糊涂蛋。”
    剑痴怒喝：“大胆！”
    剑迷吆道：“放肆！”
    沈星南不怒反笑道：“你为什么要为他说话？”
    匡雪君凤目瞪了回去：“因为凡是有眼睛有耳朵的人都会知道他说的是不是真话！”
    孟晚唐大声道：“看来，你这婆娘真的是与四师弟是一伙的，倒同声共气！”
    匡雪君叉腰戟指向他骂道：“去你妈的王八蛋！像你这种巴不得自己师弟会死得舒服一些飞鱼塘龟儿子，连咱们天欲宫也算罕见！”
    傅晚飞吼道：“不准辱我师门：”
    匡雪君没料傅晚飞反来这一声吼，气着道：“好，不辱，不辱，由得你一家子尽忠尽死去好了！”
    孟晚唐一步踏出来，向沈星南道：“师父，把这妖女宰了！”
    匡雪君冷笑反向他道近一步，道：“凭你，杀得子我？”
    孟晚唐倒退了一步，同沈星南又道：“师父，四师弟大逆不道，先交给我，我有法子要他说真话，道出小师妹下落。”
    沈星南颔首道：“好。”
    傅晚飞叫道：“师父，冤枉啊，冤枉……”沈星南叹了一口气，问：“你还不说出那人是谁？”
    博晚飞哭道：“我不能说，我不能说，求师父原谅……”孟晚唐几乎嗤笑出声。沈星南深深的注砚着傅晚飞，摇头叹息道：你把红儿究竟怎么了？”
    沈星南这何话，是向着孟晚唐问的。
    孟晚唐刚刚想笑。
    他以为傅晚飞真的衰到家了，明明说的是事实，却没有人肯相信。
    他笑容刚泛起了一半，却见师父厉电他似的眼神，同他投来，彷佛看进了他内心深处，他猛打了一个寒噤，笑容冻结在他脸上，使他看来脸色更是诡异。
    沈星南道：“你没听见么？”
    孟晚唐只感觉到从骨髓里麻了出来，仍吃力地挣扎道：“师．．师傅．．你．．你说．．什么．．？”他越想镇定，声音就越发抖。
    沈是南双目深深地彷佛看进了他骨髓里去，一字一句地道“你听着，我对真正要问的人，从不问第二次，间一次，你的四肢便少一肢。”
    精虹一闪，“叮”地一声，随着下来便是孟晚唐的一声惨嚎剑痴一直没有说话，出了手。
    一把精厉的剑，剑柄兀自轻晃着，剑尖却已把孟晚唐的右手钉插在墙上。
    鲜血白手腕渗出。
    孟晚唐惨痛狂嗥。
    沈星南这才道：“好，我再问：你把红儿怎么了？”
    孟晚唐大口大口的喘息着。
    沈星南笑了，笑着问：“你要不要我问第三次？”
    孟晚唐突然像被剁了一条腿子的猪一般嚎叫起来：“不，不，师父，求你原谅我，求你宽恕我……”沈星南摇首叹道：“我不是问你这个问题……”孟晚唐摇着一只尚好的手，语无伦次的呼喊道：“，是，不是，不是，师父，我该死，我逼奸不遂，把师……师……”沈星南脸色一沈，大喝一声：“说：”“赫”地一声，这声喝，竟把串连孟晚唐插在墙上的剑震得弹了一弹，像琴弦一般轻轻颤动起来，剑穗他摇啊旯的，孟晚唐痛得h约土口H大的汗珠如河沟一般争先恐后的落下来。
    孟晚唐恐惧的大叫起来：“我说，我说：我逼奸不遂，撕破了她的衣服，她一边骂，一边逃，逃至崖边，她叫我不要过来，就……”这时古宅里静到极点，像几个人都凝结在古旧的屋子里。
    好一会，沈星南才道：“但是你还是过去了，是不是？”
    孟晚唐哀声道：“师父，我……”猛然省起还末回答沈星南的话，忙道：“我、我就过去了，师妹就往下一跳……我……”沈星南即问：“在那里？”语音似一刹间使苍老了许多。
    孟晚唐道：“在……第九峰上！”
    第九峰是落神岭的前一驿站，他是落神岭上最荒僻陡险的山峰。
    沈星南再不打话，匆匆用黑炭在纸上写了几个字，剑迷即遮上一只信鸽，沈星南即系上，迎空一放，信鸽扑着劲翅穿屋而出，破空飞去，一看便知是训练有素的信鸽。
    匡雪召仰视飞扑而去的信鸽，似是若有所思。
    剑痴道：“庄主。”
    沈星南道：“嗯。”
    剑痴问：“庄主……小姐危急，要不要我们先过去第九峰……”沈星南摇手叹道：“生死有命，红儿若有难，早已遇上了，急也无用，我已飞鸽传书，令第尢峰布防的子弟们全力救援了。”
    剑痴垂苜道：“是。”却见沈星南似眼中隐有泪光。
    孟晚唐颤抖着叫：“师父……”
    沈星南陡然喝：“不准再叫我师父！”
    孟晚唐噤口不敢再说。沈星南道：“你当街下跪，乞保性命，我可以不理，你奸淫师，逼她坠崖，还敢在我面前欺瞒，嫁祸师弟，你还算得上是个人吗？”
    他冷然道：“我在未听你拨弄是非之前，早听说晚嶝被杀的事，便把戏台下、长街上一切目击证人调回来查问，早就知道是你下跪求饶，小飞挺身相护你们退走的事子，你们师兄弟平日就喜欢坑他，我可以当你们闹小孩儿脾气，不子理会，而今面对敌人，生死关头，你还做出这等自相残杀的事来！”
    他目光冷电般闪动，通视孟晚唐：“说…你是不是怕红兄回到飞鱼塘，会爆出你摇尾乞饶的丑态，便图威胁她不说……”孟晚唐衷声道：“我……我以为……逼了小师怕从，她……只要是我的人子，自然就不会说出来了……”沈星南目中骤然杀气大现，孟晚唐只觉一阵彻骨的心寒，恐惧地乱喊道：“师父”精光又一闪，又一柄剑，穿入孟晚唐脚胫，钉入破旧的砖墙上；孟晚唐惨叫一声。出手的人是剑痴。剑痴道：“你没听到庄主怎么说么？”
    沈星南令孟晚唐不要叫他“师父”，可是孟晚唐叫了。
    沈星南冷冷地道：“平日，我对你和小飞的性格，早已了解得一清二楚，小飞会弑师兄奸师妹，那决计不可能；我姑且用话问他，他答得语无伦次，但仍不告你的罪状，试问：如果他不是问心无愧，我问他为何我突然出现而感到害怕的时候，他会这样糊涂的回答吗b如果他真的做了那等恶事，问到那出手助的武林异人姓名时，会如此坚持吗，”他斜枭伸娘匡雪石又道：“我虽老，可不是糊涂蛋。”
    他这句话显然是针对刚才匡雪君骂他“老糊涂蛋”而发！匡雪君撒了撒嘴，没有作声，心中觉得有些发寒：难怪天欲宫一直无法拔下刀柄会，攻陷飞鱼塘，看来这狐狸还会装糊涂。
    ——会装糊涂的狐狸才是老狐狸！
    ——而间自己正落在这只老狐狸手上！
    沈星南忽转过头去问傅晚飞：“你不说那人姓名也可以，他用什么兵器，总该可以说吧？”
    傅晚飞如大梦初醍，愣愣地道：“武器……竹竿……”沈星南脸色一沈，用手一比，道：“大概有七、八尺长，绿翠欲滴，节上映黄，尖呈铁色，十分灵活可爱的翠竹，是不是：”博晚飞奇怪师父怎么如同亲见，只听沈星南又问：“这人三十余岁，五绺短髯，石须一颗小红痣，双目流露出一种迷惘的深情，眉目配合却又不怒而成但终给人一种苍桑的感觉，是不是：”傅晚飞想了想，李布衣给自己印象确是这样，至于眼边有无小痣……一时不大想得起来，好像有那么一颗痣罢？便点头道：“是”这一下，连剑痴也变了色。
    沈星南一字一句地道：是他？
    傅晚飞不禁问：是谁？
    沈星南自牙缝迸出了五个字：
    “神相李布衣：”
    第四章剑痴剑迷
    博晚飞想起李布衣一直叮嘱自己不要向师父提起他的名字，而今：师父还是知道了。
    他一时之问，也不知道如何是好，却见博晚飞脸色，从来没有邯么难看过。
    只听沈星南喃喃道：“李布衣……李布衣……”博晚飞见师父这个样，心忖：英非师父与布衣伸相有仇不成？想起一孛，忙道：师父，他……他的胡子不短，很长哩……”沈星南冷哼道：“十年了，我从是是白发到满头华发，他的年纪，自然也不轻了。”
    他转首问博晚飞：“你知道布衣神相是谁？”
    傅晚飞摇头。
    沈星南道：“当今之世，豺狼满街，官佞臣当道，武林之中，真正匡扶正义、行侠天下的人，尽被收罗，助纣为虐，这个布衣神相是难得的清正之士，道些年来，锄强扶弱，不知救活了多少人命，行善之时，索不留名，人们只知一位布衣柑上，不知其生平来，他道些年来在江湖上除还生、险恶善的事迹，真是说二大三夜他说不完二沈里南冷冷静静，淡淡地说。
    博晚飞闻言喜道：“那么师父跟他是故交了？”
    沈是南泠泠地道：“岂只是是故交，而且是旧仇！”
    傅晚飞愣住了。沈里南道：“你可知为啥你有师父，而没有师娘么？”
    傅晚飞只有傻傻的摇首。他从来就没见过师娘，只知道师娘的哥哥和妹妹他们叫他做大师叔和小师叔…．米灵和米嫣，都是白道武林中的翘楚，也是“飞鱼塘”的“老头子”。
    沈里南道：“便是因为李布衣，织儿才离开了你师父，你才没有了师娘：”傅晚飞心里乱成一片，他只听说当年江湖上“风尘三侠”是米家三兄妹，即是：“古屏风”米灵、“雪魂珠”米纤、“流星”米嫣，后来米纤嫁给师父，是武林中公认的一段佳话、一对璧人，不知怎的，后来师娘离开了师父，不知下落了，只留下了小师妹沈绛红！
    傅晚飞听沈星南这样说，便下意识地觉得是李布衣对不起师父，道：“师父，李布衣他：他得罪了师娘，我去问他道理去：”沈星南不答。剑痴忽道：“庄主，你不愿找他算账，是您宽宏大量，我通知米先生和米三娘去。”
    沈里南摇首：“没有用的。”
    剑痴道：“米先生古屏风四扇，天下无人能敌，米三娘的暗器五月流星雨更惊震唐门，冠绝天下，他俩侠名高义，出来对付李布衣，还怕拿他不下？”
    沈里南淡淡地道：“臧否人物，品评武功，不可意气用事，何况，李布衣是正道中人，而且功力深厚，我们不能高估自己，更不能仗恃侠名，便任意行事。”
    剑痴见沈星南对强仇及亲人评论功过，估计实力之时，依然持平公正，心中一阵惭愧，而生起了畏惧，赧然退下。
    傅晚飞嗫嚅道：“师父……弟子实在不知……不知李前辈他｜…”沈星南道：“不知者不罪。但是，你既被他所救，也不能算是我的弟子了，从今以后，这“师父”二字，就免了吧。”
    傅晚飞没料沈里南会这样说，大惊之余，情急叫道：突在此时，精虹如雷，急射傅晚飞左臂：出剑的人是剑痴。
    剑如电掣星飞，映绿了傅晚飞的脸色。
    但这剑芒也仅止于映绿了傅晚飞的脸而已——剑锋并没有刺伤他：剑锋并没有伤着傅晚飞，那是因为，沈星南约两只手指，捏住了剑身，使得绿莹莹的剑锋，不能向前再推半分。
    沈星南向剑痴摇首道：“不要伤他。”
    旋又向傅晚飞道：“我意已决，你也不要再叫我做师父了。”严厉之意，现于词色！
    这时只听惨嚎一声，原来剑痴拔出钉于孟晚唐手腕之剑向傅晚飞攻击，血涌如泉，剧痛攻心，孟晚唐只疼得恨不得在地上打滚。偏另一把仍钉入他腿胫之中，虽痛得全身玎抖，偏又动弹不得。
    沈星南长叹道：“既知今日，何必当初？”放眼望去，只见孟晚唐全身像逋子电似的抖哆着，只管哀叫，但衰弱无力，沈星南心中不禁大奇。
    耍知道宋晚灯武力有沈星南二成外，其他几名弟子，武功都末及大师兄二成，不过沈是南他知道，他旗下这些弟子，可能好玩贪懒一些，或者心术不正，但恨某悉赋上选，内功修为已算不弱，何中子两剑就痛得一团烂烂泥似的？
    沈星南沉声道：“看看他怎样了？”
    剑迷一颔道，已飘到孟晚唐身前，刷地抽出了剑，孟晚唐低弱的哀号半声，便砰”地落在地上。
    剑迷一把扯起他头发，用沾血的剑芒一照，忽叫道：“庄主，你看：”沈星南知道剑痴、剑迷两人，把守“落神岭”，其中剑迷虽比剑痴年轻四十岁，沈默寡言，但剑法之高，诡秘迅异，江湖上可以称得上是数一数二，平素钟定沉着，而今约吕立日急促，显然事态非比寻常。
    沈星南即趋过身去探看，一面问：“什么事？”
    就在这时，他忽然听到背后一道轻微的急风陡响，在响起的同时，“哧”地一声，已径刺入他的背肌里。
    这背后的东西，本就离他背心极近，所以才致急风响起的几乎是同时间，已刺中了沈星南，但沈星南毕竟仍能在刹那间，把背部挪移了一下。
    这剑本来是刺向沈星南的背心的，而今却利入子沈星南的后石胁中去。
    沈星南回手一抓，已把剑身抓住，剑锋虽巳人肉，怛尚未反骨，便半分推进不得，却在这时，面前精芒又一闪。
    沈星南因趋近去看孟晚唐的伤势，所以离得剑迷的剑锋极近，他乍然背后受袭，惊愕之下，只不过电光火石刹那间的工夫，前面的剑又刺中他的胸膛。
    沈星南他及时挪了一挪。
    剑本来刺向他的心窝，而今利入他的左胁去。
    沈星南左手一沈，也扣住了剑锋，长剑既前刺不得，他抽不回去。
    一时间，剑痴长剑刺中沈星南背后，剑迷长剑刺中沈是南前胸，两剑虽然命中：却未能致命，沈星南姿势半蹲着正要探看孟晚唐的伤势，剑痴半跪着自后突击，剑迷亦屈膝自前偷袭，两人的剑，既刺不出去，他收不回来，三个人，全僵在那里。
    这时，傅晚飞的惊叱声才告响起。
    “你们，干什么？”
    沈星南神色不变，微微笑着，仍看了看衰弱瘫痪的孟晚唐，说了一句：“原来是你们剑上淬毒。”
    剑痴手筋贲凸，额上一口H大汗珠，不住渗出，剑迷却定声道：“枭神娘，你要活着出去，就得制住这小子！”
    枭神娘匡雪君也被眼前这景象震住了，涩声道：“你们……”剑迷疾道：“色本能英雄大唯。”
    剑痴接道：“流风自士名真是。”
    匡雪君讶然道：“商护法？颜护法？”
    剑迷道：“我是商丹青。”
    剑痴道：“我是颜未改。”
    匡雪君恍然道：“原来……
    沈星南突然大笑三声：“好，好，好：”剑痴剑迷，两人脸色全变。
    沈星南每笑一笑，剑痴、剑迷便全身震了一震，震第一下，剑痴、剑迷嘴角渗出血丝，震到第二下，剑痴、剑迷连握剑五指指缝裂开流出鲜血，震得第三下，剑痴、剑迷耳、鼻一齐溢出血泉。
    沈星南大笑了三声，又发出一声大喝，双手一拗，“嗤嗤”二声，剑痴、剑迷双剑从中齐折，剑痴、剑迷骊矢长剑，发力顿空，身形忽往后一挫，竟自剑柄中又抽出一柄细长短剑，疾向沈星南前腹刺了出去。
    但在这刹那间，沈星南忽然不见了。
    “玎玎”二声，剑痴、剑迷双剑剑尖刺在一起，一抵之下，两人同时疾退丈余，半身下蹲，不顾脸上血迹，全神戒备，显得十分紧张。
    ——沈星南不见了。
    剑痴、剑迷都知道沈星南已负重伤，但一头负伤的怒狮无疑比睡着的雄狮更可怕。
    沈星南突然像一只大鹏鸟般自屋瓦上直挺挺落了下来。
    剑迷长啸一声，飞掠而起。
    剑痴沈喝一声，沈马举剑。
    两人在刹那间已布好剑阵，一上一下，把沈星南困在中间。
    沈星南右腕一震，疾地掣出一柄像鱼丝一般细小的金色长剑。
    这柄剑一亮出来，漫空都是细碎如雨的金点星光，古宅里全都是金色细剑的红丝破空之声！
    剑痴、剑迷，一上一下，手中绿色精芒，闪现不已，时厉时隐，忽如精虹交尾，璀灿慑人，忽如蛟龙坠云，星飞电逝，在暗宅里特别闪亮：三人三剑交战，剑迷始终在上，剑痴终在下。
    剑痴由下而上，对沈星南发出凌厉的攻击。
    剑迷由上而下，对沈星南全力狠命攻击！
    他们都知道，这布署已久、呕心沥血的一场喑算，果不能致沈星南于死命，他们自己唯有送命！
    沈星南始终在中间。
    剑痴剑迷攻势愈激，沈星南掌中金丝细剑的尖啸声、愈厉。
    傅晚飞拚命睁大了双目，却看不见三人是如何交手交手的情形是怎样。
    忽听一声叱喝，剑迷倒飞出去，背撞墙上，和着坍倒的砖块一起滑落下来，剑痴也震飞出去，“砰”地撞在石阶上，石屑纷碎，剑痴他没有爬起来。
    沈星南急旋的身形慢慢停止了下来。
    破空丝丝之声急闪的金芒也凝住了。
    剑迷喘息道：“飞鱼剑法……名不虚传。”他和剑痴身上有十七、八处创伤，眼、且、口、鼻、四肢都各有剑伤，剑痴的左眼珠子，差点被挑了出来，满脸血污。
    沈星南仍只是胸前、胁后，各有鲜红一点，缓缓浸染衣衫。
    沈星南叹了一口气，道：“老颜，你跟了我三十年子，可不可以告诉我，我有什么待薄了你？”
    剑痴颜朱改道：“没有。”
    沈星南道：“我有什么事情，处理得对你不公平？”
    剑痴喘息道：“没有。”
    沈星南再问：“我派你把守落神岭，你是不是觉得被冷落了？”
    剑痴毫不思索便答：“不是。”
    沈星南又问：“那么，你是不是对为飞鱼塘效力三十载，才升做“老头子匚感到不满？”
    剑痴即答：“不是。”
    沈星南双目深深的望定他，问：“今日要不是我信任你，也不会来这里，更不会中伏，我想问你：你为什么要这样做。”
    剑痴道：“三十年来，你没有待薄我：你处理的事情，向来公平，把守落砷岭，是飞鱼塘子弟认为光荣的重任：升作“老头子”，已是极高的荣耀，样样事情，我都满意。”
    他顿了一顿又道：“但满意并不等于快乐；你待人人都一样，我跟了你三十年，除了公事，就是你偶然想起的问候关注，我就这样活着，就这样尽忠职守着，就这样老去，可是在你而言，这只是庄里其中一员而已，丝毫没有特别，完全没有优待……”他捂着流血的眼睛，用另一只眼睛瞪着沈星南，大声道：“人人都知道你是白道武林的英雄，而我们是什么？我又是什么N飞鱼塘就是你，一口h尽荣誉，出尽风头，但是我呢？我户一曰个孤孤独独把守了三十年的糟老头子呢？”
    沈星南垂下了头，低唱道：“飞鱼塘替江湖上维持正义，是大家的，不是我沈某一个人的。”
    剑痴大声道：“我也是人，我的剑法很好，你可以做到的事，我也可以做：我杀子你，杀了飞鱼塘飞鱼山庄的庄主，就是件轰动天下的大事：”沈星南喟息道：“老颜，你跟子我三十年，你从不让我知道你有这样的想法，”剑迷忽道：“不是他这样想，而是我教他这么想。”
    沈星南转望向剑迷，道：“是你……”
    剑迷冷冷笑道：“便是。我才是真正天欲神宫的四大护法之一，一进飞鱼塘，仗天欲宫背后暗助，一口气做成了几件轰轰烈烈的大事，争取到你们的信任，升我为“老头子”，在这里把守。其实我的任务，主要是杀你。”
    沈星南长叹道：“我是不该派你和老颜在一道的。”
    剑迷道：“说的对。老颜目睹我年轻他四十岁，后来居上，居然也升上了“老头子”，心里自然有些不平衡，我说服了他，他作了我们天欲神宫的第五位护法，跟我的任务相同。”
    沈星南道：“不过，我提升你，不是我一个人的意思，而是大家的决议，而且，我他没有后悔这样做，这样做法是公平的，无论是谁，能杀掉“九死上人”登九阳，又替九江灾民夺回赈济官款、把“飞砂狂魔”蕉心碎赶回云疆，智拒何道里的二二路进攻，七路截击”，论功行赏，你不擢升“老头子”，也难令人心平。”
    剑迷道：“我服。我也不是胡涂王八，虽没当道一方领袖，但论功行赏，不徇私忌异，正是能服众之道。可是……”剑迷道：“可是他心里，还是不好受。”他冷笑道：““黑道孔明”何道里是世间笫一智者，没理由算计失于我，是他把我安排在这里，他假意输我，便等于了仰的信宠：一．九死上人”登九阳既已经假死九次，当然也可以死笫十次，只要在我身分未曾揭露之前，他暂时是不会复活的，“飞砂狂魔”蕉心碎，跟神宫本就意见相左，驱他回疆，正是一举两得，至于账灾银两嘛，耍飞鱼塘信任，必须付些代价，反正是我们抢的，送回去他妨二他笑笑又道：“所以找便一帆风顺，连你，连他，”他指着剑痴道：“都我为一．老头子”。升了之后，他心里又不好过，所以，便有今天的事。”
    剑痴道：“今天这样的机会，我们等子好久子，难得你来这里，又难得一个人来，更难得你因为布衣神相重现江湖的事乱了心，没防着我们。”
    沈星南沉声道：“是，你们的确选对了时间、地点。”
    他声调一扬又道：“不过，现在你们的情形，并不见得怎么好。”
    剑迷道：“是，我们伤得很重，重得要死，你先受暗箅，中了两剑，我们再夹击仰，但只有给你刺中的份儿，再也沾不到你一片衣衫。”他艰辛她笑着道：“可是，你起先中了我们两剑，毒已发作，你对抗我们，一直没机会运功逼毒，现刻大概已剧毒作怪子罢：亍毒圣”的毒，可不是轻易能解的，你拖延时间，用话引话，也没有用。”
    说到这里，他挑战似的望向沈星南，大声道：“我们伤重，可是仃连动都不能动果你能动，早就过来杀了我们，我说的对不对？”
    沈星南苦笑了一下，道：“原来是“毒圣”温病学的毒。”
    剑迷冷冷地道：“沈星南，你认命吧。”
    沈星南一笑：“我是中了毒，不过，你们身上的剑伤，只要你们妄动，即刻迸裂想杀我，只怕也有心无力。”
    剑迷剑痴，互觑一眼，两人噎了半晌，剑迷突然哈哈强笑了起来弹不得，我们中剑，他好不到哪里去，可是，我们有枭神娘在那儿，你那宝贝徒弟，吕能制得她住？”
    说到这里，两人都有一声没一声的怪笑起来，因为两人俱是忍痛而笑，笑声都哑难闻。
    第五章剑】?
    “宝贝徒弟”当然就是指傅晚飞。
    “枭神娘”匡雪君也笑了，她叉着腰向傅晚飞笑问：“你制不制得住我？”
    忽听黑暗的墙角里有一个声音道：“还有我，我制得住你。”
    剑痴、剑迷、枭神娘都大吃一惊，尤其剑痴、剑迷，在此地多年，从来就不知道墙角里有地窖，地窖里道有人声。
    ——谁在那里？
    墙裂开，轰然坍倒，一柄剑，伸了出来。
    剑气映得一室碧寒。
    剑光之中，映出一人，眉须绿，这个老人，已经很老很老了，老得脸上一道道皱纹像打摺的衣服，又像河流在岁月的脸版上刻下了一道又一道的深沟，这老人老到连八十岁的剑痴跟他比起来，简直都像一个年轻人猿猴一般爬到树上看一个老态阑珊的人拄杖走道一样，然而老人的身躯是硬挺的，眼睛是灵活有绅采的。
    只见他凝砚着剑锋，喃喃地说：“剑啊，剑啊，守了你多少年，今天，终于又用得着你，又用得着你了！”
    他说话的时候，嘴唇微微掀动着，满绺的臼胡子也同时蠕动着，加上碧莹莹的剑光一映，显得甚为奇异，令人心寒。
    剑痴、剑迷的脸色，完全变了，异口同声叫了出来“剑狂！？”
    世间上确有剑狂。
    “剑狂”投入“飞鱼塘”，比剑痴颜朱改，还早了十五年。
    但是“剑狂”禁城楼，已经销声灭迹近十九年了，剑痴也只在年轻的时候，见过剑狂一两次面。
    那时候剑痴只是“飞鱼塘”的“新秀”，而“剑狂”已经是“老头子”了。
    后来据悉“剑狂”禁城楼犯下了不可弥补的大错，有人传他被“处理了，他有人传他畏罪自戕而亡。
    而今，“剑狂”出现在这里。
    剑痴、剑迷看着这位使剑的老行尊，整个人都似捱了电殛似的呆住了剑狂慢慢的抬起了眼，看向剑痴、剑迷，缓缓的开口道：“你们使剑使了多少年p”剑痴道：“五十二年。”
    剑迷道：“十九年。”
    剑狂缓缓的点苜，道：“我比你们两个加起来，还多出十八年。”
    沈里南也说话了，他彷佛是在介绍剑狂：“他曾在飞鱼塘里犯下大错，山庄对他的惩罚是：潜伏把守落神岭要塞二十年，这其间里，既不能亮柑，他无迁升，所以，迄今他还是跟你们一样：“老头子”。”
    他继续道：“我之所以会毫不准备，只身来此，一方面，是因为我信任剑痴，可惜，我信任错了人：另一方面，我是因为剑狂在此，有剑狂在，不会有事的。”
    剑迷舐了舐干涩的唇，道：“楚老前辈。”
    剑狂的目光又中在他手上的剑，连正眼也没望他一眼。
    剑迷道：“历年来，你在飞鱼塘立功无数，名震天下，是使剑的老前辈、大宗师，我一向都很仰慕、尊敬。”
    剑狂双肩一扬，道：“有话快说，少来这套！”
    剑迷即道：“飞鱼塘不念你功绩，把你如此糟塌，这样的处理，简直把你毁子，我们都为你不值，你又何需再为飞鱼塘效劳？”
    剑狂仰首发出一阵天卷地的大笑声，震得剑尖嗡动，青芒汤漾，好一会才道：你知道我当年犯的是什么罪？”
    剑狂看着剑痴、剑迷愣愣的表情，一个字一个字地道：“当年我因一时抑不住色心，竟做出子杀妻奸嫂禽兽不如的事，这件事，山庄把我办得还是太轻子，我自愿受罚：而且更愿承担更重的惩罚，才能解我心灵部份负疚，我服气得很：我服气得很！”
    他厉声笑着，震得古宅四壁隆隆回响：“你们知不知道什么叫大丈夫敢做敢当：只要公平我无怨怼，我决不背叛，也绝不出卖！”
    剑痴、剑迷两人都被震愕住了，博晚飞却听得热血沸腾，大声喝道：“好！”
    剑狂忽把声音一收，问：“你们学剑，有没有学剑伤？”
    剑迷一呆，答：“我只学剑、活剑、死剑、驭剑，甚至人就是剑，剑是人，我用剑只伤人从没有人伤我。”
    剑狂骂道：“胡说八道之至：死活之剑、分合之剑，只不道是学剑仞道，人用剑伤人，必为剑所伤，连剑伤都没有学过，还称什么剑迷！”
    剑狂又喝问：“你呢？”
    剑痴道：“我学过剑芒、剑气、剑心，又自创剑意、剑势、剑道，至于剑伤，我……没听过……”剑狂笑着道：“连剑伤皆不知，那么，剑命、剑伸、剑鬼、剑运、剑诗……这些自然更闻所未闻，你这两位学剑的，都可谓孤陋寡闻之至子。”
    剑痴忍不住问道：“何谓剑伤？”
    剑迷傲然截道：“何用问他，我的剑能杀人就够了。”
    剑狂大笑道：“杀人？你们两柄剑，斗不过庄主一柄剑，现在受了伤，看你们怎么杀得了人！”
    剑痴、剑迷互看一眼，汗落如雨。
    剑狂陡地一声喝道：“也罢，就让你们见识一下剑伤如何！”
    他突然抽剑，剑势一展，寒光大盛，只一刹那工夫，剑痴、剑迷都觉得自己原来的剑伤口上，又被斩了一剑，或划了一下。
    在这刹那之间，剑痴、剑迷无法抵抗，几子以为自己已经丧命。
    可是剑痴、剑迷并没有死，相反的，他们本因伤口淌血而疼痛虚弱，但在此时，伤口旁或伤口上多添了一道血口，感觉不到任何痛楚反虚弱。
    剑狂喝道：“提起你们的剑来：”
    剑痴、剑迷，一齐驭剑在手，只觉体力充沛，斗志比未伤前更旺盛！
    剑狂道：“这就是剑伤。剑伤在一些要害上可以让你丧失斗志，但伤在另一些地方却可使你回复战力：所以为何有些人遍身浴血仍可盘肠苦战，有些人稍受微伤就娌法再斗，所以剑不但可致人死命，可活人无数，亦可瓦解对方斗志，能激人勇气，亦可令人弃战！”
    “把所有的剑都使出来吧：”剑狂吆喝道：“我不想杀不能动剑的剑手！”
    剑痴长吸一口气，左手一翻，又多一柄剑，变成了左右双剑。
    剑迷忽然伏身，在瓦砾中忽再抽出三把，他以左手是指、无名指，夹着一把宝剑：再以中指、食指，夹另一把剑，右手也是这样，变成了一人四剑。
    剑痴、剑迷，总共六柄剑。
    六剑在手，两人再互望一眼。
    然后便没了人影。
    只有剑影！
    六柄剑在两个人的手里使来，像六十个人手上都有一柄剑向前剌出一般快、寒、疾，剑痴、剑迷，仍然一个在上，一个在下，夹击剑狂。
    剑狂手上只有一把剑。
    他开的时候，只是轻忽而从容地挪腾着，避开剑锋，就像一个人吃饱饭后在黄昏时的后花园尝花一般悠闲。
    但是剑痴、剑迷剑，连他一恨手指都沾不着。
    然后剑狂动剑了。
    他一动剑，人就变了。
    他已不是一位近百老人，而本身就像一柄剑，甚至就是一把剑，一把刚镌冶出炉的剑！
    他一面打，一面呼啸着，身上的衫袍在激扬着，衣袂在飘飞着，白眉在耸剔着，银须在剧扬着，他一面打一面旋动，脸上的神情，是激切的，他已整个人，融入子剑意之中。
    所以他手上的青芒，愈来愈盛，转眼便盖过了剑痴、剑迷的剑芒，剑痴、剑迷的六把剑所发出的光芒，简直像被他吞噬了一般。
    到最后，只有他一把剑的光芒。
    也只有他一把剑的尖啸。
    这一把剑的尖啸，宛似比六百人同时运剑更快、更密、更有声势。
    剑狂以一把剑斗剑痴、剑迷六把剑，很快的，剑痴、剑迷已失去了剑阵，两人被逼在一起，逼人了死角，除了全力招架接剑，他们已忘了什么叫做反攻。
    实际上，他俩他没有反攻的余地。
    他们感觉到眼前就是一个使剑的狂魔，以千人十剑力对他们二人盛出狂风雨的攻击，又似一个从容闲淡的剑仙，以一剑破千剑之神威粉碎了他们的心魄。
    剑迷心胆但丧，大叫：“我服了。”仍剑跪下满脸畏色。
    剑痴仍要-试。
    他随着嘶喝：双剑展露匚芒，投入了剑狂的剑光之中。
    然后他就没有冉从剑光里出来。
    因为他的双剑，已被剑光绞碎。
    他的生命．同时也给剑光所夺！
    剑狂又发出-阵天卷地的笑声，向剑迷问：“如何？”
    剑迷楞在那里，-可话都答不出来。
    他今大才知道什么叫做剑。
    沈星南道：“楚伯。”
    剑狂楚城楼一脸猖狂之色，横剑而立，人是雄豪，但听这一叫唤，即刻尽狂态，垂首道：“在。”
    沈里南沉声道：“道人留着，带回山庄去，有话要问。”
    剑狂道：“是。”
    沈星南沉默了一下，又道：“你这次立大功……由于你以前所犯非轻，我不能担保你可以开脱。但是，我会踉大家说，看能不能提前开你。”
    剑狂脸上露出一阵迷惘又一阵狂喜之色，心头不觉一阵狂跳。他把守落砷岭经年，因为所犯的乃是大罪，而且心中负疚不能释怀，一旦听得而今可能将功赎罪，虽未成事实，怛仍禁不住喜悦，心头砰砰地狂跳起来。
    剑狂兴奋地道：“谢庄主，我——”
    沈是南瞧着他，忽然变了脸色，大声道：“楚伯，小心”剑狂不明白庄主何以这样惊震地望着自己，但他开也感觉到自己不能压抑兴奋实在有点奇怪，不觉用手按一按自己的心口。
    这一按之下，如按狂一头狂奔的牛角上，“拍”的一声，剑狂的手，竟给弹了开来！
    剑狂这才大惊，同时间，他发觉，耳、口、眼、鼻都有点东西挂下来！
    他用袖子一抹，袖子即沾上一条条怵日骜心的血丝。
    他惊愕莫名，耳际听得沈星南呼喊道：“快运功抵御，那是‘心魔大法’！”
    火把
    当沈星南喊出这一句话的时候，剑狂已不能运功，也无法运功。
    他猛吼一声，扑向墙上，胸膛抵着石墙，满脸胀红，出力压着。
    他这样做，只是为了想压住狂跳的心。
    但他这张臂-抵，墙倒塌子，剑狂一个踉跄，猛吼一声，忽扑伏于地。
    他是要把心口压在地面，意图压制住跳动过剧的心跳。
    可是他才伏贴于地，整个人就像踩在弹簧上一般反弹了起来，是有丈高，那是因为他的心隔着胸膛在地面上狂烈地擂了一下之故。
    沈里南想救助剑狂，但剑已发作，苦无法动弹，他正以一生修为之内力逼毒，如功亏一篑力攻心则回天乏术。
    就在这时，剑迷突然出剑。
    他一剑刺在剑狂的腹部，直从腰后穿了出去！
    剑狂大叫一声，他脸上的'ftfr情，反不是濒死的去，而是解脱的喜。
    他见剑穿出，反逼了过去，“噗”的一声，剑锋自他腹部透尽，他的腹部他抵在剑迷的剑铐上。
    剑迷没想到对方求死之心如此之切，而作法如此疯狂，一愕之间，剑狂已张臂抱住剑迷。
    剑迷在他的怀抱里发出一阵小动物被巨兽掩杀般的呜咽哀呼声响，那是因为剑狂那不可思议的心跳，全直接擂在他脸上、胸上。
    然后，这二人，便徐徐的倒了下去。
    年轻的剑迷，和年老的剑狂，死的时候，跟世间所有用剑的，并没有什么两样。
    他们倒下去了之后，一个瘦长的个子，颧骨近命门处有一颗灰黯的痣的人，缓缓走了进来。
    他似有点儿喟息的道：“你本来可以不必死的。”他指的是剑迷商丹青。
    然后他转向沈星南，道：“你刚才耍楚城楼运功抵御我的“心魔大法”，其实，就算是你，连功也同样抵抗不住我的“心魔大法”。”
    沈星南脸无表情地道：“我现在当然不能抵抗你的“心魔大法”。”
    心魔一口匹未末道：“那就很可惜了。不过，我他不会再给子你功力回复的时候来跟我“心魔大法”相抗的。”
    他笑笑又道：“我，不是笨人。”他巡视场中情况，自说自话地道：“能杀飞鱼塘飞鱼山庄、白道总盟刀柄会老大沈星南，实到感到非常荣幸。”
    他向沈星南问道：“你再也没有安排伏兵了罢？”
    沈星南不答。
    心魔自己点了点头：“你不答，就是没有。如果还有，你老早在楚心跳被制的时候，已唤人出来帮他手。”
    他凝视沈星南又道：“在我杀你之前，你还有什么话要说？”
    沈星南冷冷地道：“我只想知道你为什么会知道这里，而且反时赶来道里，”心魔道：“问得好。”自袖中掏出一样东西，扬了扬，那是一只死的乌鸦。
    沈星南不明白。心魔向匡雪君道：“你这次功劳他不少。”
    匡雪召笑着向沈是南道：“我放出的讯号，不止一只蝙蝠，你抓下一只，以为已断绝了我的联络，那是错的。”
    沈星南沈吟了一会儿，才道：“我懂了。”
    匡雪召倒是奇怪了起来：“你懂了什么？”
    沈星南道：“我自问没有轻视你，所以才截下了你放出的蝙蝠，但我自以为已经没有轻敌便仍是轻敌的一种，轻敌是江湖人的大忌。”
    他叹了一口气道：“你看来只是个毫不轻重的小脚色，但仍不可轻视。”
    “便是了。”匡雪君撇撇红唇道：“江湖上的小脚色，随时会变成大人物，女孩子尢其是。今天还微不是道，明天可能是你上司。”
    沈里南只有苦笑，但他看来，似乎还在从小事情里学习新道理，丝毫都没有死的衷愤、紧张、惊恐与绝望。
    这连心魔都不禁喑喑佩服起来。“你已没有什么要再说的罢？”
    只闻一声狂吼，傅晚飞抢拦在他师父身前，大声道：“要就先杀我！”
    心魔淡淡地道：“杀你何异吹灰。”
    这时古宅里又飘进来子三个人影。
    张幸手、闻九公与仇五花。
    张幸手道：“恭请老把这小子交给我们如何？”
    心魔点头。
    闻九公有点阿谀地道：“老，您老人家这番，可是天大的功勋，不如把这活擒回去，可看尽那些自居白道武林人物的面子，交回宫主发落，岂不更妙？”
    仇五花他道：“是啊，留着他，让那些所谓武林正道之士冒死相护，来一个，杀一个，杀一个，山一个，岂不更好？”
    心魔冷哼一声，道：“夜长梦多，我决不为：我的任务，本是杀掉今年起飞来峰金印决战之五人，现已完成，杀李布衣是附带的，没料让他跑子，却捡着个沈星南的性命！”
    他淡淡地道：“我决不活捉他回来，让他有功力复元一拚之机，或冒路上提心吊胆有人来救走他之险，多一事不如少一事，留一人不如杀一人，我能活到今天，就是我一直坚守这个原则。”
    闻九公堆起笑脸道：“老教训的是。”
    仇五花也巴结地道：“老教诲，小辈们茅塞顿开。”
    张辛手也一把口道：“其实杀子沈星南，已是轰动天下的大功子，老又何必费事，你们真是愚人多语！”
    忽听一人在宅外道：“多语也好，少话他罢，谁要杀人，都要先问我同不同意？”
    人随声至，一人拿着明晃晃的火把，步履些微有些踉跄的走了进来。
    这人站在火把之后。
    这时天色已渐渐入黑，室内更形黯淡，所以显得火把之光芒，闪耀夺目，使得火把后的人反而看不清楚。
    可是博晚飞一听这声音，就喜叫了出来：“前辈…”火光映照之下，心魔颧骨的大痣，像活的一般跳动起来，他道：“找你不着，送上门来了。”
    火光后的人道：“我也奇怪，为啥杀我的人舍我不杀，匆匆赶到别处，于是跟过来瞧瞧，果然是件大热闹！”
    沈星南的脸色冷似铁板，冷冷地道：“李布衣，这件事与你无关，你要是来杀我，请动手，要是来救我，可免了。”
    拿着火把熊熊燃烧着的人当然就是李布衣，李布衣笑道：“我不是要救你，我是来救你的徒弟，人家要杀你，你徒弟说要杀你就先得杀掉他，我不忍心看他死。”
    沈星南怒道：“你……”
    傅晚飞不知道当年师父跟布衣神相的恩怨，一时插不上口，也不敢插嘴。
    心魔冷冷地道：“你来救人？我看你是来被杀的罢？”
    沈星南也看出了李布衣脚步蹒跚，显然受了内伤，叱道：“我飞鱼塘的人，决不要你来多事，滚！”
    李布衣笑道：“你自己想死，你徒弟可不想死，你可不能自私！”
    傅晚飞忍不住大声道：“师父不能死，要死，我死！”
    李布衣道：“你刚才不是说过这小子已不是你徒弟了吗？我救他，关你何事？”
    沈星南一时无辞以对。心魔怪笑道：“既然你们一个一个争着要死，我一个一个都成全就是了。”他笑的时候，左肩微微一沈，气喘急促，沈里南眼砷一亮，冷哼道：“高未末，你的内伤外伤，也不轻哩。”
    心魔冷笑道：“比起死来，伤又何妨？”
    沈星南冷冷地道：“可是，现在的局势，谁伤重就是谁先死。”
    心魔截道：“伤的最重是你。”
    傅晚飞大声道：“我没有受伤。”
    心魔狂笑：“没受伤的人，我有四个。”他指的是匡雪石、张幸手、闻九五和仇五花。
    李布衣忽道：“刚才你暗算我的时候，好像并没有那么多话说。”
    心魔冷笑道：“我已稳占上风，不必急于出手。”
    李布衣道：“在废园里你人手更多，但连招呼也不打一个，已经出了杀着。”
    心魔冷哼道：“你硬要死快一些，又有何难？你的青竹呢？”
    李布衣左手-扬，“啸”的一声，青竹杖已在握，面指心魔，道：“在这里。”
    心魔道：“来吧。”
    李布衣道：“不来。”
    心魔道：“你怕了？”
    李布衣道：“不是怕，是在奇怪。”
    心魔道：“奇怪什么，”
    李布衣道：“你的‘心魔大法’，素来采取主动攻势，因何今迟迟不出手？”
    心魔冷冷地道：“我只想凭武功修为，领教一下仰名闻江湖的‘猫眠花下，意在蝴’的“猫蝶法”。”
    李布衣摇首：“我看不是。”
    心魔此际他禁不住怒气：“看相的，你别给脸不要脸……”李布衣望定了他接道：“你是有所畏惧，不能施展‘心魔大法’……”他一字一句地道：“你是害这火把，你怕的是人……”心魔狂吼一声，人已疾扑子过来。
    他使的日匚把金澄澄的古剑，看去沈甸甸极为厚重惊人。
    李布衣的身形似钢铸铁镌一般，丝毫不退，左手竹吞吐，如云缭绕，如雾起伏，千变万化，终封住古剑的攻势。
    心魔攻得愈急，他愈气定柙闲。
    匡雪君、张幸子、闻九公、仇五花互柑吁哨一声，齐向李布衣身后攻去。
    傅晚飞大叫一声，不管一切，双掌就打了出去：他缠住的是张幸手：他不愿去打女孩子，就算是枭柙娘，毕竟他是“女孩子”知道除了匡雪君外，这四人中要算张幸手的武功最高。
    他当然希望自己能缠住一个难缠的。
    张幸子最多三招就可以了结了他…如果他不是猝然受袭而傅晚飞旨在拚命的话，他许他一招就能解决。
    可是到第二招的时候，场中一切已有了突变。
    “动手！”
    仇五花扑到正要掠出的匡雪君身后，双掌切入它的背肌里。
    匡雪召哀呼半声，她作梦也没想到仇五花曾向她出手，便倒地而殁。
    不过她临死前也把仇五花摔了出去。
    闻九公不敢相信自己的眼睛。
    他狂吼一声，虽只有一条腿是完好的，但行动起来比鹰隼还快，闪电般抓住了仇五花。
    可是他的喝问尚未响起，仇五花的“无指掌”又切入他的双胁去。
    闻九公惨哼一声，钢上七条花蛇，一齐标出，咬在仇五花鼻、喉、耳、肩、臂、胸、腿上。
    仇五花为了杀闻九公，七条花蛇的攻击，他一条也没躲过。
    但他在闻九公倒下去的时候，已把七条花蛇都杀了，然后他挣扎到沈星南身前，“噗”地跪了下去。
    这时他的脸色已开始变色：“庄主，魔宫计划杀掉晚兄等的事……我知道得…太迟了，来不及……”沈星南叹道：“五花，你做的好，不要说话，闭住血脉。”
    仇五花摇头：“没有用的。”他艰辛地道：“可惜……我……只能杀掉两个……不能完成——沈星南截：“你已经尽力了。”
    这时傅晚飞已给张幸手打飞出去，正跌得七荤八素，但仍道：“你……你”沈星南横了傅晚飞一眼道：“天欲宫既可在飞鱼塘的第一口排了两个“老女子”叛徒，飞鱼塘一样能在天欲宫代表里伏下高手。”
    仇五花向傅晚飞笑，一面笑，一面淌出紫色的血……也别怪我曾打伤你……为了飞……鱼……塘……个人性命……算得了……什么？”
    他一面咯血，一面道：“不这样……他们也不……信我了……、还用极其残忍……的手段，杀了……不少……无辜……的……我……”张幸手怒啸着冲了过来，可是在他那双发金的手劈中仇五花反解他肢体之前仇五花就已经死了。
    心魔的手下，现只剩下子张幸手一人。
    第六章最后一只箭
    心魔的脸上，一向没有表情，可是在李布衣手上火光晃动中，此际他脸肌像一块黄布，被人大力绞扭着，从他脸肌里透出来的青筋，则似千百只蚯蚓在蠕动着，连汗也像一片片丑陋的鱼鳞，颧骨上充血的巨痣，更忽忽地跳动着，彷佛要离开他的脸颊，被灼痛似的弹跳出来一样。
    心魔的表情，是恐怖的。
    可是他的剑招，更为恐怖。
    剑法有凌厉的，有诡异的，有迅疾的，有沈雄的，也有刚劲的，威猛的，亦有变化万千的，以柔制刚的，更有剑气逼人，剑意伤人的，甚至还有令人心魄俱灭，魂飞胆裂的。
    但很少有种一剑法是“恐怖”的。
    心魔使的就是令人“恐怖”的剑法。
    但是，这剑法却丝毫伤不到李布衣。
    李布衣仍以火把护胸，左手的青竹杖，以招拆招，把心魔的剑法，化解于无形。
    更奇异的是李布衣胸前的火把，火时而暴涨，时而萎缩，萎缩时成喑绿色，暴长时成金红色，缩时只剩指头大的一点火苗，暴长时像一颗井口大的火球，烈熊熊，异常惊人。
    火一收一涨，就像心跳。
    激烈的心跳。
    火焰一涨一收，愈来愈怏。
    心魔脸上就像一盆捣翻了的饭浆，愈加恐怖，但他又无法从洞中自拔曰李布衣的眼神更亮了。
    他突然做了一件事。
    他的右手动了，在火暴长之时，直刺小魔脸上！
    心魔发出一声恐怖无比的哀号。
    他虽及时躲了开去，但脸上眉毛、鬓发、衣襟、全着了火。
    他继续发出尖嗥，但双手捂心，彷佛他的痛苦不是来自灼烧，而是来自心房。
    李布衣在这时候又忽然做了一件事。
    一件看来毫无意义，又令人莫名其妙的事。
    他忽然向着刚收小的光，连是全力，鼓起丹田，吹了一大口气。
    火“霍”地熄灭了，可是心魔全身他忽然萎缩了下去，伸着暴长而僵硬的脖子，张大着溢血龀齿的嘴，全身发出一个似被重物压榨着每一寸肌骨的难听声响。
    李布衣吹出那口气之后，他像用尽了全力，一时无法恢复，但他正深深吸了一口气。
    这口气一吸，他全身又像一个穿铠甲的军人似的，挺直了起来。
    就在这刹那之间，另一个人也长吸了一口气。
    吸气的是沈里南。
    他吸了这一口气之后，脸上迅即恢复子红润纵控大局，他一直在运功疗毒，要以他深厚的内力，把极难治愈的剧毒凭数十年真气交熬的深厚功力逼出去。
    张幸手眼见心魔高未末遇险，正要去救，但忽然瞥见沈星南的样子，马上明白沈星南的功力，即刻就可以恢复了。
    在这电掣星飞的刹那间。张幸子犹疑了一下：究竟要先杀沈里南好，还是先杀李布衣——杀沈星南，可保自己安全！
    ——杀沈里南，可使自己立下无大功！
    ——杀李布衣，可救回高老！
    ——杀李布衣，救回高老，自有无尽的好处，而且，只要高老不死，一定他杀了沈星南！
    这几个意念，电光火石地在张幸手的脑子里闪掠而过，张幸手决定要先杀李布衣，救高未末：那是因为他知道，若果让李布衣杀了高未末，自已纵杀了沈星南，也未必是虽已负伤的手布衣之对手！
    他稍梢迟疑了一下，这一下，却是决定性的一刹那！
    若张幸手早些决断，快生出手，结果会肯定不一样！
    当张幸手亮着发金的手扑向李布衣后背的时候，沈星南已气定柙是，疾地解下腰畔的金弓，搭上银箭，而李布衣已倏地冲近心魔，青竹闪电一般刺了出去。“噗”地一声，青竹杖尖，透背而过。
    竹尖没有血。
    伤口也没有流血。
    喷血的是心魔的口，他的血吐得如此之多，以至他最后一口喷不出来而噎在嘴里用牙齿咬住心，看来像一块凝结的血团一样，而火已开始波及他身上各处，焚烧了起来。
    就在李布衣刺杀心魔高未末的瞬间，张幸手那双发金的手快击中李布衣的后脑。
    张幸手的手，断金碎石，是当今邪门兵器之一，但就在这电逝星驰的霎眼间，他的石手，忽被一道尖啸穿过，“笃”地钉在左手上，直至双手被串在一起的时候，张幸手这才醒悟到那是一支箭！
    银箭！
    这时第二支箭也到了！
    这一箭，击中他心窝，张幸手倒飞九尺八寸，“砰”地被这一箭，钉在墙上。
    沈星南第三支箭搭在弦上，这根最后的箭，对准着李布衣，却还没有发出去。
    李布衣没有立即回头。
    他望着焚烧着的心魔高未末的体，嘘了一口气：“好险！”
    然后才回身，缓缓的回身道：“好箭！”
    说着的时候刹地抽回了青竹，道：“你的功力恢复得好快！”
    沈星南一直不开口，一开口便问：“你是怎么知道以火破“心魔大法”的？”
    李布衣笑了：“我不知道，我只是猜。”他笑笑又道：“他左石颧骨孤峰高耸，从相学观点来说，难免孤寡，且在流年至该部位时必遭劫难。何况……”“……他左颧近命门处一颗灰痣，在相理上，一主居一口匹防跌，一主一生中难免火难，我算一算他在江湖上闯的年纪，大约不离四十四、七岁，而命门上颧骨有痣的人，对四十六、四七和五人、五九的流年都有极大的影响，高末末颧削见破，生平少成喜事，掌纹只怕也不会有何补救之处，当能应验，而颧骨命门有痣者三、四十岁必有一段时候权重一时，心魔未返回疆前，确也如是。”
    他望着心魔烧焦而且难闻的首道：“所以，我姑且试一试，看能不能破他的“心摩大法”。”
    沈星南沉声道：“你试对了。”
    李布衣道：“本来我也不知对错，持着火把，却见火光映照下，他那颗痣鲜然欲活，脸色大变，知道对了泰半，而心魔一反常态，不作主动攻击，不施“心魔大法”，使我越发肯定。”
    沈星南道：“他的“心魔大法”，是以心制心，他要把自己的心跳融合对方心的节奏后，再陡然加快减慢，使对方心碎而亡，这种奇功必须要专心集中神志不成，火的跳动，光芒使他的心战移转了目标，只有自焚的份儿，你的相理战术，果然灵验！”
    李布衣微微一笑，叹道：“其实在未成功之前，谁也不知道白己的预测，是否应验，就算有真凭真据，搏的仍是运气！”
    沈星南道：“魔功自有魔收，邪道自被邪毁。武功底子与判断、应变，只怕比运气更重要，因为它能左右运气。”
    李布衣笑了：“你可以射了。”
    沈星南开了一口气。
    李布衣道：“不管我相理如何验，你这一箭，对准了我心窝，你的武功与判断，我已不反应变，只要我躲不过去，我就死定了，当年的恩怨，就可以消了。”
    傅晚飞又睁大了双眼，只见沈星南拉弩箭的手，轻微抖着，终于一放箭没有射出，沈星南收起了弓，冷冷地道：“你运气好，我不想射你。”
    他停了停又说：“何况，刚刚你才救了我一命。”
    李布衣道：“你也刚救了我一命。”
    沈里南冷笑道：“你不救我在先，我又如何救你N”李布衣道：“命不贵贱，也不分早迟，一命救一命，算是抵消又如何？”
    沈星南道：“命是互不相欠，怨却是偿还未清！”
    李布衣道：“过去的事，请听我道分明……”沈星南一扬手，截道：“过去的事，不要再提了。我不杀你，也不是想听你的解释。
    飞鱼塘的人，马上就到，你们走吧。”
    落柙岭是飞鱼塘的重要关口，重地当然不止古宅一处，从黄昏至入夜到古宅把守的重将都没有讯号联络，别处镇守的高手一定警觉，赶来探察。
    飞鱼塘的实力，深沉莫测，是武林白道的主要力量。
    傅晚飞却不了解，低低重复了一句：“你们？”他想不出除了李布衣还有谁。
    沈星南冷冷地道：“就是你，和李布衣。”
    博晚飞全身一震，又想下跪求“师父”收回成命，沈星南一字一句清晰地道：“布衣砷相救了你，你拜他作师父去，我已在自己人面前，和敌人面前，都亲口不认你作徒儿，我说出来的话，向无更改，不必多说。”说罢大步行出古宅。
    傅晚飞知道师父不悦自己曾被有宿怨的布衣裨相所救，而在敌人威胁下不认他为徒，博晚飞焉有不知，但师父出口向不更改，他更是深知的。
    李布衣拍拍他的肩膀，叹道：“呆子，你求他是没有用的了，你师父还要赶去第九峰找生死未卜的女儿，你还是少阻他一阻罢。”
    傅晚飞望着沈星南逐渐融在夜色里雄厚的背影，在地上叩了三个响头“那我怎么办呀？”
    李布衣捻长髯，略作沉思，道：“天下何大，怕没地方去？”
    傅晚飞问：“前辈去那里？”
    李布衣笑道：“我年纪也大你不多，不要前辈前、前辈后的，难听死了。”他笑笑道：“我流浪去，替人消灾解难，望天打卦。”
    傅晚飞亮着眼，有点腆地道：“我……我跟你去。”
    李布衣沈吟了一下，仰天打个哈哈道：“我跟你，都算投缘，你若不怕茁，便跟着来巴。”
    说着便拿起竹杖，笃笃的点地往外行去，一面笑道：“我可不愿意再给飞鱼塘的高手碰着，当我是杀死戍守在此“老头子”的敌人办！”
    博晚飞看着他扬长而去的背影，呆了一下，回头看了看古宅，心中无限感慨，只见孟晚唐因为毒发，又功力不是，无法逼出毒力，已经咽了气，怔子一下，便向李布衣追去，一面叫道：“前辈，等我一等，前辈…”（全书完·秋草） 
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com
