◆写在《天涯·明月·刀》之前◆

　　在很多人心目中，武侠小说非但不是文学，甚至也不能算是小说。对一个写武侠小说的人来说，这实在是件很悲哀的事。幸好还有一点事实是任何人都不能否认的—一一样东西如果能存在，就一定有它存在的价值。

　　武侠小说不但存在，而且已存在了很久！

　　关于武侠小说的源起，有很多种不同的说法：“从太史公的游侠列传开始，中国就有了武侠小说。”这当然是其中最堂皇的一种，可惜接受这种说法的人并不多。

　　因为武侠小说是传奇的，如果一定要将它和太史公那种严肃的传记文学相提并论，就未免有点自欺欺人。

　　在唐人的小说笔记中，才有些故事和武侠小说比较接近。

　　《唐人说荟》卷五，张蚣的《耳目记》中，就有段故事是非常“武侠”的。

　　“隋末，深州诸葛昂，性豪侠，渤海高瓒闻而造之，为设鸡肫而已，瓒小其用，明日大设，屈昂数十人，烹猪羊等长八尺，薄饼阔丈余，里裹粗如庭柱，盘作酒碗行巡，自作金刚舞以送之。

　　“昂至后日，高瓒所屈客数百人，大设，车行酒，马行灸，挫椎斩脍，皑轹蒜齑，唱夜叉歌狮子舞。

　　“瓒明日，复烹一双子十余岁，呈其头颅手足，座客皆喉而吐之。

　　“昂后日报设，先令美妾行酒，妾无故笑，昂叱下，须臾蒸此妾坐银盘，仍饰以脂粉，衣以锦绣，遂擘腿肉以啖，瓒诸人皆掩目，昂于奶房间撮肥肉食之，尽饱而止。

　　“瓒羞之，夜遁而去。”

　　这段故事描写诸葛昂和高瓒的豪野残酷，已令人不可思议。这种描写的手法，也已经很接近现代武侠小说中比较残酷的描写。

　　但这故事却是片段的，它的形式和小说还是有段很大的距离。

　　当时民间的小说、传奇、评话、银字儿中，也有很多故事是非常“武侠”的，譬如说，盗盒的红线、昆仑奴、妙手空空儿、虬髯客，这些人物就几乎已是现代武侠小说中人物的典型。

　　武侠小说中最主要的武器是剑，关于剑术的描写，从唐时就已比现代武侠小说中描写得更神奇。

　　红线、大李将军、公孙大娘……这些人的剑术，都已被渲染得接近神话杜甫的《观公孙大娘弟子舞剑器行》，其中对公孙大娘和她弟子李十二娘剑术的描写，当然更生动而传神！

　　号称“草圣”的唐代大书法家也曾自言：“始吾闻公主与担夫争路，而笔法之意，后见公孙氏舞剑器，直得其神。”

　　“剑器”虽然不是剑，但其中的精髓却无疑是和剑术一脉相通的。由此可见，武侠小说中关于剑术和武功的描写，并非全无根据。

　　这些古老的传说和记载，点点滴滴，都是武侠小说的起源，再经过民间评话、弹词和说书的改变，才渐渐演变成现在的这种形式。

　　《彭公案》、《施公案》、《七侠五义》、《小五义》、就是根据“说书”而写成的，已可算是我们这一代所能接触到的，最早的一种武侠小说。

　　可是这种小说中的英雄，大都不是可以令人热血沸腾的真正英雄，因为在清末那种社会环境里，根本就不鼓励人们做英雄，老成持重的君子，才是一般人认为应该受到表扬的。

　　这至少证明了武侠小说的一点价值——从一本武侠小说中，也可以看到作者当时的时代背景。

　　现代的武侠小说呢？

　　现代的武侠小说，若由平江不肖生的《江湖奇侠传》开始算起，大致可以分成三个时代。

　　写《蜀山剑侠传》的还珠楼主，是第一个时代的领袖。写《七杀碑》的朱贞木，写《铁骑银瓶》的王度庐可以算是第二个时代的代表。

　　到了金庸写《射雕》，将武侠小说带进了另一个局面。

　　这个时代，无疑是武侠小说最盛行的时代，写武侠小说的人，最多时曾经有三百个。

　　就因为武侠小说已经写得太多，读者们也看得太多，所以有很多读者看了一部书的前两本，就已经可以预测到结局。

　　最妙的是，越是奇诡的故事，读者越能猜到结局。

　　因为同样“奇诡”的故事已被写过无数次了。易容、毒药、诈死，最善良的女人就是“女魔头”——这些圈套都已很难令读者上钩。

　　所以情节的诡奇变化，已不能再算是武侠小说中最大的吸引力。

　　但人性中的冲突却是永远有吸引力的。

　　武侠小说中已不该再写神，写魔头，已应该开始写人，活生生的人，有血有肉的人！

　　武侠小说中的主角应该有人的优点，也应该有人的缺点，更应该有人的惑情。

　　写《包法利夫人》的大文豪福楼拜尔曾经夸下句海口，他说：“十九世纪后将再无小说。”

　　因为他认为所有的故事情节，所有的情感变化，都已被十九世纪的那些伟大的作家写尽了。

　　可是他错了。

　　他忽略了一点！

　　纵然是同样的故事情节，你若从不同的角度去看，写出来的小说就是完全不同的。

　　人类的观念和看法，本就在永不停地改变！随着时代改变！

　　武侠小说写的虽然是古代的事，也未尝不可注入作者自己新的观念。

　　因为小说本就是虚构的！

　　写小说不是写历史传记。写小说最大的目的，就是要吸引读者，感动读者。

　　武侠小说的情节若已无法改变，为什么不能改变一下，写人类的情感，人性的冲突，由情感的冲突中，制造高潮和动作。

　　应该怎样来写动作，的确也是武侠小说的一大难题。

　　我总认为“动作”并不一定就是“打”！

　　小说中的动作和电影画面的动作，可以给人一种生猛的刺激，但小说中瞄写的动作就是没有电影画面中这种鲜明刺激的力量。

　　小说中动作的描写，应该是简单的，短而有力的，虎虎有生气的，不落俗套的。

　　小说中动作的描写，应该先制造冲突，情感的冲突，事件的冲突，尽力将各种冲突堆构成一个高潮。

　　然后你再制造气氛，紧张的气氛，肃杀的气氛。

　　用气氛来烘托动作的刺激。

　　武侠小说毕竟不是国术指导。

　　武侠小说也不是教你如何去打人杀人的！

　　血和暴力，虽然永远有它的吸引力，但是太多的血和暴力，就会令人反胃了。

　　最近我的胃很不好，心情也不佳，所以除了维持《七种武器》和《陆小凤》两个连续性的故事外，已很久没有开新稿。

　　近月在报刊上连载的《历劫江湖》，和《金剑残骨令》，都是我十五年前的旧书。我并不反对把“旧书新登”，因为温故而知新，至少可以让读者看到一个作家写作路线的改变！

　　《天涯·明月·刀》，是我最新的一篇稿子。我自己也不知道它是不是能给读者一点“新”的感受，我只知道我是在尽力朝这个方向走！

　　每在写一篇新稿之前，我总喜欢写一点自己对武狭小说的看法和感想，零零碎碎已写了很多。抛砖引玉，我希望读者们也能写一点自己的感想，让武侠小说能再往前走一步。

　　走一大步。

　　古　龙

　　一九七四、四、十七、夜、夜深。