第三回　高楼明月

　　浓烟渐渐散了。

　　这是夺命的烟，江湖中已不知有多少声名赫赫的英雄，无声无息地死在这种浓烟里。

　　浓烟消散的时候，木头人的眼睛里正在发着光，他相信他的对手无疑已倒了下去。

　　他希望还能看见他们在地上做最后的挣扎，爬到他面前，求他的解药。

　　甚至连石霸天和铜虎都曾经跪在他面前，苦苦哀求过。

　　他们本都是江湖中最凶悍的强人，可是到了真正面临死亡时，就连最有勇气的人都会变得懦怯软弱。

　　别人的痛苦和绝望，对他说来，总是种很愉快的享受。

　　可是这一次他失望了。

　　傅红雪和燕南飞并没有倒下去，眼睛里居然也在发着光。

　　木头人眼睛里的光却已像他身上的火焰般熄灭，烧焦的衣服也早已随着浓烟随风而散，只剩下一身漆黑的骨肉，既像是烧不焦的金铁，又像是烧焦了的木炭。

　　燕南飞忽然道：“这两人就是五行双杀。”

　　傅红雪道：“哼。”

　　“金中藏木，水火同源”，“借土行遁，鬼手捉脚”，本都是令人防不胜防的暗算手段，五行双杀也正是职业刺客中身价最高的几个人之列，据说他们早已都是家财巨万的大富翁。

　　只可惜世上有很多大富翁，在某些人眼中看来，根本一文不值。

　　泥人抢着赔笑道：“他是金木水火，我是土。我简直是条土驴，是个土豆，是只土狗。”

　　他看着傅红雪手里的刀。

　　刀已入鞘。漆黑的刀柄，漆黑的刀鞘。

　　泥人叹息着，苦笑道：“就算我们不认得傅大侠，也该认得出这柄刀的。”

　　木头人道：“可是我们也想不到傅大侠会帮着他出手。”

　　傅红雪冷冷道：“他这条命已是我的。”

　　木头人道：“是。”

　　傅红雪道：“除了我之外，谁也不能伤他毫发。”

　　木头人道：“是。”

　　泥人道：“只要傅大侠肯饶了我这条狗命，我立刻就滚得远远的。”

　　傅红雪道：“滚。”

　　这个字说出来，两个人立刻就滚，真是滚出去的，就像是两个球。

　　燕南飞忽然笑了笑，道：“我知道你决不会杀他们。”

　　傅红雪道：“哦？”

　　燕南飞道：“因为他们还不配。”

　　傅红雪凝视着手里的刀，脸上的表情，带着种说不出的寂寞。

　　他的朋友本不多，现在就连他的仇敌，剩下的也已不多。

　　天上地下，值得让他出手拔刀的人，还有几个？

　　傅红雪缓缓道：“我听说过，他们杀了石霸天，代价是十三万两。”

　　燕南飞道：“完全正确。”

　　傅红雪道：“你的命当然比石霸天值钱些。”

　　燕南飞道：“值钱得多。”

　　傅红雪道：“能出得起这种重价，要他们来杀你的人却不多。”

　　燕南飞闭上了嘴。

　　傅红雪道：“你没有问，只因为你早已知道这个人是谁。”

　　燕南飞还是闭着嘴。

　　沉默无言。

　　傅红雪道：“你的未了心愿，就是为了要对付这个人？”

　　燕南飞突然冷笑，道：“你已问得太多！”

　　傅红雪道：“你不说？”

　　燕南飞道：“不说。”

　　傅红雪道：“那么你走！”

　　燕南飞道：“更不能走！”

　　傅红雪道：“莫忘记我借给你一年，这一年时光，就是你欠我的。”

　　燕南飞道：“你要我还？怎么还？”

　　傅红雪道：“去做完你该做的事。”

　　燕南飞道：“可是我……”

　　傅红雪霍然抬头，盯着他道：“你若真是个男子汉，就算要死，也得死得光明磊落。”

　　他抬起头，燕南飞却垂下头，仿佛不愿让他看见自己脸上的表情。

　　谁都无法解释那是种什么样的表情——是悲愤？是痛苦？还是恐惧？

　　傅红雪道：“你的剑还在，你人也未死，你为什么不敢去？”

　　燕南飞也抬起头，握紧手里的剑，道：“好，我去。可是一年之后，我必再来。”

　　傅红雪道：“我知道！”

　　桌上还有酒！

　　燕南飞突然转身，抓起酒罐子，道：“你还是不喝？”

　　傅红雪道：“不喝！”

　　燕南飞也盯着他，道：“不喝酒的人，真的能永远清醒？”

　　傅红雪道：“未必。”

　　燕南飞仰面大笑，把半罐子酒一口气灌进肚子里，然后就大步走了出去。他走得很快。

　　因为他知道前面的路不但艰难，而且遥远，远得可怕。

　　死镇，荒街，天地寂寂，明月寂寂。

　　今夕月正圆。

　　人的心若已缺，月圆又如何？

　　燕南飞大步走在圆月下，他的步子迈得很大，走得很快。

　　但傅红雪却总是远远地跟在他后面，无论他走得多快，只要一回头，就立刻可以看见孤独的残废，用那种笨拙而奇特的姿态，慢慢地在后面跟着。

　　星更疏，月更淡，长夜已将过去，他还在后面跟着，还是保持着同样的距离。

　　燕南飞终于忍不住回头，大声道：“你是我的影子？”

　　傅红雪道：“不是。”

　　燕南飞道：“你为什么跟着我？”

　　傅红雪道：“因为我不愿让你死在别人手里。”

　　燕南飞冷笑，道：“不必你费心，我一向能照顾自己。”

　　傅红雪道：“你真的能？”

　　他不让燕南飞回答，立刻又接着道：“只有真正无情的人，才能照顾自己，你却太多情。”

　　燕南飞道：“你呢？”

　　傅红雪冷冷道：“我纵然有情，也已忘了，忘了很久。”

　　他苍白的脸上还是全无表情，又有谁能看得出这冷酷的面具后究竟隐藏着多少辛酸的往事、痛苦的回忆？

　　一个人如果真的心已死，情已灭，这世上还有谁能再伤害他？

　　燕南飞凝视着他，缓缓道：“你若真的认为你已能照顾自己，你也错了。”

　　傅红雪道：“哦？”

　　燕南飞道：“这世上至少还有一个人能伤害你。”

　　傅红雪道：“谁？”

　　燕南飞道：“你自己。”

　　晨，日出。

　　阳光已照亮了黑暗寒冷的大地，也照亮了道旁石碑上的三个字：“凤凰集”。

　　只有这石碑，只有这三个字，还是和一年前完全一样的。

　　傅红雪本不是个容易表露伤感的人，可是走过这石碑时，还是忍不住要回头去多看一眼。

　　沧海桑田，人世间的变化本就很大，只不过这地方的变化也未免太快了些。

　　燕南飞居然看透了他的心意，忽然问：“你想不到？”

　　傅红雪慢慢地点了点头，道：“我想不到，你却早已知道！”

　　燕南飞道：“哦？”

　　傅红雪道：“你早巳知道这地方已成死镇，所以才会带着你的酒乐歌伎一起来。”

　　燕南飞并不否认。

　　傅红雪道：“你当然也知道这地方是怎么会变成这样子的。”

　　燕南飞道：“我当然知道！”

　　傅红雪道：“是为了什么？”

　　燕南飞眼睛里忽然露出种混合了痛苦和愤怒的表情，过了很久，才缓缓道：“是为了我。”

　　傅红雪道：“是为了你？你怎么会将一个繁荣的市镇变为坟墓？”

　　燕南飞闭上了嘴。

　　他闭着嘴的时候，嘴部的轮廓立刻变得很冷，几乎已冷得接近残酷。

　　所以只要他一闭上嘴，任何人都应该看得出他已拒绝再谈论这问题。

　　所以傅红雪也闭上了嘴。

　　可是他们的眼睛并没有闭上，他们同时看见了一骑快马，从旁边的岔路上急驰而来，来得极快。

　　马是好马，马上人的骑术精绝。几乎就在他们看见这匹马时，人马就已到了面前。

　　燕南飞忽然一个箭步窜出去，凌空翻身，从马首掠过，等他再落地时，已抄住了马缰，勒住。

　　他整个人都已像钉子般钉在地上，就凭一只手，就勒住了奔马。

　　马惊嘶，人立而起。

　　马上骑士怒叱挥鞭，一鞭子往燕南飞头上抽了下去。

　　鞭子立刻也被抄住，骑士一个筋斗跌在地上，一张汗水淋漓的脸，已因愤怒恐惧而扭曲，吃惊地看着燕南飞。

　　燕南飞在微笑：“你赶路很急，是为了什么？”

　　骑士忍住气，看见燕南飞这种惊人的身手，他不能不忍，也不敢不答：“我要赶去奔丧。”

　　燕南飞道：“是不是你的亲人死了？”

　　骑士道：“是我的二叔。”

　　燕南飞道：“你赶去后，能不能救活他？”

　　不能！当然不能。

　　燕南飞道：“既然不能，你又何必赶得这么急？”

　　骑士忍不住问道：“你究竟要什么？”

　　燕南飞道：“我要买你这匹马。”

　　骑士道：“我不卖！”

　　燕南飞随手拿出包金叶子，抛在这人面前：“你卖不卖？”

　　骑士更吃惊，呆呆地看着这包金叶子，终于长长吐出口气，喃喃道：“人死不能复生，我又何必急着要赶去。”

　　燕南飞笑了，轻抚着马鬃，看着傅红雪，微笑道：“我知道我甩不脱你，可是现在我已有六条腿。”

　　傅红雪无语。

　　燕南飞大笑挥手：“再见，一年后再见！”

　　千中选一的好马，制作精巧的马鞍，他正想飞身上马，忽然间，刀光一闪。

　　傅红雪已拔刀。

　　刀光一闪，又入鞘。

　　马没有受惊，人也没有受到伤害，这一闪刀光，看来就像是天边的流星，带给人的只是美和希望，而不是惊吓和恐惧。

　　燕南飞却很吃惊，看着他手里漆黑的刀：“我知道你一向很少拔刀。”

　　傅红雪道：“嗯。”

　　燕南飞道：“你的刀不是给人看的。”

　　傅红雪道：“嗯。”

　　燕南飞道：“这一次你为什么要无故拔刀？”傅红雪道：“因为你的腿。”

　　燕南飞不懂：“我的腿？”

　　傅红雪道：“你没有六条腿。只要一上这匹马，你就没有腿了，连一条腿都没有。”

　　燕南飞瞳孔收缩，霍然回头，就看见了血！

　　赤红色的血正开始流出来，既不是从人身上流出来，也不是从马身上流出来。

　　血是从马鞍里流出来的。

　　一直坐在地上的骑士，突然跃起，箭一般窜了出去。

　　傅红雪没有阻拦，燕南飞也没有，甚至连看都没回头去看。

　　他的眼睛盯在马鞍上，慢慢地伸出两根手指，提起了马鞍——只提起一片。

　　这制作精巧的马鞍，竟已被刚才那一闪刀光削成了两半。

　　马鞍怎么会流血？

　　当然不会。

　　血是冷的，是从蛇身上流出来，蛇就在马鞍里。

　　四条毒蛇，也已被刚才那一闪刀光削断。

　　假如有个人坐到马鞍上，假如马鞍旁有好几个可以让蛇钻出来的洞，假如有人已经把这些洞的活塞拔开，假如这四条毒蛇钻出来咬上了这个人的腿。

　　那么这个人是不是还有腿？

　　想到这些事，连燕南飞手心都不禁沁出了冷汗。

　　他的冷汗还没有流出来，已经听到了一声惨呼，凄厉的呼声，就像是胸膛上被刺了一剑。

　　刚才逃走的骑士，本已用“燕子三抄水”的轻功，掠出七丈外。

　　可是他第四次跃起时，突然惨呼出声，突然自空中跌下。

　　刚才那刀光一闪，非但削断了马鞍，斩断了毒蛇，也伤及了他的心、他的脾、他的肝。

　　他倒下，倒在地上，像蛇一般扭曲痉挛。

　　没有人回头去看。

　　燕南飞轻轻地放下手里的半片马鞍，抬起头，凝视着傅红雪。

　　傅红雪的手在刀柄，刀在鞘。

　　燕南飞又沉默良久，长长叹息，道：“只恨我生得太晚，我没有见过！”

　　傅红雪道：“你没见到过叶开的刀？”

　　燕南飞道：“只恨我无缘，我……”

　　傅红雪打断了他的话，道：“你无缘，却有幸。以前也有人见到他的刀出手……”

　　燕南飞抢着道：“现在那些人都已死了？”

　　傅红雪道：“就算他们人未死，心却已死。”

　　燕南飞道：“心已死？”

　　傅红雪道：“无论谁，只要见过他的刀出手，终身不敢用刀。”

　　燕南飞道：“可是他用的是飞刀！”

　　傅红雪道：“飞刀也是刀。”

　　燕南飞承认，只有承认。

　　刀有很多种，无论哪种刀都是刀，无论哪种刀都能杀人！

　　傅红雪又问：“你用过刀？”

　　燕南飞道：“没有。”

　　傅红雪道：“你见过多少真正会用刀的人？”

　　燕南飞道：“没有几个。”

　　傅红雪道：“那么你根本不配谈论刀。”

　　燕南飞笑了笑，道：“也许我不配谈论刀，也许你的刀法并不是天下无双的刀法，我都不能确定。我只能确定一件事。”

　　傅红雪道：“什么事？”

　　燕南飞道：“现在我又有了六条腿，你却只有两条。”

　　他大笑，再次飞身上马。

　　鞍已断，蛇已死，马却还是像生龙活虎般活着。

　　马行如龙，绝尘而去。

　　傅红雪垂下头，看着自己的腿，眼睛里带着种无法形容的讥诮沉吟：“你错了，我并没有两条腿，我只有一条。”

　　每个市镇都有酒楼。每间可以长期存在的酒楼，一定都有它的特色。

　　万寿楼的特色就是“贵”，无论什么酒菜都至少比别家贵一倍。

　　人类有很多弱点，花钱摆派头无疑也是人类的弱点之一。

　　所以特别贵的地方，生意总是特别的好。

　　燕南飞从万寿楼走出来，看到系在门外的马，就忍不住笑了。

　　两条腿毕竟比不上六条腿的。

　　每个人都希望能摆脱自己的影子，这岂非也正是人类的弱点之一。

　　可是他从拴马石上解开了缰绳，就笑不出了。

　　因为他一抬头，就又看见了傅红雪。

　　傅红雪正站在对街，冷冷地看着他。苍白的脸，冷漠的眼，漆黑的刀。

　　燕南飞笑了。

　　他打马，马走，他却还是站在那里，微笑着，看着傅红雪。

　　一匹价值千金的马，只在他一拍手间，就化作了尘土。

　　千金、万金、万万金，在他眼中看来又如何？也只不过是一片尘土。

　　尘土消散，他才穿过街，走向傅红雪，微笑着道：“你终于还是追来了。”

　　傅红雪道：“嗯。”

　　燕南飞道：“无论你想盯住什么人，那个人是不是都一定跑不了？”

　　傅红雪道：“嗯。”

　　燕南飞叹了口气，道：“幸好我不是女人，否则岂非也要被你盯得死死的，想不嫁给你都不行。”

　　傅红雪苍白的脸上，突然露出种奇异的红晕，红得可怕，甚至连他的瞳孔都已因痛苦而收缩。

　　他心里究竟有什么痛苦的回忆？这普普通通的一句玩笑话，为什么会令他如此痛苦？

　　燕南飞也闭上了嘴。

　　他从不愿伤害别人；每当他无意间刺伤了别人时，他心里也会同样觉得很难受。

　　两个人就这样面对面地站着，站在一家糕饼店的屋檐下。

　　店里本有个干枯瘦小的老婆婆，带着一男一女两个孩子在买糕饼，还没有走出门，孩子们已吵着要吃糕了，老婆婆嘴里虽然说“在路上不许吃东西”，还是拿出了两块糕，分给了孩子。

　　谁知道孩子们分到糕之后，反而吵得更凶。

　　男孩子跳着道：“小萍的那块为什么比我的大？我要她那块。”

　　女孩子当然不肯，男孩子就去抢，女孩子就逃，老婆婆拦也拦不住，只有摇着头叹气。

　　女孩子跑得当然没有男孩子快，眼看着要被追上，就往燕南飞身子后面躲，拉住燕南飞的衣角，道：“好叔叔，你救救我，他是个小强盗。”

　　男孩子抢着道：“这位叔叔才不会帮你，我们都是男人，男人都是帮男人的。”

　　燕南飞笑了。

　　这两个孩子虽然调皮，却实在很聪明，很可爱。燕南飞也有过自己的童年，只可惜那些黄金般无忧无虑的日子，如今已一去不返，那个令他永远忘不了的童年游伴，如今也不知是不是已嫁了。

　　从这两个孩子身上，他仿佛又看见了自己那些一去不返的童年往事。

　　他心里忽然充满了温柔与伤感，忍不住拉住了这两个孩子的手，柔声道：“你们都不吵，叔叔再替你们买糕吃，一个人十块。”

　　孩子们脸上立刻露出了天使般的笑容，抢着往他怀里扑过来。

　　燕南飞伸出了双手，正准备把他们一手一个抱起来。

　　就在这时，刀光一闪。

　　从来不肯轻易拔刀的傅红雪，突又拔刀！

　　刀光闪过，孩子们手里的糕已被削落，跌在地上，跌成两半。

　　孩子们立刻全都被吓哭了，大哭着跑回他们外婆的身边去。

　　燕南飞也怔住，吃惊地看着傅红雪。

　　傅红雪的刀已入鞘，脸上连一点表情都没有。

　　燕南飞忽然冷笑，道：“我现在才明白，你这把刀除了杀人之外还有什么用！”

　　傅红雪道：“哦？”

　　燕南飞道：“你还会用来吓孩子。”

　　傅红雪冷冷道：“我只吓一种孩子。”

　　燕南飞道：“哪种？”

　　傅红雪道：“杀人的孩子！”

　　燕南飞又怔住，慢慢地转回头，老婆婆正带着孩子往后退。

　　孩子们也不再哭了，瞪大了眼睛，恨恨地看着燕南飞。

　　他们的眼睛里竟仿佛充满了怨毒和仇恨。

　　燕南飞垂下头，心也开始往下沉，被削落在地上的糖糕里，竟有光芒闪动。

　　他拾起一半，就发现了藏在糕里的机簧钉筒，五毒飞钉。

　　他的身子忽然飞鸟般掠起，落在那老婆婆面前，道：“你就是鬼外婆？”

　　老婆婆笑了，干枯瘦小的脸，忽然变得说不出的狰狞恶毒：“想不到你居然也知道我。”

　　燕南飞盯着她，过了很久，才缓缓道：“你当然也知道我有种习惯。”

　　鬼外婆道：“什么习惯？”

　　燕南飞道：“我从不杀女人。”

　　鬼外婆笑道：“这是种好习惯。”

　　燕南飞道：“你虽然老了，毕竟也是个女人。”

　　鬼外婆叹了口气，道：“只可惜你没有见过我年轻的时候，否则……”

　　燕南飞冷冷道：“否则我还是要杀你！”

　　鬼外婆道：“我记得你好像刚才还说过，从不杀女人的。”

　　燕南飞道：“你是例外。”

　　鬼外婆道：“为什么我要例外？”

　　燕南飞道；“孩子们是纯洁无辜的，你不该利用他们，害了他们一生。”

　　鬼外婆又笑了，笑得更可怕：“好外婆喜欢孩子，孩子们也喜欢替好外婆做事，跟你有什么关系？”

　　燕南飞闭上了嘴。

　　他已不愿继续再谈论这件事，他已握住了他的剑！

　　鲜红的剑，红如热血！

　　鬼外婆狞笑道：“别人怕你的蔷薇剑，我……”

　　她没有说下去，却将手里的一包糖糕砸了下去，重重地砸在地上。

　　只听“轰”的一声大震，尘土飞扬，硝烟四激，还夹杂着火星点点。

　　燕南飞凌空翻身，退出两丈。

　　硝烟尘土散时，鬼外婆和孩子都已不见了，地上却多了个大洞。

　　人群围过来，又散了。

　　燕南飞还是呆呆地站在那里，过了很久，才转身面对傅红雪。

　　傅红雪冷如雪。

　　燕南飞终于忍不住长长叹息，道：“这次你又没有看错。”

　　傅红雪道：“我很少错。”

　　燕南飞叹道：“但孩子们还是无辜的，他们一定也从小就被鬼外婆拐出来……”

　　黑暗的夜，襁褓中的孩子，干枯瘦小的老婆婆夜半敲门……

　　伤心的父母，可怜的孩子……

　　燕南飞黯然道：“她一定用尽了各种法子，从小就让那些孩子学会仇恨和罪恶。”

　　傅红雪道：“所以你本不该放她走的。”

　　燕南飞道：“我想不到她那包糖糕里竟藏着江南霹雳堂的火器。”

　　傅红雪道：“你应该想得到。糕里既然可能有五毒钉，就可能有霹雳子！”

　　燕南飞道：“你早已想到？”

　　傅红雪不否认。

　　燕南飞道：“你既然也认为不该放她走，为什么不出手。”

　　傅红雪冷冷道：“因为她要杀的不是我，也因为想不到你会这么蠢。”

　　燕南飞盯着他，忽然笑了，苦笑：“也许不是我太蠢，而是你太精！”

　　傅红雪道：“哦？”

　　燕南飞道：“直到现在我还不明白，那烟中的毒雾，鞍里的毒蛇，你是怎么看出来的。”

　　傅红雪沉默着，过了很久，才缓缓道：“杀人的法子有很多种，暗杀也是其中一种；而且是最为可怕的一种。”

　　燕南飞道：“我知道！”

　　傅红雪说道：“你知不知道暗杀的法子又有多少种？”

　　燕南飞道：“不知道！”

　　傅红雪道：“你知不知道这三百年来，有多少不该死的人被暗杀而死？”

　　燕南飞道：“不知道！”

　　傅红雪道：“至少有五百三十八个人。”

　　燕南飞道：“你算过？”

　　傅红雪道：“我算过，整整费了我七年时光才算清楚。”

　　燕南飞忍不住问：“你为什么要费这么大功夫，去算这些事？”

　　傅红雪道：“因为我若没有去算过，现在至少已死了十次，你也已死了三次。”

　　燕南飞轻轻吐出口气，想开口，又忍住。

　　傅红雪冷冷接道：“我说的这五百三十八人，本都是武林中的一流高手，杀他们的人，本不是他们的对手。”

　　燕南飞道：“只不过这些人杀人的法子都很恶毒巧妙，所以才能得手。”

　　傅红雪点点头，道：“被暗杀而死的虽有五百三十八人，杀他们的刺客却只有四百八十三个。”

　　燕南飞道：“因为他们当中有些是死在同一人之手的。”

　　傅红雪又点点头，道：“这些刺客杀人的法子，也有些是相同的。”

　　燕南飞道：“我想得到。”

　　傅红雪说道：“他们一共只用了两百二十七种法子。”

　　燕南飞道：“这两百二十七种暗杀的法子，当然都是最恶毒、最巧妙的。”

　　傅红雪道：“当然。”

　　燕南飞道：“你知道其中多少种？”

　　傅红雪道：“两百二十七种。”

　　燕南飞叹了口气，道：“这些法子我本来连一种都不懂！”

　　傅红雪道：“现在你至少知道三种。”

　　燕南飞道：“不止三种！”

　　傅红雪道：“不止？”

　　燕南飞笑了笑，道：“你知不知道这半年来我已被人暗杀过多少次？”

　　傅红雪摇摇头。

　　燕南飞道：“不算你见过的，也有三十九次。”

　　傅红雪道：“他们用的法子都不同？”

　　燕南飞道：“非但完全不同，而且都是我想不到的，可是我直到现在还活着。”

　　这次闭上嘴的人是傅红雪。

　　燕南飞已大笑转身，走人了对街的横巷。巷中有高楼，楼上有花香。

　　是什么花的香气？

　　是不是蔷薇？

　　高楼，楼上有窗，窗前有月，月下有花。

　　花是蔷薇，月是明月。

　　没有灯，月光从窗外照进来，照在燕南飞身边的蔷薇上。

　　他身边不但有蔷薇，还有个被蔷薇刺伤的人。

　　“今夕何夕？

　　月如水，人相倚。

　　有多少诉不尽的相思？

　　有多少说不完的柔情蜜意？”

　　夜已深了，人也该醉了。

　　燕南飞却没有醉，他的一双眼睛依旧清澈如明月，脸上的表情却仿佛也被蔷薇刺伤了。

　　蔷薇有刺，明月呢？

　　明月有心，所以明月照人。

　　她的名字就叫作明月心。

　　夜更深，月更清，人更美，他脸上的表情却仿佛更痛苦。

　　她凝视着他，已良久良久，终于忍不住轻轻问：“你在想什么？”

　　燕南飞也沉默良久，才低低回答：“我在想人，两个人。”

　　明月心声音更温柔：“你想的这两个人里面，有没有一个是我？”

　　燕南飞道：“没有。”

　　他的声音冰冷，接道：“两个人都不是你。”

　　美人又被刺伤了，却没有退缩，又问道：“不是我，是谁？”

　　燕南飞道：“一个是傅红雪。”

　　明月心道：“傅红雪？就是在凤凰集上等着你的那个人？”

　　燕南飞道：“嗯。”

　　明月心道：“他是你的仇人？”

　　燕南飞道：“不是。”

　　明月心道：“是你的朋友？”

　　燕南飞道：“也不是。”

　　他忽然笑了笑，又道：“你永远想不到他为什么要在凤凰集等着我的。”

　　燕南飞道：“他在等着杀我。”

　　明月心轻轻吐出口气，道：“可是他并没有杀你。”

　　燕南飞笑容中带着种说不出的讥诮，道：“非但没有杀我，而且还救了我三次。”

　　明月心又轻轻叹了口气，道：“你们这种男人做的事，我们女人好像永远也不会懂的。”

　　燕南飞道：“你们本来就不懂。”

　　明月心转过头，凝视着窗外的明月：“你想的还有一个人是谁？”

　　燕南飞目中的讥诮又变成了痛苦，缓缓道：“是个我想杀的人。只可惜我自己也知道，我永远也杀不了他的。”看着他的痛苦，她的眼睛黯淡了，窗外的明月也黯淡了。

　　一片乌云悄悄地掩过来，掩住了月色。　

　　她悄悄地站起，轻轻道：“你该睡了，我也该走了。”

　　燕南飞头也不抬：“你走！”

　　明月心道：“我知道你现在的心情。我本该留下来陪你的，可是……”

　　燕南飞打断了她的话，冷冷道：“可是你非走不可，因为虽然在风尘中，你这里却从不留客，能让我睡在这里，已经很给我面子。”

　　明月心看着他，眼睛里也露出痛苦之色，忽然转过身，幽幽的说：“也许我本不该留你，也许你本不该来的。”

　　人去楼空，空楼寂寂，窗外却响起了琴弦般的雨声，渐近，渐响，渐密。

　　好大的雨，来得好快，连窗台外的蔷薇，都被雨点打碎了。

　　可是对面的墙角下，却还有个打不碎的人，无论什么都打不碎，非但打不碎他的人，也打不碎他的决心。

　　燕南飞推开窗，就看见了这个人。

　　“他还在！”雨更大，这个人却还是动也不动地站在那里，就算这千千万万滴雨点，化作千千万万把尖刀，这个人也决不会退缩半步的。

　　燕南飞苦笑，只有苦笑：“傅红雪，傅红雪，你为什么会是这样的人？”

　　一阵风吹过来，雨点打在他脸上，冷冷的，一直冷到他心里。

　　他心里却忽然涌起了一股热血，忽然窜了出去，从冰冷的雨点中，掠过高墙，落在傅红雪面前。

　　傅红雪却已到了远方，既没有感觉到这倾盆暴雨，也没有看见他。

　　燕南飞只不过在雨中站了片刻，全身就已湿透，可是傅红雪不开口，他也决不开口。

　　傅红雪的目光终于转向他，冷冷道：“外面在下雨，下得很大。”

　　燕南飞道：“我知道！”

　　傅红雪道：“你本不该出来的！”

　　燕南飞笑了笑，道：“你可以在外面淋雨。我为什么不可以？”

　　傅红雪道：“你可以？”

　　说完了这三个字，他就又移开目光，显然已准备结束这次谈话。

　　燕南飞却不肯结束，又道：“我当然可以淋雨，任何人都有淋雨的自由。”

　　傅红雪又似已到了远方。

　　燕南飞大声道：“但我却不是特地出来淋雨的！”

　　他说话的声音实在太大，比千万滴雨点打在屋瓦上的声音还大。

　　傅红雪毕竟不是聋子，终于淡淡地问了句：“你出来干什么？”

　　燕南飞道：“我想告诉你一件事，一个秘密。”

　　傅红雪眼睛里立刻发出了光，道：“现在你已准备告诉我？”

　　燕南飞点点头。

　　傅红雪道：“你本来岂非宁死也不肯说的？”

　　燕南飞承认：“我本来的确已下了决心，决不告诉任何人。”

　　傅红雪道：“现在你为什么要告诉我？”

　　燕南飞看着他，看着他脸上的雨珠，看着他苍白的脸，道：“现在我告诉你，只因为我忽然发现了一件事。”

　　傅红雪道：“什么事？”

　　燕南飞又笑了笑，淡淡道：“你不是人，根本就不是。”