第十九回　刽　子　手

　　刀光一闪，鲜血飞溅。

　　她看见了这一闪刀光，她甚至还看见了飞溅出的血珠。

　　血珠竟像是从她两眼之间溅出去的。她看见这些血珠，就好像一个人看见了自己的鬼魂，就好像看见了自己的一双腿已脱离了躯体，反而踢了自己一脚。

　　她甚至觉得自己的左眼仿佛已能看见自己的右眼。

　　有谁能了解她这种感觉？

　　没有人。只有活人才能了解别人的感觉，死人的头颅却决不会，因为已经被劈成两半。头颅已被砍成两半的人，本来应该什么都看不见的，绝非刀太快。刀锋砍下时，视觉仍没有死，还可以看见这一刹那间发生的事。

　　这最后的一刹那。

　　一刹那究竟有多久？

　　一弹指间就已是六十刹那。奇怪的是，人们在临死前的最后一刹那，竟能想到很多平时一天一夜都想不完的事。

　　现在她想起了什么也没有人知道，她自己当然也永远不会说出来了。

　　倪平，三十三岁。

　　“藏珍阁主”倪宝峰次男，使长剑，江湖后起一辈剑客中颇负盛名之快剑。

　　独身未娶。

　　倪家大园溃散后，常宿于名妓白如玉之玉香院。

　　四月十九，傅红雪杀倪平。

　　倪慧，二十岁。

　　“藏珍阁主”次女，聪慧机敏，轻功极高，独门暗器天女花歹毒霸道，曾杀三人。

　　独身未嫁。

　　四月十九夜，傅红雪杀倪慧。

　　多情子，三十五岁。

　　本姓胡，身世不明，幼年时投入西方星宿海门下，少年时武功已有大成，所练“天绝地灭大搜魂手”为武林中七大秘技之一，杀人无数。

　　独身未娶。

　　三月入关，奸杀妇女六人。

　　四月十九夜，傅红雪杀多情子。

　　罗啸虎，四十岁。

　　纵横河西之独行盗，使刀，极自负，自命为江湖第一快刀。

　　独身未娶。

　　四月二十一，傅红雪杀罗啸虎。

　　杨无律，四十四岁。

　　“白云观主”杨无忌之堂弟，昆仑门下，“飞龙十八式”造诣颇高，气量偏狭，含眦必报，颇有杨无忌“杀人无忌”之风。

　　少年出家，未娶。

　　四月二十二，傅红雪杀杨无律。

　　阴入地，三十岁。

　　金入木，三十三岁。

　　两人联手，杀人无数，号称“五行双杀”，武功极诡秘。

　　两人性情刻薄，一毛不拔，近年已成巨富。

　　阴入地好色。

　　金入木天阉。

　　四月二十三，傅红雪杀阴入地、金入木。

　　诸葛断，五十岁。

　　关西“罗一刀”衣钵传人，冷酷多疑，好杀人。

　　鳏居已久。

　　本曾娶妻三次，妻子三人都死于他自己刀下。

　　无子女。

　　四月二十四，傅红雪杀诸葛断。

　　一枝花千里香，二十九岁。

　　采花盗，擅轻功迷药。

　　独身未娶。

　　四月二十五，傅红雪杀千里香。

　　厚厚的卷宗中还有一大叠资料，是站在他对面的两个人从各地找来的。

　　他只翻了这几页，就没有再看下去。

　　站着的两人一个是青衣白袜的顾棋，另一人穿着件一尘不染的月白僧衣，却是天龙古寺中的疯和尚。

　　现在他看来一点都不疯了。

　　他对他们的态度很温和，他们对他却很恭谨，就像是忠心的臣子对待君主。

　　他们虽然就站在他对面，中间却隔着很大很宽的一张桌子。

　　无论在何时何地，他都永远和别人保持着一段适当的距离。

　　他的笑容虽可亲，却从来也没有人敢冒渎他；因为他就是当今武林中最富传奇的人物。

　　他就是公子羽。

　　屋子里精雅幽静，每一样东西都经过极仔细的选择，摆在最适当的地方。桌上的东西却不多，除了那叠卷宗外，就只有一柄用黄绫包着的长剑。

　　窗外花影移动，听不见人声，屋里也只有他们三个人。

　　他不说话的时候，他们连呼吸的声音都不敢太大。他们都知道公子喜欢安静。

　　卷宗阖起。

　　公子羽终于叹了口气，道：“你们为什么总是要我看这些东西？”

　　他用两根手指，轻轻将卷宗推还给他们，仿佛生怕沾着了上面的血腥和杀气。

　　然后他才接着道：“你们为什么不直接告诉我，这些日子来，他一共杀了多少人？”

　　吴画看看顾棋。

　　顾棋道：“二十三个。”

　　公子羽皱了皱眉，道：“十七天二十三个人？”

　　顾棋道：“是。”

　　公子羽叹了口气，道：“他杀的人是不是已太多了些？”

　　顾棋道：“是太多了。”

　　公子羽道：“听说你的棋友杨无忌也被他砍断了一只手？”

　　顾棋道：“是。”

　　公子羽笑了笑，道：“幸好用左手也一样可以下棋。”

　　顾棋道：“是。”

　　公子羽道：“杨无律是想为他的堂哥报仇，才去找傅红雪的？”

　　顾棋道：“是。”

　　公子羽道：“罗啸虎当然是为了好强争胜，要跟他比一比谁的刀快？”

　　顾棋道：“是。”

　　公子羽道：“诸葛断为什么要将他三个妻子全都杀死？”

　　，　顾棋道：“因为她们对别的男人笑了笑。”

　　公子羽道：“这两人一个全无自知之明，一个太多疑，这种人成事不足，败事有余，你们以后千万不可吸收这种人加入我们的组织。”

　　顾棋、吴画同时道：“是。”

　　公子羽颜色又和缓了，道：“但是我知道他们的刀法却不弱。”

　　顾棋道：“是。”

　　公子羽道：“星宿海的大搜魂手，也可以算是很厉害的功夫。”

　　顾棋道：“是。”

　　公子羽道：“据说傅红雪近来一直很消沉，几乎天天都沉迷在醉乡里。”

　　顾棋道：“是。”

　　公子羽道：“可是你找的这些好手，却还是连他的一刀都挡不住。”

　　顾棋不敢再开口，连一个“是”字都不敢说了。

　　公子羽却在等着回答。他提出的问题，回答必须明确简短，可是必须要有回答。没有回答，就表示他的问题不值得重视。

　　任何不重视他的人，保证都会得到适当的惩罚。

　　顾棋终于道：“他喝得虽多，手却还是很稳。”

　　公子羽道：“酒对他没有影响？”

　　顾棋道：“有一点。”

　　公子羽道：“什么影响？”

　　顾棋道：“他出手反而更凶狠残酷。”

　　公子羽沉吟着，缓缓道：“我想他一定很愤怒，所以他的刀更可怕。”

　　顾棋没有问为什么。在公子面前，他只回答，不问。

　　公子羽却已接着道：“因为愤怒也是种力量，一种可以推动人做很多事的力量。”

　　顾棋看着他，充满了佩服和尊敬。

　　——他从不轻视他的敌人。他的分析和判断永远正确。他对敌人的了解，也许比那个人自己更深刻。

　　所以他成功了。他的成功，决不是因为幸运。

　　公子羽忽又问道：“他还是要等别人先出手再拔刀？”

　　顾棋道：“是。”

　　公子羽叹了口气道：“这一点才是最可怕的。能后发制人的，绝对比先发制人更可怕。”

　　顾棋道：“是。”

　　公子羽道：“你知道为什么？”

　　顾棋道：“因为一招击出，将发未发时，力量最软弱，他的刀就在这一瞬间切断了对方的命脉。”

　　公子羽道：“别人能不能做到？”

　　顾棋道：“不能。”

　　公子羽道：“为什么？”

　　顾棋道：“这一瞬稍纵即逝，除了他之外，很少有人能抓得住。”

　　公子羽微笑：“看来你的武功又有精进了。”

　　顾棋道：“略有一点。”

　　他不敢谦虚，他说的是实话。在公子面前，无论谁都必须说实话。

　　公子羽笑容欢悦，道：“你想不想去试试他的刀有多快？”

　　顾棋道：“不想。”

　　公子羽道：“你自知不是他对手？”

　　顾棋道：“据我所知，天下只有两个人能制住他。”

　　公子羽道：“其中有一个是叶开？”

　　顾棋道：“是。”

　　公子羽道：“还有一个是我？”

　　顾棋道：“是。”

　　公子羽慢慢地站起，走到窗前，推开了窗户，满园花香扑面而来。他静静地站着，不动，也不开口。

　　顾棋、吴画更不敢动。

　　过了很久很久，他才缓缓道：“有件事你们只怕还不知道。”

　　顾棋仍然不敢问。

　　公子羽道：“我不喜欢杀人。我这一生中，从未亲手杀过人。”

　　顾棋并不惊奇。有些人杀人是用不着自己动手的。

　　公子羽道：“没有人能制得住他，我最多也只能杀了他。”

　　——因为他这人就像是一把刀，钢刀，你可以折断他，却决不能使他弯。

　　公子羽道：“可是我现在还不想破例杀人。”

　　——因为他还有顾忌。他仁义无双的侠名，并不是容易得来的，所以他不能杀人，更不能杀傅红雪。

　　因为傅红雪并不是个大家都认为该杀的人。

　　公子羽道：“所以我现在只有让他去杀人，杀得越多越好。”

　　——让他杀到何时为止？杀到大家都想杀他的时候为止，杀到他疯狂时为止。

　　公子羽道：“所以我们现在还可再给他点刺激，让他再多杀些人。”

　　他回过头，看着他们：“我们甚至还可以给些人让他杀。”

　　顾棋道：“我去安排。”

　　公子羽道：“你准备安排些什么人让他杀？”

　　顾棋道：“第一个是萧四无。”

　　公子羽道：“为什么要选中这个人？”

　　顾棋道：“因为这人已变了。”

　　公子羽道：“我想你一定还可以安排些更有趣的人让他杀的。”

　　他微笑着，慢慢地接着道：“现在我已想到最有趣的一个。”

　　花香满园。

　　公子羽背负着双手，徜徉在花丛中。他的心情很好。他相信他的属下一定可以完成他交待的任务，杀人的任务。

　　可是他自己却不杀人的。从来都不杀。

　　静夜，夜深。

　　傅红雪不能睡。不睡虽然痛苦，睡了更痛苦。

　　——一个人睡在冰冷坚硬的木板床，屋里充满了廉价客栈中那种独有的低贱卑俗的臭气，眼睁睁地看着破旧龌龊的屋顶，翻来覆去地想着那些不该想的往事。

　　——没有根的浪子们，你们的悲哀和痛苦，有谁能了解？

　　他宁可一个人游魂般在黑暗中游荡。

　　有的窗户里还有灯光。

　　窗户里的人还在干什么？为什么还不睡？是不是夫妻两个人在欢愉后的疲倦中醒来，正用晚饭时剩下的菜煮泡饭吃？是不是孩子们在半夜醒了，父母们只好燃起灯替他换尿布？

　　这种生活虽然单调平凡，其中的乐趣，却是傅红雪这种人永远享受不到的。听到了孩子的哭声，他的心又开始刺痛。

　　他又想喝酒。

　　酒虽然不能解除任何痛苦，至少总可以使人暂时忘记。

　　前面的暗巷中，有一盏昏灯摇曳。

　　一个疲倦的老人，正在昏灯下默默地喝着闷酒。

　　他摆这面摊已有三十五年。每天很早就要开始忙碌，买最便宜的肉骨头熬汤，卤一点大家都可以吃得起的下酒菜，从黄昏时就开始摆摊子，直到凌晨。

　　这三十五年来，他的生活几乎没有变动过。他惟一的乐趣，就是等到夜深人静，客人最少的时候，自己喝一点酒。只有在喝了一点酒之后，他才能进入一个完全属于他自己的世界。一个和平美丽的世界，一个决没有人会吃人的世界。虽然这世界只有在幻想中存在，他却已觉得很不错了。一个人只要还能保留一点幻想，就已很不错。

　　傅红雪到了昏灯下。

　　“给我两斤酒。”

　　只要能醉，随便什么酒都无妨。

　　面摊旁只有两三张破旧的木桌，他坐下来才发现自己并不是惟一的客人，还有个身材很魁伟的大汉，本来正在用大碗吃面，大碗喝酒，此刻却停了下来，吃惊地看着傅红雪。

　　他认得这个脸色苍白的“病鬼”，他曾经吃过这病鬼的苦头，在那个戴茉莉花的女人的小屋里。

　　仗着几分酒意，他居然走了过来，赔着笑道：“想不到你也喜欢喝酒。这么晚了，一个人出来喝酒的人，酒量一定不错。”

　　傅红雪不理他。

　　大汉道：“我知道你厌恶我，可是我佩服你。你看来虽然是个病鬼，其实却是条好汉。”

　　傅红雪还是不理他。他脸皮再厚，也不能不走了，谁知傅红雪却忽然道：“坐！”

　　一个人就算久已习惯了孤独和寂寞，但有时还是会觉得很难忍受，他忽然希望能有个人陪在他身旁，不管什么样的人都好，越粗俗无知的人越好，因为这种人不能接触到他内心深处的痛苦。

　　大汉却喜出望外，立刻坐下来，大声叫酒：“再切一条猪尾巴，两个鸭头。”

　　他又笑道：“只可惜鸭头是早已被人砍下来的，让我来砍，一定更干净利落。”

　　卖面的老人也有了几分酒意，用眼睛横着他，道：“你常砍鸭头？”

　　大汉道：“鸭头、人头我都常砍。”

　　他拍着胸脯：“不是我吹牛，砍头的本事，附近几百里地内只怕要数我第—。”

　　老人道：“你是干什么的？”

　　大汉道：“我是个刽子手，本府十三县里，第一号刽子手。有人要请我砍他的头，少说也得送我个百儿八十两的。”

　　老人道：“你要砍人家的脑袋，人家还要送银子给你？”

　　大汉道：“送少了我都不干。”

　　老人道：“你凭什么？”

　　大汉伸出巨大的手掌，道：“就凭我这双手，和我那把分量特别加重的鬼头刀。”

　　他比了个砍人的手势：“我一刀砍下去，被砍的人有时候甚至还不知道自己的脑袋已掉了。”

　　老人道：“伸头也是一刀，缩头也是一刀，人家凭什么要送银子给你？”

　　大汉道：“因为长痛不如短痛，由我来砍，至少还能落个痛快。”

　　老人道：“别人难道就没法子一刀把脑袋砍下来么？”

　　，

　　大汉道：“你还记不记得上次跟我一起来的那小伙子？”

　　老人道：“他怎么样？”

　　大汉道：“他也是个刽子手，为了要干这行，用西瓜当靶子，练了好几年，自己就觉得很有把握了，来的时候根本就没把我看在眼里。”

　　老人道：“后来呢？”

　　大汉道：“等到他第一次上法场的时候，他就知道不对了。”

　　老人道：“有什么不对？”

　　大汉道：“法场上的威风和杀气，只怕你连做梦都想不到。一上了法场他两条腿就发软，砍了十七八刀，那犯人的脑袋还连在脖子上，痛得满地打滚，像杀猪般惨叫。”

　　他叹着气，又道：“你想想，一个人被砍了十七八刀还没断气，那是什么滋味？”

　　老人的脸也已发白，道：“由你来砍，就只要一刀？”

　　大汉道：“保证只要一刀，又干净，又痛快。”

　　老人道：“砍脑袋难道还有什么学问？”

　　大汉道：“这其中的学问可真大极了。”

　　老人忍不住把自己的酒也搬了过来，坐在旁边，道：“你说来听听。”

　　大汉道：“那不但要眼明手快，还得先摸清楚被砍的是个什么样的人。”

　　老人道：“为什么？”

　　大汉道：“因为有的人天生胆子大，挨刀的时候，腰干还是挺得笔直，脖子也不会缩进去，砍这种人的脑袋最容易。”

　　有了听众，他说得更高兴：“可是有些人一上了法场，骨头就酥了，裤裆里又是屎，又是尿，连拉都拉不起来。”

　　老人道：“他爬在地上，难道你就砍不下他的脑袋？”

　　大汉道：“砍不下。”

　　老人道：“为什么？”

　　大汉道：“因为颈子后面的骨头很硬，一定要先找出骨节眼上的那条线，才能一刀砍下他的脑袋。”

　　他接着道：“我若知道挨刀的犯人是个孬种，我就得先准备好。”

　　老人道：“准备好什么？”

　　大汉道：“通常我总会先灌他几杯酒，壮壮他的胆子。可是真把他灌醉了也不行，所以我还得先打听出他的酒量有多大。”

　　老人道：“然后呢？”

　　大汉道：“上了法场后，他若还不敢伸脖子，我就在他腰眼上踢一脚，他一伸脑袋，我就手起刀落，还得尽快拿出那个我早就准备好的馒头来。”

　　老人道：“要馒头干什么？”

　　大汉道：“他脑袋一落，我就得把馒头塞进他的脖子里去。”

　　老人道：“为什么？”

　　大汉道：“因为我不能让脖子里喷出来的血溅到我身上。馒头的大小刚好又能吸血，等到法场的人散了，那馒头还是热的，我就趁热把它吃下去。”

　　老人皱眉道：“为什么要吃那馒头？”

　　大汉道：“因为吃了能壮胆。”

　　他喝了杯酒，又笑道：“干我们这行的，人杀得太多了也会变得胆寒的，开始时只不过晚上睡不着，后来说不定就会发疯。”

　　老人道：“是真疯？”

　　大汉道：“我师父就疯了，他只干了二十年刽子手就疯了，总说有冤魂要找他索命，要砍他的脑袋。有一天，他竟将自己的脑装塞进火炉里去了。”

　　老人看着他，忽然叹了口气，道：“今天你喝的酒我请客。”

　　大汉道：“为什么？”

　　老人道：“因为你赚这种钱实在不容易，将来你一定也会发疯的。”

　　大汉大笑：“你要请客，我不喝也是白不喝，可是我决不会疯。”

　　老人道：“为什么？”

　　大汉道：“因为我喜欢干这行。”

　　老人皱眉道：“你真的喜欢？”

　　大汉笑道：“别的人杀人要犯法，我杀人却有钱拿，这么好的事，你想能到哪里去找？”

　　他忽然转头去问傅红雪：“你呢？你是干哪一行的？”

　　傅红雪没有回答。他的胃又在收缩，仿佛又将呕吐。

　　黑暗中却忽然有人冷冷道：“他跟你一样，他也是个刽子手。”

　　长夜已将尽。

　　黎明之前，总是一夜中最黑暗的时侯，这人就站在最黑暗处。

　　大汉吃了一惊：“你说他也是个刽子手？”

　　黑暗中的人影点点头，道：“只不过他还比不上你。”

　　大汉道：“哪点比不上我？”

　　黑暗中的人影道：“对你来说，杀人不但是件很轻松的事，而且也是件很愉快的事。”

　　大汉道：“他呢？”

　　黑暗中的人影道：“他杀人却很痛苦，现在他晚上就已睡不着。”

　　——开始的时候晚上睡不着，后来就会发疯。

　　大汉道：“他已杀过不少人？”

　　黑暗中的人影道：“以前的不算，这十七天他已杀了二十三个。”

　　大汉道：“他杀人有没有钱拿？”

　　黑暗中的人影道：“没有。”

　　大汉道：“又没有钱拿，又痛苦，他还要杀人？”

　　黑暗中的人影道：“是的。”

　　大汉道：“以后他还要继续杀？”

　　黑暗中的人影道：“不但以后要杀，现在就要杀。”

　　大汉立刻紧张，道：“现在他要杀谁？”

　　黑暗中的人影道：“杀我！”