第十八回　情到浓时情转薄

　　一股甘美温暖的汤汁，从咽喉里流下去，痉挛紧缩的胃立刻松弛舒展就像是干瘠的土地获得了滋养和水分。

　　傅红雪睁开眼睛，第一眼看见的是只很白很小的手。一只很白很小的手，拿着个很白很小的汤匙，将一碗浓浓的，热热的，芳香甘美的汤汁，一匙匙喂入他嘴里。

　　看见他醒来，她脸上立刻露出愉快的笑容：“这是我特地要隔壁那洗衣裳的老太婆炖的鸡汤，是乌骨鸡，听说吃了最补，看样子果然有点效。”

　　傅红雪想闭上嘴，可是一匙浓浓的鸡汤又到了他嘴边，他实在不能拒绝。

　　她还在笑：“你说奇不奇怪？我这一辈子从来都没有照顾过别人，也从来没有人照顾过我。”

　　小屋里有个小小的窗子，窗外阳光依旧灿烂。

　　她的眼睛已从傅红雪脸上移开，痴痴地看着窗外的阳光。

　　阳光虽灿烂，她的眼睛却很黯淡。她是不是想起了很久很久以前，那些没有人照顾的日子？

　　那些日子显然并不是在阳光下度过的。她这一生中，很可能从来也没有在阳光下度过一天。　

　　过了很久，她才慢慢地接道：“我现在才知道，不管被人照顾或照顾别人，原来都是这么……这么好的事。”

　　她并不是个懂得很多的女孩子，她想丁很久才想出用这个“好”字来形容自己的感觉。

　　傅红雪了解她的感觉，那决不是个“好”字可以形容的，那其中还包括了满足、安全和幸福，因为她觉得自己不再寂寞孤独。

　　她并不奢求别人的照顾。只要能照顾别人，她就已满足。

　　傅红雪忽然问：“你叫什么名字？你自己真正的名字。”

　　她又笑了。她喜欢别人问她的名字，这至少表示他已将她当作一个人。

　　一个真正的人，一个独立的人，既不是别人的工具，也不是别人的玩物。

　　她笑着道：“我姓周，叫周婷，以前别人都叫我小婷。”

　　傅红雪第一次发觉她笑得竟是如此纯真，因为她已将脸上那层厚厚的脂粉洗净了，露出了她本来的面目。

　　她知道他在看她：“我没有打扮的时侯，看起来是不是像个老太婆？”

　　傅红雪道：“你不像。”

　　小婷笑得更欢愉：“你真是个很奇怪的人，我想不到你还会来找我的。”

　　她皱了皱眉道：“你来的时候样子好可怕。我本来以为你已经快死了，我随便问你什么话，你都不知道，可是我一碰你的刀，你就要打人。”

　　她看着他手里漆黑的刀。

　　傅红雪沉默。

　　她也没有再问。她久已习惯了别人对她的拒绝。无论对什么事，她都没有抱很大的希望。对于这个无情的世界，她几乎已完全没有一点奢望和要求，她甚至连他的名字都不问，因为……

　　“我知道你是个好人，虽然也轻轻打了我一下，却没有像别人那么污辱我，你还平白无故给了我那么多银子。”

　　对她来说，这些事已经是很大的恩惠，已足够让她永远感激。

　　“你给我的那些银子，我一点也没有用，就算天天买鸡吃，也够用好久了，所以你一定要留在这里，等你的病好了再走。”

　　她拉住他的手：“假如你现在就走了，我一定会很难受很难受的。”

　　在别人眼中看来，她是个卑微下贱的女人，为了五钱银子，就出卖自己。

　　可是她对他一无所求，只要他能让她照顾，她就已心满意足。比起那些自命“高贵”的女人来，究竟是谁高贵？谁卑贱？

　　她出卖自己，只不过因为她要活下去。又有谁不想活下去？

　　傅红雪闭上了眼睛，忽然问道：“你这里有没有酒？”

　　小婷道：“这里没有，但是我可以去买。”

　　傅红雪道：“好，你去买，我不走。”

　　——病人本不该喝酒的。

　　——他为什么要喝酒？是不是因为心里有解不开的烦恼和痛苦？

　　——可是喝酒并不能解决任何事，喝醉了对他又有什么好处？

　　这些她都没有去想。

　　她想得一向很少，要求的也不多；只要他肯留下，无论叫她去做什么都没有关系。

　　“人活着就该奋发图强，清醒地工作，决不能自暴自弃，自甘堕落。”

　　这些话她全不懂。她已在泥淖中活得太久了，从来也没有人给过她机会让她爬起来。

　　对她来说，生命并不是别人想像中那么复杂、那么高贵的事。

　　生命并没有给过她什么好处，又怎么能对她有太多要求。

　　傅红雪醉了，也不知已醉了多少天。

　　一个人醉的时候，总会做出些莫名其妙、不可理喻的事，可是她全无怨尤。

　　他要酒，她就去买酒，买了一次又一次，有时三更半夜还要去敲酒铺的门。她非但从来没有拒绝过他，也从来没有一点不高兴的样子。

　　只不过有时她去得太久，卖酒的地方却不太远。

　　傅红雪当然偶尔也有清醒的时候，却从未问她为什么去得那么久。

　　那天他给她的只不过是些散碎的银子，因为他身上本来就只有些散碎银子。他一向穷，正如他一向孤独。

　　可是他也从未问过她买酒钱是哪里来的。他不能问，也不敢问。

　　她也从未问过他任何事，却说过一句他永远也忘不了的话。那是在一天晚上，她也有了几分酒意时说的。

　　“我虽然什么都不懂，可是我知道你一定很痛苦。”

　　痛苦？他的感觉又岂是痛苦两个字所能形容？

　　有一天她特别高兴，因为这天是她的生日，她特别多买了些东西，还买了只近来已很难得再吃到的老母鸡，可是她回来的时候，他已走了，没有留下一句话就走了。

　　酒瓶跌落在地上，跌得粉碎。她痴痴地站在床前，从白天一直站到晚上，连动都没有动。

　　枕上还留着他的头发。她拈起来，包好，藏在怀里，然后就又出去买酒。

　　今天是她的生日，一个人一生中能有几个生日？

　　她为什么不能醉？

　　傅红雪没有醉。这两天来，他都没有醉。他一直都在不停地往前走，既没有目的，也不辨方向。他只想远远地离开她，越远越好。

　　也许他们本就已沉沦，但他却还是不忍将她也拖下去。

　　分离虽然总难免痛苦，可是她还年轻，无论多深的痛苦都一定很快就会忘记的。年轻人对于痛苦的忍力总比较强，再拖下去，就可能永远无法自拔了。

　　走累了他就随便找个地方躺一躺，然后又开始往前走。他没有吃过一粒米，只喝了一点水。他的胡子已长得像刺猬，远远就可以嗅到他身上的恶臭。

　　他在折磨自己，拼命折磨自己。他几乎已不再去想她，直到他忽然发现身上有个小小手帕包的时侯。

　　绣花的纯丝手帕，是她少数几件奢侈的东西之一。手帕里包着的，是几张数目并不小的银票，和几锭金锞子，这也是那天从垂死的“食指”身上找出来的，他随手放在怀里，早已忘记，是他的病发作时，不停地痉挛扭曲，这些东西掉了出来，被她看见，她就用她最珍爱的一块手帕为他包起。为了五钱银子她就可以出卖自己，甚至可能为了一瓶酒就出卖自己。可是这些东西她却连动都没有动过。她宁可出卖自己，也不愿动他一点东西。

　　傅红雪的心在绞痛，忽然站起来狂奔，奔向她的小屋。

　　她却已不在了。

　　小屋前挤满了人，各式各样的人，其中还有戴着红缨帽的捕快。

　　“这是怎么回事？”

　　他问别人，没有人理他，幸好有个酒醉的乞丐将他当作了同类。

　　“这小屋里住的本来是个婊子，前天晚上却逃走了，所以捕快老爷来抓她。”

　　“为什么要抓她？她为什么要逃？”

　　“因为她杀了人。”

　　——杀人？那善良而可怜的女孩子怎么会杀人？

　　“她杀了谁？”

　　“杀了街头那小酒铺的老板。”乞丐挥拳作势，“那肥猪本来就该死。”

　　“为什么要杀他？”

　　“她常去那酒铺买酒，本来是给钱的，可是她酒喝得太多，连生意都不做了，酒瘾发作时，就只好去赊，那肥猪居然就赊给了她。”

　　乞丐在笑：“因为那肥猪居然不知道她是干什么的，想打她的主意。前天晚上也不知道为了什么，她居然一个人跑到酒铺里去喝酒，喝得大醉，那肥猪当然心喜倒翻，认为这是天大的好机会，乘她喝醉时，就霸王硬上弓。谁知她虽然是卖笑的，却偏偏不肯让那肥猪碰她，竟拿起了柜上那把切猪肉的刀，一刀将那肥猪的脑袋砍成了两半。”

　　他还想再说下去，听的人却忽然不见了。

　　乞丐只有苦笑着喃喃自语：“这年头的怪事真不少，婊子居然会为了不肯脱裤子而杀人，你说滑稽不滑稽？”

　　他当然认为这种事很滑稽，可是他若也知道这件事的真相，只怕也会伏在地上大哭一场。

　　傅红雪没有哭，没有流泪。

　　街头的酒铺正在办丧事；他冲进去，拿了一坛酒，把酒铺砸得稀烂，然后他就一口气将这坛酒全都喝光，倒在一条陋巷中的沟渠旁。

　　——也不知为什么，她连生意都不做了。

　　——也不知为什么，她居然一个人跑去喝得大醉，却偏偏不肯让那肥猪碰她。

　　她究竟是为了什么？谁知道？

　　傅红雪忽然放声大喊：“我知道……我知道。”

　　知道了又如何？

　　知道了只有更痛苦！

　　她已逃走了，可是她能逃到哪里去？最多也只能从这个泥淖逃入另一个泥淖中去。另一个更臭的泥淖！

　　傅红雪还想再喝，他还没有醉，因为他还能想到这些事。

　　——明月心和燕南飞是为了谁而死的？

　　——小婷是为了谁而逃？

　　他挣扎着爬起来，冲出陋巷，巷外正有一匹奔马急驰而过。健马惊嘶，骑士怒叱，一条鞭子毒蛇般抽了下来。

　　傅红雪一反手就抓住了鞭梢。他狂醉，烂醉，已将自己折磨得不成人形，但他毕竟还是傅红雪。

　　马上的骑士用力夺鞭。没有人能从傅红雪手里夺下任何东西，“噗”的一声，马鞭断了。

　　傅红雪还站着，马上的骑士却几乎从鞍上仰天跌下去。可是他的反应也不慢，甩蹬离鞍，凌空翻身，奔马前驰，这个人却已稳稳地站在地上，吃惊地看着傅红雪。

　　傅红雪没有看他，连一眼都没有去看。现在他惟一想看见的，就是一坛酒，一坛能令他忘记所有痛苦的烈酒。

　　他就从这个人面前走了过去。他走路的样子笨拙而奇特，这个人眼睛里忽然露出种很奇怪的表情，就好像忽然见到鬼一样。

　　他立刻大喊：“等一等。”

　　傅红雪不理他。

　　这个人又问：“你是傅红雪？”傅红雪还是不理他。

　　这人突然反手拔剑，一剑向傅红雪胁下软肋刺了过去。他出手轻灵迅急，显然也是武林中的快剑。可是他的剑距离傅红雪胁下还有七寸时，傅红雪的刀已出鞘。

　　刀光一闪，鲜血飞溅，一颗大好头颅竟已被砍成两半。

　　人倒下，刀入鞘。傅红雪甚至连脚步都没有停，甚至连看都没有看这个人一眼。

　　夜已很深，这小酒铺里却还有不少人，因为无论是谁，只要一进来就不许走。

　　因为傅红雪说过：“我请客，你们陪我喝，谁都不准走。”

　　他身上带着恶臭和血腥，还带着满把的银票和金锞子。他的恶臭令人厌恶，血腥令人害怕，那满把的金银却又令人尊敬，所以没有人敢走。

　　他喝一杯，每个人都得陪着举杯。外面居然又有两个人进来。他根本没有看见那是两个什么样的人，这两个人却在盯着他，其中有一个忽然走到他对面坐下。

　　“干了。”

　　他举杯，一饮而尽，居然还是没有看看这个人，连一眼都没有看。

　　这人忽然笑了笑，道：“好酒量。”

　　傅红雪道：“嗯，好酒量。”

　　这人道：“酒量好，刀法也好。”

　　傅红雪道：“好刀法。”

　　这人道：“你好像曾经说过，能杀人的刀法，就是好刀法。”

　　傅红雪道：“我说过？”

　　这人点点头，忽又问道：“你知不知道你刚才杀的那个人是谁？”

　　傅红雪道：“刚才我杀过人？我杀了谁？”

　　这人看着他，眼睛里充满笑意，一种可以令人在夜半惊醒的笑意：“你杀的是你大舅子。”

　　傅红雪皱起眉，好像拼命在想自己怎么会有个大舅子。

　　这人立刻提醒他：“你难道忘了现在你已是成过亲的人？你老婆的哥哥，就是你大舅子。”

　　傅红雪又想了半天，点点头，又摇摇头，好像明白了，又好像不明白。

　　这人忽然指了指跟着他一起进来的那个人，道：“你知不知道她是谁？”

　　跟他来的是个女人，正远远地站在柜台旁，冷冷地看着傅红雪。

　　她很年轻，很美，乌黑的头发，明亮的眼睛，正是每个父母都想有的那种女儿，每个男人都想有的那种妹妹，每个少年都想有的那种情人。可是她看着傅红雪的时候，眼睛里却充满了怀恨和怨毒。

　　傅红雪终于也抬头看了她一眼，好像认得她，又好像不认得。

　　这人笑道：“她就是你的小姨子。”

　　他生怕傅红雪不懂，又在解释：“小姨子就是你老婆的妹妹，也就是你大舅子的妹妹。”

　　傅红雪又开始喝酒，好像已被他说得混乱了，一定要喝杯酒来清醒。

　　这人又问道：“你知不知道她现在想干什么？”

　　傅红雪摇头。

　　这人道：“她想杀了你。”

　　傅红雪忽然叹了口气，喃喃道：“为什么每个人都想杀了我？”

　　这人又笑了：“你说得一点都不错，这屋里坐着十三个人，至少有七个是来杀你的，他们都想等你喝醉了再动手。”

　　傅红雪道：“要等我喝醉？我怎么会醉？再喝三天三夜都不会醉。”

　　这人微笑道：“既然再等三天三夜都没有用，看来他们现在就会动手了。”

　　就在这时，只听“叮”的一声，一只酒杯掉在地上，粉碎。本来拿着这酒杯的人，手里拿着的已是把厚背薄刃的砍山刀。他向傅红雪冲过来时，一柄练子枪，一口雁翎刀，一条竹节鞭，一把丧门剑，也同时取下。

　　使剑的一个年轻人眼睛里满布血丝，口中还在低吼着：“黑手复仇，道上的朋友莫管闲事。”

　　说完这句话，他就怔住，他的四个同伴也怔住，五个人就像是石像般动也不动地站着，因为他们手里的兵刃已没有了？五件兵刃都已到了坐在傅红雪对面的这个人手里。

　　他们一开始行动，他也动了，左手在肩上一拍，右手已将兵刃夺下，五个人只觉得眼前一花，人影闪动间，手里的兵刃已不见了。

　　这人已坐回原来的地方，将五件兵刃轻轻地放在桌上，然后微笑着道：“我不是道上的朋友，我可以管闲事。”

　　使剑的年轻人怒喝道：“你是什么人？”

　　这人道：“我的姓名一向不告诉死人的。”

　　年轻人道：“谁是死人？”

　　这人道：“你！”

　　他们本来还全都好好地站在那里，这个字说出来，五个人的脸色忽然变得惨白，全身的血肉好像一下子就被抽干，五个生气勃勃的壮汉，忽然间就变得干枯憔悴，忽然就全都倒了下去。

　　傅红雪却好像还是没有看见。

　　这人叹了口气，道：“我替你杀了这些人，你就算不感激我，至少也应该称赞我两句。”

　　傅红雪道：“称赞你什么？”

　　这人道：“难道你看不出我用的是什么功夫？”

　　傅红雪道：“我看不出。”

　　这人道：“这就是‘天地交征阴阳大悲赋’中，惟一流传到人世的两种功夫之一。”

　　傅红雪道：“哦？”

　　这人道：“这就是天绝地灭大搜魂手。”

　　傅红雪道：“哦？”

　　这人道：“还有一种，就是你已学会的天移地转大移穴法。”

　　他笑了笑，又道：“你能将穴道移开一寸，至少已将这种功夫练到了九成火候。”

　　傅红雪道：“你呢？你是谁？”

　　这人道：“我就是西方星宿海的多情子，甚至比你还多情。”

　　傅红雪终于抬起头，看着他，好像直到现在才知道对面坐着的是个人。

　　这人笑得很温柔，眉目很清秀，看来的确像是个多情人的样子。

　　“多情人也杀人？”

　　“情到浓时情转薄。就因为我的情太多太浓，所以现在比纸还薄。”

　　多情子微笑着又道：“只不过我也从来不会无缘无故就杀人的。”

　　傅红雪道：“哦？”

　　多情子道：“我杀这些人，只因为我不想让你死在他们手里。”

　　傅红雪道：“为什么？”

　　多情子道：“因为我想要你死在我手里。”

　　傅红雪道：“你真的想？”

　　多情子道：“我简直想得要命。”

　　远远站在柜台边的那个女孩子忽然道：“因为他若杀了你，我就嫁给他。”

　　多情子道：“你看，我已经三十五了，还没有娶妻，当然也没有儿子。不孝有三，无后为大，你总不能叫我做个不孝的人。”

　　那少女抢着道：“他不会的。”

　　多情子道：“你怎么知道？”

　　少女道：“我看见过他三次出手，他的刀上本来的确就好像有鬼一样。”

　　多情子道：“现在呢？”

　　少女道：“现在他刀上的鬼已经到他自己心里去了。”

　　多情子故意问道：“怎么会去的？”

　　少女道：“为了两样事。”

　　多情子道：“酒和女人？”

　　少女点点头，道：“为了这两样事，以前他也几乎死过一次。”

　　多情子道：“可是他没有死。”

　　少女道：“因为他有个好朋友！”

　　多情子道：“叶开？”

　　少女叹了口气，道：“只可惜现在叶开已不知到哪里去了。”

　　多情子道：“那么现在他岂非很危险？”

　　少女道：“危险得很。”

　　多情子道：“你看我是不是接得住他的刀？”

　　少女笑了笑，道：“你那大搜魂手连真的鬼魂都能抓住，何况一把已没有鬼的刀？”

　　多情子道：“就算我能抓住他的刀，我的手岂非也会断？”

　　少女道：“不会的。”

　　多情子道：“为什么不会？”

　　少女道：“因为你抓的法子很巧妙，你的手根本碰不到刀锋，而且你另一只手已搜去了他的魂。”

　　多情子道：“这么说来，他这个人岂非已完了？”

　　少女道：“他还有一点希望。”

　　多情子道：“什么希望？”

　　少女道：“只要他告诉我们两件事，我们连碰都不碰他。”

　　多情子道：“两件什么事？”

　　少女道：“孔雀翎在哪里？天地交征阴阳大悲赋在哪里？”

　　多情子道：“他若有孔雀翎，若已练成了大悲赋，我们就完了。”

　　少女道：“也许他的手已不够稳，已没法子使用孔雀翎；也许他虽然练成了大移穴法，却已没法子再练别的功夫了。”

　　多情子笑了：“看他这样子，的确好像没法子再练别的功夫了。”

　　少女也笑了：“现在他惟一还能练的功夫，就是喝酒。”

　　多情子笑道：“这种功夫他好像已练得很不错。”

　　少女道：“只可惜这种功夫惟一的用处就是让他变成个酒鬼，死酒鬼。”

　　他们说的每句话都像是一根针，他们想把这一根根针全都刺到他心里，让他痛苦，让他软弱，让他崩溃。只可惜这些针却好像全都刺到一块石头上去了，因为傅红雪连一点反应都没有，他已完全麻木。

　　麻木距离崩溃已不远，距离死也不远。

　　多情子叹了口气，道：“看样子他像已决心不肯说？”

　　少女叹了口气，道：“也许他一定要等到快死的时候才肯说。”

　　多情子道：“现在时候还没有到？”

　　少女道：“你一出手就到了。”

　　多情子已出手。他的手又白又细，就像是女人的手。他的手势柔和优美，就好像在摘花，一朵很娇嫩脆弱的小花。

　　无论多坚强健壮的人，在他的手下，都会变得像花一样娇嫩脆弱。

　　他出手仿佛并不快，其实却像是一道很柔和的光，等你看见它时，它已到了。

　　可是这一次他的手还没有到，刀已出鞘。

　　刀光一闪，他的手忽然也像花瓣般开放，竟真的抓住了这把刀。他的另一只手是不是立刻就会搜去傅红雪的魂魄？就像是他刚才一子就抽干了那些人的血肉！

　　花瓣般的手，搜魂的手。

　　没有人能接得住的刀，竟已被这只手接住，只可惜无论多可怕的手，到了这把刀下，也都会变得花瓣般娇嫩脆弱。

　　刀光一闪，鲜血飞溅。

　　手已被砍成了两半，头颅也已被砍成了两半。

　　少女的眼睛睁大，瞳孔却在收缩。

　　她根本没有看见这把刀。刀已人鞘，就像是闪电没人了黑暗的穹苍，没有人还能看得见。她只能看见傅红雪苍白的脸。

　　傅红雪已站起来，走过去，走路的样子还是那么笨拙，笨拙得可怕。

　　他走得很不稳，他已醉了，醉得可怕。

　　在她看来，他全身上下每一个地方，每一个动作，都变得说不出的可怕。她怕得几乎连血液都已凝结，但她却忽然笑了：“难道你不认得我了？我就是倪家的二小姐，倪慧，我们是朋友。”

　　傅红雪不理她。

　　她看着他从她面前走过去，眼睛里还是充满了恐惧。她决不能让这个人活着。他活着，她就得死，死在他手里。

　　这判断也许并不正确。她本是聪明绝顶的人，可是恐惧却使她失去理智。但她并没有忘记她的天女花。除了她之外，江湖中好像还没有别人能用这种恶毒的暗器。

　　暗器出手，不但花瓣可以飞射伤人，花瓣中还藏着致命的毒针。

　　她身上一共只带着十三朵天女花，因为她根本不需要带得太多。

　　这种暗器她一共用过三次，每次只用了一朵。一朵已足够要人的命。

　　现在她竟将十三朵全都击出，然后她的身子就立刻飞掠后退。这一击纵然不中，她至少也总可以全身而退。她对自己的轻功一向很有信心。

　　只可惜这时刀已出鞘！