第二十三回　神秘老人

　　寝室后还有间小屋，里面隐约有水声传出。

　　他忍不住走过去。门是虚掩着的，他只看了一眼，全身的热血就几乎全都冲上了头顶。

　　寝室后这小屋竟是间装修得很华丽的浴室，池水中热气腾腾，四面围着雕花的玉栏杆，栏杆上挂着件宽大的白布长袍。

　　一个人背对着他，站在浴池里，雪白的皮肤光滑如丝缎，腰肢纤细，臀部丰圆，修长挺直的双腿，看来就像是白玉雕成的。

　　傅红雪看不见她的脸，只看见她头上的三千烦恼丝都已被剃得干干净净，顶上还留着受戒的香疤。

　　这个入浴的美人，竟是个尼姑。

　　傅红雪并不是没有见过女人，也不是没有见过赤裸的女人，可是一个赤裸着的尼姑，就完全是另外一回事了。

　　这尼姑的胴体之美，虽然令他目眩心动，但是他也决不敢再去看第二眼。

　　他立刻冲了出去，过了很久之后，心跳才渐渐恢复正常。

　　他心里立刻又有了种奇怪的想法：“这尼姑会不会是明月心？”

　　这不是没有可能。受过了那么多打击挫折之后，明月心很可能已出家为尼。但他却再也没有勇气回去查证了。

　　就在这时，他又看见了一扇门，同样的雕花木门，仿佛也是虚掩着的。这间屋子是不是他原来住的那间，他已完全无法确定。

　　屋子里住着的说不定就是明月心，也说不定是那心如蛇蝎般的卓夫人。

　　既然来了，他当然要进去看看。他先敲门，没有回应。轻轻将门推开一边，里面果然也有一桌菜。现在本就正是吃饭的时候，无论什么样的人都要吃饭的。

　　一股酥酥甜甜的味道，从门里散出来，桌上的六盘菜之中，果然有一样松鼠黄鱼，一样糖醋排骨。

　　转了无数个圈子后，他又回到了刚才出发的地方，他反而觉得松了口气。正准备推门走进去，突听“砰”的一声响，门竟往里面关上了。

　　一个冰冷冷的女子声音在门里道：“是什么人鬼鬼祟祟地站在外面？快走！”

　　傅红雪的心又一跳。

　　他听得出这声音，这是明月心的声音。他忍不住问：“明月心，是你？”

　　过了半晌，他又报出了自己的姓名，他以为明月心一定会开门的。

　　谁知她却冷冷道：“我不认得你，你快走。”

　　她是不是有什么不得已的苦衷？是不是又被人所看管，不敢跟他相认？

　　傅红雪突然用力撞门。雕花的木门，总是要比朴实无华的脆弱得多，一撞就开了。

　　他走过去，一个人正站在床前冷冷地看着他，却不是明月心，是卓夫人。

　　她看来也像是刚从浴池中出来的，赤裸的身子上，已裹了块柔软的丝巾，丝巾掩映间，却使得她的胴体看来更诱人。傅红雪怔住。

　　卓夫人冷冷道：“你不该这样闯进来的！你应该知道现在我是别人的妻子。”

　　她的声音听起来果然和明月心依稀有些相似。傅红雪直视着她，仿佛想从她脸上看出什么秘密来。

　　卓夫人道：“我已将卓玉贞送去了，你为什么还来找我？”

　　傅红雪道：“因为你就是我要找的人，你就是明月心。”

　　屋子里没有声音，卓夫人脸上也没有表情，就像是戴着假面具。

　　也许这才是她的真面目，或许这也不是，但这些都已不重要，因为傅红雪现已明白，无论她长的是什么样子都不重要，只要他已知道她就是明月心，这一点才是最重要的。

　　她动也不动地站着，也不知过了多久，终于长长叹息了一声，道：“你错了。”

　　傅红雪道：“哦？”

　　卓夫人淡淡道：“世上根本没有明月心这样一个人，明月根本就是无心的。”

　　傅红雪承认。

　　有心的明月，本就像无刺的蔷薇一样，只有在传说和神话中才会出现。

　　卓夫人道：“也许你以前的确在别的地方见过明月心，可是那个人也正像你以前的情人翠浓一样，已不存在了。”

　　难忘的旧情，永恒的创痛，也许就因为她知道他永远都不敢再面对那样一张脸，所以才扮成那样子，让他永远也看不出她的伪装。

　　到了有阳光的时候，她甚至还会再戴上一个笑口常开的面具，然后她又忽然失踪了，明月心也就永远消失，就好像从来都没有存在过。

　　傅红雪道：“只可惜你还是做错了一件事，你不该杀卓玉贞。”

　　——没有爱的人，怎么会嫉妒？相见只半日的人，怎么会有爱？

　　傅红雪苍白的脸上，已泛起种奇异的红晕，道：“你杀她，只因为你恨我。”

　　她脸上那种高贵优雅的表情也不见了，眼睛里忽然充满了怨恨。

　　——没有爱的人，又怎么会有恨？

　　“明月心为你而死，你却连提都没有提起过她；卓玉贞那么样害你，你反而一直在记挂着她。”

　　这些话她并没有说出来，也已不必说。

　　她忽然大声道：“不错，我恨你，所以我希望你死。”

　　她转身走入了后面的小屋，只听“噗通”一声，似又跃入了浴池。可是等到傅红雪进去看她时，浴池中却没有人，小屋中也已没有人。

　　单调短促的拔剑声还在响，仿佛就在窗外，但是拉开窗帘，支起窗户，外面却是一道石壁，只有几个通气的小洞。从这些小洞中看出去，外面一片黑暗，也不知是什么地方。

　　她是怎么走的？那小屋中无疑还有秘密的通路，傅红雪却已懒得再去寻找。他已找到他要找的人，也知道她为什么要杀卓玉贞。

　　现在他惟一能做的事就是等待，等待着明日的那一战。在这里等虽然也一样，但他却不愿留在这里。推开门走出去，拔剑声在甬道中听来仿佛更近。

　　他知道自己是绝对没有法子安心休息的，卓夫人也决不会放过他。她　一定会想出各种法子来扰乱他，让他焦虑紧张，心神不定。虽然他并没有对不起她，虽然是她自己要失踪的，虽然他们之间并没有任何默契，可是她决不会想到这些的。

　　一个女人若是要恨一个男人时，随时都可以找出几百种理由来。这件事之中虽然还有很多无法解释的地方，他却已不愿再想。只要能击败公子羽，所有的疑问都立刻会得到解答，现在他又何必多想？

　　若是败在公子羽手下，这些事就更不必关心了。无论对什么问题来说，死都是种最好的解答！

　　就在这时，他又找到了一扇门，拔剑的声音，就在门里。

　　这一次他有把握，拔剑的声音，的确是从这扇门里发出来的。

　　他伸手去推门，手指一接触，就发现这扇雕花的门竟是钢铁所铸。

　　门从里面闩上，他推不开，也撞不开，敲门更没有回应。就在他已准备放弃时，他忽然发现门上的铜环光泽特别亮，显然经常有人的手在上面抚弄摩挲。

　　铜环并不是女人的乳房，也不是玩物。若没有特别的原因，谁也不会经常去玩弄一个铜环。

　　他立刻找出了这原因。他将铜环左右旋动，试验了数十次，就找出了正确的答案。

　　铁门立刻开了。

　　拔剑的声音也立刻停止！

　　他走进这屋子，并没有看见拔剑的人，却看见了他生平从未见过的巨大宝藏。

　　珍珠、绿玉、水晶、猫儿眼，还有其他各式各样不知名的宝石，堆满了整个屋子。

　　一间远比任何人想像中都大得多的屋子。这些无价的宝石，珠玉，在它们的主人眼中看来，并不值得珍惜，所以屋里连一口箱子都没有，一堆堆珠宝，就像是一堆堆发亮的垃圾，零乱地堆在四周。

　　屋角却有个铁柜，上面有把巨大的铁锁。里面藏着什么？难道比这些珠宝更珍贵？

　　要打开这铁柜，就得先打开上面的铁锁，要开锁就得有钥匙。

　　但世上却有种人用不着钥匙也能开锁的。这种人虽不太少，也不大多。何况这把锁制造得又极精巧，制造它的巧匠曾经夸过口，不用钥匙就能打开它的人，普天之下决不会超过三个，因为他只知道当今天下最负盛名的三位妙手神偷，却不知道，这世上还有第四个人。

　　傅红雪就是第四个人。

　　他很快就打开了这把锁。柜子里只有一柄剑，一本账簿。

　　一柄鲜红的剑，红如鲜血。

　　傅红雪的瞳孔收缩，他当然认得出这就是燕南飞的蔷薇剑。

　　“剑在人在，剑毁人亡！”他的剑在这里，他人呢？

　　账簿已经很破旧，显然有人经常在翻阅。这样一本破旧的账簿，为什么值得如此珍惜？

　　他随便翻开一页，就找出了答案。这一页上面写着：

　　盛大镖局总镖头王风二月十八人见误时，奉献短缺，公子不欢。

　　二月十九日，王风死于马下。

　　南宫世家二公子南宫敖二月十九人见，礼貌疏慢，言语不敬。

　　二月十九夜，南宫敖酒后暴毙。

　　“五虎断门刀”传人彭贵二月二十一人见，办事不力，泄露机密。

　　二月二十二日，彭贵自刎。

　　只看了这几行，傅红雪的手已冰冷。

　　在公子羽面前，无论你犯了什么样的错误，结果都是一样的。

　　死！只有死，才能根本解决一件事。

　　公子羽决不让任何人还有再犯第二次错误的机会，更不容人报复。这账簿象征着的，就是他的权力，一种生杀予夺，主宰一切的权力，这种权力当然远比珠宝和财富更能令人动心！

　　——只要你能战胜，一切都是你的，包括了所有的财富、荣耀和权力！

　　古往今来的英雄豪杰们，艰辛百战，不惜令白骨成山，血流成河，为的是什么？

　　这种诱惑有谁能抗拒？

　　傅红雪长长吐出口气，抬起头，忽然看见一双眼睛正在铁柜里看着他。

　　铁柜里本来只有一本账簿，一柄剑，现在竟又忽然出现了一双比利锋更锐利的眼睛。

　　四尺见方的铁柜，忽然变得又黑又深，深得看不见底，这双眼睛就正在最黑暗处看着他。

　　傅红雪不由后退了两步，掌心已沁出了冷汗。他当然知道这铁柜的另一面也有个门，门外也有个人。

　　现在那边的门也开了，这个人就忽然出现。

　　可是骤然看见黑暗中出现了这么样一双眼睛，他还是难免吃惊。然后他立刻就看见了这个人的脸：一张满布皱纹的脸，须发都已白了，已是个历经风霜的老人；可是他一双眼睛却还是年轻的，充满了无限的智慧和张力。

　　老人在微笑，道：“我知道你是夜眼，你一定已看出我是个老人。”

　　傅红雪点点头。

　　老人道：“这是你第一次看见我，也是我第一次亲眼看见你，我只希望这不是最后一次。”

　　傅红雪道：“你也希望我击败公子羽？”

　　老人道：“我至少不想你死。”

　　傅红雪道：“我活着对你有什么好处？”

　　老人道：“没有好处，我只希望这一战能真正公平。”

　　傅红雪道：“哦？”

　　老人道：“只有真正的强者得胜，这一战才算公平。”

　　他的笑容消失，衰老的脸立刻变得庄严而有威。只有一向习惯于掌握权力的人，才会有坚韧的表情。

　　他慢慢地接着道：“强者拥有一切，本是天经地义的事。也只有真正的强者才配得到这一切。”

　　傅红雪吃惊地看着他的改变，忍不住问道：“你认为我比他强？”

　　老人道：“至少你是惟一有机会击败他的人，可是你现在太紧张，太疲倦。”

　　傅红雪承认。他本来一直想使自己保持冷静镇定，但是他没有做到。

　　老人道：“现在距离你们的决斗还有八个时辰，你若不能使你自己完全松弛，明日此刻，你的尸体一定已冰冷。”

　　他不让傅红雪开口，接着又道：“从这里走出去，向右转三次，左边的一间房里，有个女人躺在床上等着你。”

　　傅红雪道：“谁？”

　　老人道：“你用不着问她是谁，也不必知道她为什么要等你！”

　　他的声音也变得尖锐而冷酷！

　　“像你这样的男人，本该将天下的女人当作工具。”

　　傅红雪道：“工具？”

　　老人道：“她就是惟一可以让你松弛的工具。”

　　傅红雪沉默。

　　老人道：“你若不这样做，出门后就向左转三次，也可以找到一间屋子。”

　　傅红雪道：“那屋里有什么？”

　　老人道：“棺材。”

　　傅红雪的手握紧刀柄，道：“你究竟是什么人？凭什么来命令我？”

　　老人又笑了，笑得还是那么神秘诡谲。

　　就在笑容出现的时候，他的脸已消失在黑暗中，就像是从未出现过。

　　傅红雪穿过一堆堆珠宝，头也不回地走出了门。这些无价的珠宝在他眼中看来，也只不过是一堆堆垃圾而已。

　　他出门之后，立刻向左转，左转三次后，果然就看见了一扇门。

　　一间空房中，只摆着口棺材。上好的楠木棺材，长短大小，就好像是量着傅红雪身材做的，棺盖上还摆着套黑色的衣裤，尺寸当然也完全合他的身材。

　　这些本就是特地为他准备的，每一点都设想得很周到。他们本不是第一次做这种事。

　　他甚至可以想像到，他死了之后，那本账簿上必定会添上新的一页——

　　傅红雪X月X日入见，紧张疲倦，自大愚蠢，公子大乐。

　　X月X日，傅红雪死于剑下。

　　这些账他自己当然看不见了，能看见的人心里一定愉快得很。

　　棺材冰冷坚硬，新漆在黑暗中闪着微光。

　　他忽然转身走出去，先转入那间藏宝的屋子，里面又响起了单调而短促的拔剑声。

　　他却没有停下来，又右转三次，推开了左边的一扇门。

　　门内一片黑暗，什么都看不见，却可嗅到一阵淡淡的幽香。

　　他走进去，掩上门。他知道床在哪里，他已经可以听见自己的心跳声。

　　床上是不是真的有人？是什么人？

　　他无法将一个活生生的人当工具，可是他也知道那老人说的是真话。

　　一个人若想使自己的紧张松弛，这的确是最有效的法子。

　　屋子里很静。他终于听见一个人的呼吸声：轻而均匀的呼吸声，就像是春日吹过草原的微风。

　　他忍不住试探着问：“你是谁？为什么要等我？”

　　没有回应。

　　他只好走过去。床铺温暖而柔软，他伸出手，就找到一个更温暖柔软的胴体，光滑如丝缎。

　　她已完全赤裸。他的手指轻触她光滑平坦的小腹，呼吸声立刻变得急促。

　　他又问：“你知道我是谁？”

　　还是没有回应，却有一双手，握住了他。

　　长久的禁欲生活，已使他变得敏感而冲动，他毕竟是个正值壮年的男人，他身体已有了变化。

　　急促的呼吸声已变为销魂的呻吟，温柔地牵引着他。他忽然就已沉入一种深邃温暖的欢乐里。

　　她的身子就像春日中的草原般温润甘美，不但承受，而且付予。

　　隐约痴迷中，他仿佛又想起了他第一次接受这种欢乐时的情况：那次也同样是在黑暗中，那个女人也同样成熟而渴望。但她的给予，却不是为了爱，而是为了要让他变成一个男人，因为那正是他准备复仇的前夕。

　　第二天他醒来时，果然觉得前所未有的充实满足，而且活力更充沛。

　　人生真是奇妙的事，“消耗”有时反而可以让人更充实。

　　潮湿的草原在扭动蠕动。

　　他伸出手，忽又发现这个完全赤裸的女人头上却包着块丝巾。

　　这是为了什么？难道她不愿让他抚摸她的头发？还是因为她根本没有头发？

　　想到浴池中那雪白圣美的背影，他不禁有了种犯罪的感觉，可是这种罪恶感却使他觉得更刺激。

　　于是他就完全沉没在一种他从未得到过的欢乐的肉欲里，他终于完全松弛解脱。

　　他终于醒了。

　　多年来他都没有睡得这么甜蜜过，醒来时身旁却已没有人，枕边还留着幽香，所有的歌声却都已变成春梦般不可追寻。

　　屋子里居然有了光，桌上已摆好饭菜，后面的小屋池边栏杆上，还挂着件雪白的长袍。

　　难道这个女人真的是——

　　他禁止自己再想下去，在温水中泡了半个时辰，再略进饮食后，他就又有了那种充实满足、活力充沛的感觉，自觉已有足够的力量面对一切。

　　就在这时，门已开了。

　　卓夫人站在门口，冷冷地看着他，美丽的眼睛充满了讥诮之意，冷冷道：“你已准备好了？”

　　傅红雪点点头。

　　卓夫人道：“好，你跟我来。”

　　拔剑声已停止，甬道中静寂如坟墓。

　　卓夫人就在前面，腰肢柔软，风姿绰约，显得高贵而迷人。

　　可是此刻在傅红雪眼中看来，她只不过是个普通的女人，和世上其他所有的女人都完全没什么不同。

　　因为他已完全冷静，冷如刀锋，静如磐石。

　　他必须冷静。公子羽就在前面一扇门里等着他，这扇门很可能就是他这一生中走入的最后一扇门。

　　卓夫人已停下来，转身看着他，忽然笑了笑，道：“现在你若想逃走，我还可以指点你一条出路。”

　　她的笑容高贵优雅，声音温柔甜蜜。

　　傅红雪却已看不见，听不见。他推开门，笔直走了进去，走路的姿态还是那么笨拙可笑。

　　可是世上已经没有任何事能令他停下来。他手里当然还是紧紧握着他的刀。

　　苍白的手，漆黑的刀！

　　公子羽手里没有握剑，剑在他身旁的石台上。

　　鲜红的剑，红如鲜血。

　　他斜倚着石台，静静地等着傅红雪走过来，脸上还是戴着可怕的青铜面具，冷酷的眼神，却比面具更可怕。

　　傅红雪却好像没有看见，既没有看见这个人，也没有看见这把剑。他已到了物我两忘的境界，至少这是他对自己的要求——无生死，无胜负，无人，无我。这不但是做人最高深的境界，也正是武功中最高的境界。只有在心境完全空灵清澈时，才能使得出超越一切的刀法。不但要超越形式的拘束，还得要超越速度的极限。

　　他是不是真的能做到这一点？古往今来的宗师名匠们，有谁能做到这一点？

　　火炬高燃。

　　公子羽脸上的青铜面具，在闪动的火光下看来，仿佛也有了生命，表情仿佛也在变化。

　　他的眼神却是绝对冷静的，忽然问道：“你是否已决定放弃？”

　　傅红雪道：“放弃什么？”

　　公子羽道：“放弃选择见证的权利！”

　　傅红雪沉默着，过了很久，才缓缓道：“我只想找一个人。”

　　公子羽道：“谁？”

　　傅红雪道：“一个铁柜中的老人。”

　　公子羽的眼睛里忽然起了种奇怪的变化，可是立刻又恢复冷静，道：“我不知道你说的是谁。”

　　其实他当然知道的，可是傅红雪并没有争论，立刻道：“那么我放弃。”

　　公子羽仿佛松了口气，道：“既然如此，就只好让我找的六个人来做见证了。”

　　傅红雪道：“很好。”

　　卓夫人道：“第一个人就是我，你反不反对？”

　　傅红雪摇摇头。

　　公子羽道：“第二位是陈大老板。”

　　门外立刻有人高呼！

　　“请陈大老板。”

　　能够为这一战作见证的人，当然都很有身份。有这种资格的人并不多。

　　可是这位陈大老板看来却是个平凡而庸俗的人，肥胖的圆脸上虽然带着很和气的笑容，却还是掩不住心里的畏惧。公子羽道：“你当然是认得这位陈大老板的。”

　　傅红雪道：“这位陈大老板也认得你。”

　　陈大老板立刻赔笑道：“我认得，一年前我们就已在凤凰集上见过面。”

　　——荒凉的死镇，破旧的招牌在风中摇曳。

　　——陈年老酒。

　　——陈家老店。

　　傅红雪当然认得这个人，但是他却好像完全不闻不见。

　　公子羽也不在意，却淡淡地问陈大老板：“你们很熟？”

　　陈大老板道：“不能算很熟，左右只见过一次面。”

　　公子羽道：“只见过一次，你就记得！”

　　陈大老板迟疑着，道：“因为自从这位客官到过小店后，小店就毁了，凤凰集也毁了，我……”

　　他好像忽然觉得喉咙干涩，不停地咳嗽起来，咳得满头青筋暴露，眼睛里却仿佛有泪流下。

　　幸好公子羽已挥了挥手，道：“请坐。”

　　卓夫人立刻扶住他，柔声道：“我们到那边去坐。留得青山在，不怕没柴烧，过去了的事，你也不必再放在心上。”

　　陈大老板道：“我不……不会……”

　　一句话没有说完，竟放声大哭了起来。

　　当世无敌的两大高手决斗，做见证的却在嚎啕大哭，这种事倒也少见。

　　公子羽声色不动，淡淡道：“陈老板不但老实敦厚，而且见多识广，做见证正是再好也没有的了！”

　　傅红雪道：“是。”

　　他说得很平静，好像这本来就是理所当然的事。

　　公子羽也并没有露出失望之色，道：“第三位是藏珍阁的主人倪宝峰倪老先生。”

　　门外也立刻有人高呼！

　　“请倪老先生。”

　　一个锦衣华服的老人昂首而入，看着傅红雪时，眼睛里充满怨毒和仇恨。

　　无论什么样的人，若是看见杀了自己儿女的人就站在自己面前，还能一声不响地坐下来，已经不是件容易事。

　　倪宝峰已坐了下去，坐在泪流满面的陈大老板旁，眼睛还是在瞪着傅红雪。

　　公子羽道：“倪老先生是武林前辈，不但认宝，而且识人。”

　　傅红雪道：“我知道。”

　　公子羽道：“能够请到倪老先生来做我们的见证，实在是我们的荣幸。”

　　傅红雪道：“是。”

　　公子羽道：“我请来这三位见证你都不反对？”

　　傅红雪摇摇头。

　　公子羽道：“高手相争，正如国手对弈，一着之失，满盘皆输，所以连心情都受不得半点影响。”

　　傅红雪道：“我知道。”

　　公子羽道：“他们都没有影响你？”

　　傅红雪道：“没有。”

　　公子羽看着他，眼睛里居然还没有露出丝毫失望之色。

　　傅红雪脸上也完全没有表情。这三人是他的仇人也好，是他的情人也好，是哭也好，是笑也好，他全不放在心上，因为他根本听而不闻，视而不见。

　　这次决斗是公平也好，不公平也好，他也全不在乎。

　　卓夫人远远地看着他，倪宝峰和陈老板也看着他，每个人的神色都很奇怪，也不知是惊奇，是畏惧，还是佩服。

　　公子羽却仍然神色不动，道：“第四位是九华山的如意大师。”

　　门外当然有人高呼！

　　“请如意大师。”

　　看见这人慢慢地走进来，傅红雪的脸色就变了，就好像一直不败的堤防，突然崩溃。