1| 
2|微步縠纹生
3| 天色一明，倒为木婉清解开了难题，反正是逃不走了，“这负心郎来也罢，不来也罢，我在这里等死便是。”正想到凄苦处，忽听得云中鹤尖嗄的嗓音隔着山岩传来：“二姊，你要去那里？”叶二娘远远的道：“我这孩儿玩得厌了，要去送给人家，另外换一个来玩玩。”云中鹤道：“老大来了怎么办？”叶二娘叫道：“你别多管闲事，我很快就回来。”
4|
5|木婉清走向崖边，只见一个人影捷如飞鸟般向山下驰去，一起一落，形如鬼魅，正是“无恶不作”叶二娘，她手臂中红布飘动，还抱着那个娃儿。木婉清见她奔行这等神速，自己师父似也有所不及，霎时间百感丛生，坐倒在地。
6|
7|蓦地里觉到背后微有凉气袭体，木婉清左足急点，向前窜出。只听一阵忽尖忽粗的笑声发自身后，一人说道：“小姑娘，你老公撇下你不要了，不如跟了我罢。”正是“穷凶极恶”云中鹤。
8|
9|他人随声到，手爪将要搭到木婉清肩膀，斜刺里一掌挥到，架开他手，却是南海鳄神。他哇哇怒吼，喝道：“老四，我南海派门下，决不容你欺侮。”云中鹤几个起落，已避在十余丈外，笑道：“你徒儿收不成，这姑娘便不是南海派门下。”木婉清见这人身材极高，却又极瘦，便似根竹杆，一张脸也长得吓人。
10|
11|南海鳄神喝道：“你怎知我徒儿不来？是你害死了他，是不是？是了，定是你瞧我徒儿资质太好，将他捉了去，想要抢他为徒。你坏我大事，先捏死了你再说！”他也不问云中鹤是否真的暗中作了手脚，便向他扑去。
12|
13|云中鹤叫道：“你徒儿是方是圆，是尖是扁，我从来没见过，怎说是我捉了去？”说着迅捷之极的连避南海鳄神两下闪电似的扑击。南海鳄神骂道：“放屁！谁信你的鬼话？你定是打架输了，一口冤气出在我徒儿身上！”云中鹤道：“你徒儿是男的还是女的？”南海鳄神道：“自然是男的，我收女徒弟干么？”云中鹤道：“照啊！我云中鹤只抢女人，从来不要男人，难道你不知么？”
14|
15|南海鳄神本已扑在空中，听他这话倒也有理，猛使个“千斤坠”，落将下来，右足踏上一块岩石，喝道：“那么我徒儿那里去了？为什么到这时候还不来拜师？”云中鹤笑道：“嘿嘿，你南海派的事，我管得着么？”南海鳄神苦候段誉，早已焦躁万分，一腔怒火无处发泄，喝道：“你胆敢讥笑我？”
16|
17|木婉清大声道：“不错，你徒儿定是给这云中鹤害了，否则他在那高崖之上，自己如何能下来？云中鹤轻功了得，定是窜到崖上，将你徒儿带到隐僻处杀了，以免南海派中出了个厉害人物，否则怎么连尸首也找不到？”
18|
19|南海鳄神伸手一拍自己脑门，对云中鹤道：“你瞧，我徒弟的媳妇儿也这么说，难道还能冤枉你么？”
20|
21|木婉清道：“我丈夫说道，他能拜到你这般了不起的师父，当真三生有幸，定要用心习艺，使你南海鳄神的名头更加威震天下，让什么‘恶贯满盈’、‘无恶不作’，都瞧着你羡慕得不得了。那知有个‘穷凶极恶’妒忌你，害死了你的好徒儿！”她说一句，南海鳄神拍一下脑门。木婉清又道：“我丈夫的后脑骨长得跟你一模一样，天资又跟你一般聪明，像这般十全十美的南海派传人，世间再也没第二个了。这云中鹤偏偏跟你为难，你还不为你的乖徒儿报仇？”
22|
23|南海鳄神听到这里，目中凶光大盛，呼的一声，纵身向云中鹤扑去。云中鹤明知他受了木婉清的挑拨，但一时说不明白，自知武功较他稍逊，见他扑到，拔足便逃。南海鳄神双足在地下一点，又扑了过去。
24|
25|木婉清叫道：“他逃走了，便是心虚。若不是他杀了你的好徒儿，何必逃走？”南海鳄神吼道：“对，对！这话倒也有理！还我徒儿的命来！”两人一追一逃，转眼间便绕到了山后。木婉清暗暗欢喜，片刻之间，只听得南海鳄神吼声自远而近，两人从山后追逐而来。
26|
27|云中鹤的轻功比南海鳄神高强得多，他竹杆般的瘦长身子摇摇摆摆，东一晃，西一飘，南海鳄神老是落后了一大截。两人刚过木婉清眼前，刹那间又已转到了山后。待得第二次追逐过来，云中鹤猛地转折，飘到木婉清身前，伸手往她肩头抓去。木婉清大惊，右手急挥，嗤的一声，一枝毒箭向他射去。云中鹤向左挪移半尺，避开毒箭，也不知他身形如何转动，长臂竟又抓到了木婉清面门。木婉清急忙闪避，终于慢了一步，脸上斗然一凉，面幕已为他抓去。
28|
29|云中鹤见到她秀丽的面容，不禁一呆，淫笑道：“妙啊，这小娘儿好标致。不过不够风骚，不算十全十美⋯⋯”说话之间，南海鳄神已然追到，呼的一掌，向他后心拍去。云中鹤右掌运气反击，蓬的一声大响，两股掌风相碰，木婉清只觉一阵窒息，气也透不过来，丈余方圆之内，尘沙飞扬。云中鹤借着南海鳄神这一掌之力，向前纵出二丈有余。南海鳄神吼道：“再吃我三掌。”云中鹤笑道：“你追我不上，我也打你不过。就再斗一天一晚，也不过这样。”
30|
31|两人追逐已远，四周尘沙兀自未歇，木婉清心想：“须得设法拦住这云中鹤，否则两人永远动不上手。”等两人第三次绕山而来，木婉清纵身而上，嗤嗤嗤响声不绝，六七枝毒箭向云中鹤射去，大叫：“还我夫君命来！”云中鹤听着短箭破空之声，知道厉害，窜高伏低，连连闪避。木婉清挺起长剑，唰唰两剑向他刺去。云中鹤知她心意，竟不抵敌，飘身闪避。但这样一阻，南海鳄神双掌已然拍到，掌风将他全身圈住。
32|
33|云中鹤狞笑道：“老三，我几次让你，只是为了免伤咱们四大恶人的和气，难道我当真怕了你？”双手在腰间一掏，两只手中各已握了一柄钢抓，这对钢抓柄长三尺，抓头各有一只人手，手指箕张，指头发出蓝汪汪的闪光，左抓向右，右抓向左，封住了身前，摆着个只守不攻之势。南海鳄神喜道：“妙极，七年不见，你练成了一件古怪兵刃，瞧老子的！”解下背上包袱，取了两件兵刃出来。
34|
35|木婉清退开几步，只见南海鳄神右手握着一把短柄长口的奇形剪刀，剪口尽是锯齿，宛然是一只鳄鱼的嘴巴，左手拿着一条锯齿软鞭，成鳄鱼尾巴之形。
36|
37|云中鹤斜眼向这两件古怪兵刃瞧了一眼，右手钢抓挺出，蓦地向南海鳄神面门抓去。南海鳄神左手鳄尾鞭翻起，啪的一声，荡开钢抓。云中鹤出手快极，右手钢抓尚未缩回，左手钢抓已然递出。只听得喀喇一声响，鳄嘴剪伸将上来，夹住他左手钢抓一绞。这钢抓是精钢打就，但鳄嘴剪的剪口居然更加锋利，竟将钢抓的五指剪断了两根。总算云中鹤缩手得快，保住了钢抓上另外三指，但他所练抓法，十根手指每一指都有功用，少了两指，威力登减，心下甚为懊丧。南海鳄神狂笑声中，鳄尾鞭疾卷而上。
38|
39|突然间一条青影从二人之间轻飘飘的插入，正是叶二娘到了。她左掌横掠，贴在鳄尾鞭上，斜向外推，云中鹤已乘机跃开。叶二娘道：“老三、老四，干什么动起家伙来啦？”一转眼看到木婉清的容貌，脸色登变。
40|
41|木婉清见她手中已换过一个男孩，约莫三四岁年纪，锦衣锦帽，唇红面白，甚是可爱。只听得那男孩大声叫道：“爸爸，爸爸！山山要爸爸。”叶二娘柔声道：“山山乖，爸爸待会儿就来啦。”木婉清听到她这般慈爱亲切的抚慰言语，想起她用意不善，登时打个寒战。
42|
43|云中鹤笑道：“二姊，老三新练成的鳄嘴剪和鳄尾鞭可了不起啊。适才我跟他练了几手玩玩，当真难以抵挡。这七年来你练了什么功夫？能敌得过老三这两件厉害家伙吗？只怕你也不成罢。”他不提南海鳄神冤枉自己害死了他门徒，轻描淡写的几句话，便想引得叶二娘和南海鳄神动手。
44|
45|叶二娘上峰之时，早已看到二人实是性命相搏，决非练武拆招，淡淡一笑，说道：“这七年来我勤修内功，兵刃拳脚上都生疏了，必定不是老三和你的对手。”
46|
47|忽听得山腰中一人长声喝道：“兀那妇人，你抢去我儿子干么？快还我儿子来！”声音甫歇，人已窜上峰来，身法利落。这人五十来岁年纪，身穿古铜色缎袍，手提长剑。
48|
49|南海鳄神喝问：“你这家伙是谁？到这里来大呼小叫。我的徒儿是不是你偷了去？”叶二娘笑道：“这位老师是‘无量剑’东宗掌门人左子穆先生。剑法倒也罢了，生个儿子却挺肥白可爱。”木婉清登即恍然：“原来叶二娘在无量山中找不到小儿，竟将无量剑掌门人的小儿掳了来。”
50|
51|叶二娘道：“左先生，令郎生得真有趣，我抱来玩玩，明天就还给你。你不用着急。”说着在山山的脸颊上亲了亲，轻轻抚摸他头发，显得不胜爱怜。左山山见到父亲，大声叫唤：“爸爸，爸爸！”左子穆伸出左手，走近几步，说道：“小儿顽劣不堪，没什么好玩的，请即赐还，在下感激不尽。”他见到儿子，说话登时客气了，只怕这女子手上使劲，当下便捏死了他儿子。
52|
53|南海鳄神笑道：“这位‘无恶不作’叶三娘，就算皇帝的太子公主到了她手里，也是决计不还的。”左子穆身子一颤，问道：“你⋯⋯你是叶三娘？那么叶二娘⋯⋯叶二娘是尊驾何人？”他曾听说“四大恶人”中有个排名第二的女子叶二娘，每日清晨要抢一名婴儿来玩弄，玩到傍晚便去送人，送得不知去向，第二天又另抢一个婴儿来玩，婴儿日后纵然找回，也已给折磨得半死不活。只怕这“叶三娘”和叶二娘乃姊妹妯娌之属，性格差不多，那可糟了。
54|
55|叶二娘格格娇笑，说道：“你别听他胡说八道的，我便是叶二娘，世上又有什么叶三娘了？”
56|
57|左子穆一张脸霎时之间全无人色。他一发觉幼儿被擒，便全力追赶而来，途中已觉察她武功远在自己之上，初时还想这妇人素不相识，与自己无怨无仇，不见得会难为了儿子，一听到她竟然便是“无恶不作”叶二娘，又想喝骂，又想求恳，言语塞在咽喉之中，竟说不出口。
58|
59|叶二娘道：“你瞧这孩儿皮光肉滑，养得多壮！血色红润，晶莹透明，毕竟是武学名家的子弟，跟寻常农家的孩儿大不相同。”一面说，一面拿起孩子的手掌对着太阳，察看他血色，啧啧称赞，接着把小手掌拿近嘴边，露出白森森的牙齿，在他小手指上轻轻咬落。左子穆见她一副馋涎欲滴的模样，似乎转眼便要将自己的儿子吃了，如何不惊怒交迸？明知不敌，也得拚命，当下使招“白虹贯日”，剑尖向她咽喉刺去。
60|