161|那女子道：“你们说见到那两个冒充我姊妹的贱人逃到了这山峰上，却又在那里？段相公，你可见到身穿绿色斗篷、跟我们一般打扮的两个姑娘没有？”
162|
163|段誉道：“没有啊，没见到跟姊姊一样打扮的两个姑娘。”心道：“穿了绿色斗篷冒充你们的，是一个男子和一个姑娘。我没照镜子，瞧不见自己；木姑娘是‘一个姑娘’，不是‘两个姑娘’。”
164|
165|那女子点点头，转头问司空玄道：“你在灵鹫宫属下，时候不少了罢？”司空玄战战兢兢的道：“有⋯⋯有八年啦。”那女子道：“连我们姊妹也认不出，这么胡涂，还能给童姥她老人家办什么事？今年生死符的解药，不用指望了罢。”司空玄脸如土色，跪倒在地，不住磕头，求道：“圣使开恩，圣使开恩。”
166|
167|段誉心想：“这山羊胡子倒还没死，难道木姑娘给他的假解药管用，还是灵鹫宫给了他什么灵丹妙药？那‘生死符的解药’，却又是什么东西？”
168|
169|那女子对司空玄不加理睬，对辛双清道：“带了段相公下去。四大恶人若来啰唣，叫他们上缥缈峰灵鹫宫来找我。擒拿那两个冒牌小贱人的事，着落在你们无量洞头上。哼哼，好大的胆子！还有，干光豪、葛光佩两个叛徒，务须抓回来杀了。见到我那四位姊妹，说我叫她们迳行回灵鹫宫，我不等她们了。”她说一句，辛双清答应一句，眼光竟不敢和她相接。那女子说罢，再也不向众人多瞧一眼，迳自下峰，她属下八名女子跟随在后。
170|
171|司空玄一直跪在地下，见九女下峰，忙跃起身来奔到崖边，叫道：“符圣使，请你上覆童姥，司空玄对不起她老人家。”奔向高崖的另一边，踊身向澜沧江中跳了下去。
172|
173|众人齐声惊呼。神农帮帮众纷纷奔到崖边，但见浊浪滚滚，汹涌而过，帮主已然落入江中，给江水冲得不知去向，有的便捶胸哭出声来。
174|
175|无量剑众人见司空玄落得如此下场，面面相觑，尽皆神色黯然。
176|
177|段誉心道：“这位司空玄帮主之死，跟我的干系可着实不小。”心下甚觉歉咎。
178|
179|辛双清指着无量剑东宗的两名男弟子道：“你们照料着段相公下去。”那两人一个叫郁光标，一个叫钱光胜，一齐躬身答应。
180|
181|段誉在郁钱二人携扶拖拉之下，好不辛苦的来到山脚，吁了一口长气，向左子穆和辛双清拱手道：“多承相救下山，这就别过。”眼望南海鳄神先前所指的那座高峰，心想：“要上这座山峰，可比适才下峰加倍艰难，看来无量剑的人也不会这么好心，又将我拉上峰去。为了相救木姑娘，那也只有拚命了。”
182|
183|不料辛双清道：“你不忙走，跟我一起去无量洞。”段誉忙道：“不，不。在下有要事在身，不能奉陪。恕罪，恕罪。”辛双清哼了一声，做个手势。郁钱两人各伸一臂，挽住了段誉双臂，迳自前行。
184|
185|段誉叫道：“喂，喂，辛掌门，左掌门，我段誉可没得罪你们啊。刚才那位圣使姊姊吩咐你们带我下山，现今山已下了，我也已谢过了你们，又待怎地？”
186|
187|辛双清和左子穆均不理会。段誉在郁钱两人左右挟持之下，抗拒不得，只有跟着他们，脚下七高八低，口中气喘吁吁，来到了无量洞。
188|
189|郁钱两人带着他经过五进屋子，又穿过一座大花园，来到三间小屋之前。钱光胜打开房门，郁光标将他推进门内，关上木门，只听得喀喇一声响，外面已上了锁。
190|
191|段誉大叫：“你们无量剑讲理不讲？这可不是把我当作了犯人吗？无量剑又不是官府，怎能胡乱关人？”可是外面声息阒然，任他大叫大嚷，没一人理会。
192|
193|段誉叹了口长气，心想：“既来之，则安之。那也只有听天由命了。”适才下峰行路，实已疲累万分，眼见房中有床有桌，躺在床上放头便睡。
194|
195|睡不多久，有人送饭进来，饭菜倒也不恶。段誉向送饭的仆役道：“你去禀告左辛两位掌门，说我有话⋯⋯”一句话没说完，郁光标在门外粗声喝道：“姓段的，你给我安安静静的，坐着也罢，躺着也罢，再要吵吵嚷嚷，莫怪我们不客气。你再开口说一句话，我就打你一个耳括子。两句话，两个耳光，三句三个。你会不会计数？”
196|
197|段誉当即住口，心想：“这些粗人说得出，做得到。给木姑娘打几个耳光，痛在脸上，甜在心里。给你老兄打上几下，滋味可大不相同。”吃了三大碗饭，倒在床上又睡，心想：“木姑娘这会儿不知怎么样了？最好是她放毒箭射死了那南海鳄神，脱身逃走，再来救我出去。唉，我怎地盼望她杀人？”胡思乱想一会，便睡着了。
198|
199|这一觉睡到次日清晨才醒。只见房中陈设简陋，窗上铁条纵列，看来竟然便是无量剑关人的所在，幸得房间宽敞，尚无局促之感，心想第一件事，须得遵照神仙姊姊嘱咐，练她的“北冥神功”，于是从怀中摸出卷轴，放在桌上，一想到画中的裸像，一颗心便怦怦乱跳，面红耳赤，忙正襟危坐，心中默告：“神仙姊姊，我是遵你吩咐，修习神功，可不是想偷看你的贵体，亵渎莫怪。”
200|
201|缓缓展开，将第一图后的小字看了几遍。这等文字上的功夫，在他自是如家常便饭一般，看一遍即已明白，第二遍已然记住，读到第三遍后便有所会心。他不敢多看图中女像，记住了像上的经脉和穴位，便照着卷轴中所记的法门练了起来。
202|
203|文中言道：本门内功，适与各家各派之内功逆其道而行，是以凡曾修习内功之人，务须尽忘已学，专心修习新功，若有丝毫混杂岔乱，则两功互冲，立时颠狂呕血，诸脉俱废，最是凶险不过。文中反覆致意，说的都是这个重大关节。段誉从未练过内功，于这最艰难的一关竟可全然不加措意，倒也方便。
204|
205|只小半个时辰，便已依照图中所示，将“手太阴肺经”的经脉穴道存想无误，不过身上内息全无，自也无法运息通行经脉。跟着便练“任脉”，此脉起于肛门与下阴之间的“会阴穴”，自曲骨、中极、关元、石门诸穴直通而上，经腹、胸、喉，而至口中下齿缝间的“龂基穴”。任脉穴位甚多，经脉走势却是笔直一条，十分简易，段誉顷刻间便记住了诸穴的位置名称，伸手在自己身上逐个穴道的摸过去。此脉仍是逆练，由龂基、承浆、廉泉、天突一路向下至会阴而止。
206|
207|图中言道：“手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取，后者贮。人有四海：胃者水谷之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水谷而贮于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而贮之于我气海，惟逍遥派正宗北冥神功能之。人食水谷，不过一日，尽泄诸外。我取人内力，则取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。”
208|
209|段誉掩卷凝思：“这门功夫纯系损人利己，将别人辛辛苦苦练成的内力，取来积贮于自身，岂不是如同食人之血肉？又如重利盘剥，搜刮旁人钱财而据为己有？我已答应了神仙姊姊，不练是不成的了，但我此生决不取人内力。”
210|
211|转念又想：“伯父常说，人生于世，不衣不食，无以为生，而一粥一饭，半丝半缕，尽皆取之于人。取人之物，殆无可免，端在如何报答。取之者寡而报之者厚，那就是了。取于为富不仁之徒，用于贫困无依之辈，非但无愧于心，且是仁人义士的慈悲善举，儒家佛家，其理一般。取民脂民膏以奉一己之穷奢极欲，是为残民以逞；以之兼善天下，博施济众，则为圣贤。是以不在取与不取，而在用之为善为恶。”想明白了此节，倒也不觉修习这门功夫是如何不该了。
212|
213|心下坦然之余，又想：“总而言之，我这一生要多做好事，不做坏事。巨象可负千斤，蝼蚁仅曳一芥，力大则所做好事亦大，做起坏事来可也厉害。以南海鳄神的本领，倘若专做好事，岂非造福不浅？”想到这里，觉得就算拜了南海鳄神为师，只要专扭坏人的脖子，似乎“这话倒也有理”。
214|
215|卷轴中此外诸种经脉修习之法甚多，皆是取人内力的法门，段誉虽自语宽解，总觉习之有违本性，单就贪多务得，便非好事，当下暂不理会。
216|
217|卷到卷轴末端，又见到了“凌波微步”那四字，登时便想起〈洛神赋〉中那些句子来：“凌波微步，罗袜生尘⋯⋯转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”曹子建那些千古名句，在脑海中缓缓流过：“秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言⋯⋯”这些句子用在木婉清身上，“这话倒也有理”；但如用之于神仙姊姊，只怕更为适合。想到神仙姊姊的姿容体态，“皎若太阳升朝霞，灼若芙蓉出绿波”，但觉依她吩咐行事，实为人生至乐，心想：“我先来练这‘凌波微步’，此乃逃命之妙法，非害人之手段也，练之有百利而无一害。”
218|
219|卷轴上既绘明步法，又详注《易经》六十四卦的方位，他熟习《易经》，学起来自不为难。但有时卷轴上步法甚怪，走了上一步后，无法接到下一步，直至想到须得凭空转一个身，这才极巧妙自然的接上了；有时则须跃前纵后、左窜右闪，方合于卷上的步法。他书呆子的劲道一发，遇到难题便苦苦钻研，一得悟解，乐趣之大，实在难以言宣，不禁觉得：“武学之中，原来也有这般无穷乐趣，实不下于读书诵经。”
220|