101|左子穆道：“段⋯⋯段公子？是了，数日之前，曾见过段公子几面⋯⋯现今却不知⋯⋯却不知到那里去了。”木婉清道：“段公子已给这婆娘的兄弟害死了。”说着手指叶二娘，又道：“那人叫做‘穷凶极恶’云中鹤，身材高瘦，好似根竹杆⋯⋯”
102|
103|褚万里大惊，喝道：“当真？便是那人？”那手持熟铜棍的护卫傅思归听得段誉给人害死，悲怒交集，叫道：“段公子，我给你报仇。”熟铜棍向叶二娘当头砸落。
104|
105|叶二娘闪身避开，叫道：“啊哟，大理国褚古傅朱四大护卫我的儿啊，你们短命而死，我做娘的好不伤心！你们四个短命的小心肝，黄泉路上，等一等你的亲娘叶二娘啊。”褚、古、傅、朱四人年纪也小不了她几岁，她却自称亲娘，“我的儿啊”、“短命的小心肝啊”叫将起来。
106|
107|傅思归大怒，一根铜棍使得呼呼风响，霎时间化成一团黄雾，将她困住。叶二娘抱着左子穆的幼儿，在铜棍之间穿来插去的闪避，铜棍始终打她不着。那孩儿大声惊叫哭喊。左子穆急叫：“两位停手，两位停手！段公子现下没死！”
108|
109|另一个护卫从腰间抽出板斧，喝问：“段公子在那里？”左子穆急道：“先救了我儿，这就去救段公子。”那护卫道：“好，待我古笃诚先杀了‘无恶不作’再说。”身子着地卷去，出手便是“盘根错节十八斧”，左一斧、右一斧的砍她下盘。
110|
111|叶二娘笑道：“这孩子碍手碍脚，你先将他砍死了罢！”将手中孩子往斧头上迎去。古笃诚一惊，急忙收斧，不料叶二娘裙底右腿飞出，正中他肩头，幸好他躯体粗壮，挨了这一腿只略一踉跄，并没受伤，扑上又打。叶二娘以小孩为护符，古笃诚和傅思归兵刃递出去时便大受牵制。
112|
113|左子穆急叫：“小心孩子！这是我的孩儿，小心！傅兄，你这一棍打得偏高了。古兄，你的斧头别⋯⋯别往我孩儿身上招呼。”
114|
115|正混乱间，山背后突然飘来一阵笛声，清亮激越，片刻间便响到近处，山坡后转出一个宽袍大袖的中年男子，三绺长须，形貌高雅，双手持着一枝铁笛，兀自凑在嘴边吹着。朱丹臣快步上前，走到他身边，低声说了几句。那人吹笛不停，曲调悠闲，缓步向正自激斗的三人走去。猛地里笛声急响，只震得各人耳鼓中一痛。他十根手指一齐按住笛孔，鼓气疾吹，铁笛尾端飞出一股劲风，向叶二娘脸上扑去。叶二娘忙转脸相避，铁笛一端已指向她咽喉。
116|
117|这两下快得惊人，饶是叶二娘应变神速，也不禁手忙脚乱，百忙中腰肢微摆，上半身硬生生的让开尺许，将左山山往地下抛落，伸手便向铁笛抓去。宽袍客不等孩儿落地，大袖挥出，已卷起了孩儿。叶二娘刚抓到铁笛，只觉笛上烫如红炭，吃了一惊：“笛上敷有毒药？”急忙撒掌放笛，跃开几步。宽袍客大袖挥出，将左山山稳稳的掷向左子穆。
118|
119|叶二娘一瞥眼间，见到宽袍客左掌心殷红如血，又是一惊：“原来笛上并非敷有毒药，是他以上乘内力，烫得铁笛如同刚从镕炉中取出来一般。”不由自主的又退了数步，笑道：“阁下武功好生了得，想不到小小大理，竟有这般高人。请问尊姓大名？”
120|
121|那宽袍客微微一笑，说道：“叶二娘驾临敝境，幸会，幸会。大理国该当一尽地主之谊才是。”左子穆抱住了儿子，正自惊喜交集，冲口而出：“尊驾是高⋯⋯高君侯么？”那宽袍客微笑不答，问叶二娘道：“段公子在那里？还盼见告。”
122|
123|叶二娘冷笑道：“我不知道，便知道了，也不会说。”突然纵身而起，向山峰飘落。宽袍客道：“且慢！”飞身追去，蓦地里眼前亮光闪动，七八件暗器连珠般掷来，分打他头脸数处要害。宽袍客挥动铁笛，一一击落。只见她一飘一晃，去得已远，再也追不上了。再瞧落在地下的暗器时，每一件各不相同，均是悬在小儿身上的金器银器，或为长命牌，或为小锁片，他猛地想起：“这都是遭她抢去玩弄的众小儿之物。此害不除，大理国中不知更将有多少小儿遭殃。”
124|
125|褚万里挥动铁杆，软索上卷着的长剑托地飞出，倒转剑柄，向左子穆飞去。左子穆伸手挽住，满脸羞惭，无言可说。褚万里跟着问道：“到底段公子怎样了？”
126|
127|木婉清心想：“这些人看来都是段郎的朋友，我还是跟他们说了实话，好一齐去那边山崖上仔细寻访。”正待开言，忽听得半山里有人气急败坏的大叫：“木姑娘⋯⋯木姑娘⋯⋯你还在这儿么？南海鳄神，我来了，你千万别害木姑娘，她是我的媳妇儿！拜不拜师父，咱们慢慢商量⋯⋯木姑娘，木姑娘，你没事罢？”
128|
129|宽袍客等一听，齐声欢呼：“是公子爷！”
130|
131|木婉清苦等他七日七夜，早已心力交瘁，此刻蓦地里听到他声音，惊喜之下，眼前一黑，便即晕去。
132|
133|昏迷之中，耳边只听有人低呼：“木姑娘，木姑娘，你快醒来！”她神智渐复，觉得自己躺在一人怀中，给人抱着肩背，便欲跳起，但随即想到：“是段郎来了。”心中又甜蜜，又酸苦，缓缓睁眼，只见一双眼睛清净如秋水的凝视自己，却不是段誉是谁？只听他喜道：“啊，你终于醒转了。”木婉清泪水滚滚而下，反手一掌，重重打了他个耳光，身子却仍躺在他怀里，一时无力挣扎跃起。
134|
135|段誉抚着自己脸颊，笑道：“你动不动的便打人，真够横蛮的了！”问道：“南海鳄神呢？他不在这里等我么？”木婉清道：“人家已等了你七日七夜，还不够么？他走啦！”段誉登时神采焕发，喜道：“妙极，妙极！我正好生耽心。他若硬要逼我拜他为师，可不知如何是好了。”
136|
137|木婉清道：“你既不愿做他徒儿，又到这儿来干么？”段誉道：“咦！你落在他手中，我如不来，他定要难为你，那怎么得了？”木婉清心头一甜，道：“哼！你这人良心坏极，我恨不得一剑杀了你。干么你迟不来，早不来，直等他走了，你有了帮手，这才来充好人？这七天七晚之中，你又不来寻我？”
138|
139|段誉叹了口气，道：“我一直为人所制，动弹不得，日夜牵挂着你，真是焦急死了。我一得脱身，立即赶来。你是我媳妇儿，可不会赖罢？”木婉清微笑道：“我干么要赖？”段誉大喜，抱得她更加紧了。
140|
141|那日南海鳄神掳了木婉清而去，段誉独处高崖，焦急万状：“我若不赶去求这恶人收我为徒，木姑娘性命难保。可是要我拜这恶人为师，学那喀喇一声、扭断脖子的本事，终究是干不得的。他教我这套功夫之时，多半还要找些人来让我试练，试了一个又一个，那可糟糕之极。好在这恶人虽然凶恶，倒也讲理，我怎地跟他辩驳一场，叫他既放了木姑娘，又不必收我为徒。”
142|
143|在崖边徘徊彷徨，肚中又隐隐作痛，突然想到：“啊哟，不好，胡涂透顶，我怎地忘了？我在那山洞之中，早已拜了神仙姊姊为师，已算是‘逍遥派’门徒。‘逍遥派’的弟子，又怎能改投南海鳄神门下？对了，我这就跟这恶人说去，理直气壮，谅他非连说‘这话倒也有理’不可。”
144|
145|转念又想：“这恶人势必叫我露几手‘逍遥派’的武功来瞧瞧，我一点也不会，他自然不信我是‘逍遥派’弟子。”跟着想起：“神仙姊姊吩咐，叫我每天朝午晚三次，练她那个卷轴中的神功，这几天搞得七荤八素，可半次也没练过，当真该死。”心下歉仄，正要伸手入怀去摸那卷轴，忽听得身后脚步声响，他转过身来，吃了一惊，只见崖边陆陆续续的上来数十人。
146|
147|当先一人便是神农帮帮主司空玄，其后却是无量剑东宗掌门左子穆、西宗掌门辛双清，此外则是神农帮帮众、无量剑东西宗的弟子，数十人混杂在一起。段誉心道：“怎地双方不打架了？化敌为友，倒也很好。”只见这数十人分向两旁站开，恭恭敬敬的躬身，显在静候什么大人物上来。
148|
149|片刻间绿影晃动，崖边窜上八个女子，一色的碧绿斗篷，斗篷挡胸上绣着黑鹫。段誉暗暗叫苦：“我命休矣！”这八个女子四个一边的站在两旁，跟着又有一个身穿绿色斗篷的女子走上崖来。这女子二十来岁年纪，容貌清秀，眉目间却隐含煞气，向段誉瞪眼道：“你是什么人？在这里干什么？”
150|
151|段誉一听此言，心中大喜：“她不知我和木姑娘杀过她四个姊妹，又冒充过什么灵鹫宫圣使。幸好我的斗篷已裹在那胖老太婆平婆婆身上，木姑娘的斗篷又飘入了澜沧江。死无对证，跟她推个一干二净便了。”说道：“在下大理段誉，跟着朋友到这位左先生的无量宫中作客⋯⋯”
152|
153|左子穆插口道：“段朋友，无量剑已归附天山灵鹫宫麾下，无量宫改称‘无量洞’，那无量宫三字，今后是不能叫的了。”
154|
155|段誉心道：“原来你打不过人家，认输投降了，这主意倒也高明。”说道：“恭喜，恭喜。左先生弃暗投明，好得很啊。”左子穆心想：“我本来有什么‘暗’？现下又有什么‘明’了？”但这话自然是不能说的，惟有苦笑。
156|
157|段誉续道：“在下见到司空帮主跟左先生有点误会，一番好意上前劝解，却不料弄得一团糟。本是奉司空帮主之命去取解药，岂知却遇上一个大恶人，叫作南海鳄神岳老三，说我资质不错，要收我为徒。我说我不学武功，可是这南海鳄神不讲道理，将我抓到了这里，高高搁起，非要我拜他为师不可。在下手无缚鸡之力，”说着双手一摊，又道：“这般高峰险崖，说什么也下不去。姑娘问我在这里干什么？那便是等死了。”他这番话倒无半句虚言，前段属实，后段也不假，只不过中间漏去了一大段，心想：“孔夫子笔削《春秋》，述而不作。删削删削，不违圣人之道；撒谎便非君子了。”
158|
159|那女子“嗯”了一声，说道：“四大恶人果是到了大理。岳老三要收你为徒，你的资质有什么好？”也不等段誉回答，眼光向司空玄与左子穆两人扫去，问道：“他的话不假罢？”左子穆道：“是。”司空玄道：“启禀圣使，这小子不会半点武功，却老是乱七八糟的瞎捣乱。”
160|