卷一 第八章 痛不欲生

宇文化及雄浑的声音由右方江岸传过来道:"不知是宋阀那位高人在船队主持,请靠岸停船,让宇文化及上船问好。"

舱房内傅君婥和两个小子你眼望我眼,都想不到宇文化骨这么快就追上来。

此时四艘巨舶反往左岸靠去,显是恐怕宇文化及飞身下船,又或以箭矢远袭。

宋鲁的笑声在船首处冲天而起道:"宇文大人别来无恙,宋鲁有礼了。"

宇文化及边策马沿岸追船,边笑应道:"原来是以一把银髯配一把银龙拐的宋兄,那事情就好办了,请宋兄先把船队靠岸,兄弟才细告详情。"

宋鲁笑道:"宇文兄太抬举小弟了。换了宇文大人设身处地,变成小弟,忽然见京师高手漏夜蜂拥追至,沿江叫停,而小弟船上又装满财货,为安全计,怎也该先把宇文大人来意问个清楚明白吧!"

宇文化及城府极深,没有动气,欣然道:"这个容易,本官今趟是奉有圣命,到来追捕三名钦犯,闻四公子曾在丹阳酒楼为该批钦犯结账,后来更邀之乘船,不知是否真有其事呢?"

宋鲁想也不想答道:"这当然是有人凭空捏造了,请宇文大人回去通知圣上,说我宋鲁若见到这批钦犯,定必擒拿归案,押送京师。夜了!宋某人要返舱睡觉了。"

寇仲和徐子陵想不到宋鲁如此够义气,毫不犹豫就摆明不肯交人,只听他连钦犯是男是女都不过问,就请宇文化及回京,就知他全不卖账。

如此人物,确当得上英雄好汉之称。

宇文化及仰天长笑道:"宋兄快人快语,如此小弟再不隐瞒,宋兄虽得一时痛快,却是后患无穷哩!况且本官可把一切都推在你宋阀身上,圣上龙心震怒时,恐怕宋兄你们亦不大好受呢。"

宋鲁道:"宇文大人总爱夸张其词,却忘了嘴巴也长在别人脸上,听到大人这样委祸敝家,江湖上自有另一番说词,宇文兄的思虑似乎有欠周密了。"

宇文化及似乎听得开心起来,笑个喘气失声道:"既是如此,那本官就不那么急着回京了,只好到前面的鬼啼峡耐心静候宋兄大驾,那处河道较窄,说起话来总方便点,不用我们两兄弟叫得这么力竭声嘶了。"

寇仲和徐子陵再次色变时,傅君婥霍然起立道:"我傅君婥巳受够汉人之恩,再不可累人,来,我们走。"

尚未有机会听到宋鲁的回应,两人巳给傅君婥抓着腰带,破窗而出,大鸟腾空般横过四丈许的江面,落往左边江岸去。

宋鲁的惊呼声和宇文化及的怒喝声同时响起,三人已没进山野里去。

寇徐两人耳际风生,腾云驾雾般被傅君婥提着在山野间纵跃疾行。

不片刻巳奔出了十多里路,感到渐往上掠,地势愈趋峻峭,到傅君婥放下两人时,才知道来到了一座高山之上,山风吹来,冻得两人牙关打颤。

傅君婥在山头打了一个转,领着两人到了一个两边山石草树高起的浅穴,躲进里面暂避寒风。

寇仲松了一气道:"好险!幸好隔着长江,宇文化骨不能追来。"

傅君婥叹了一气道:"其他人或者办不到,但宇文化骨只要有一根枯枝,便可轻渡大江,你这小子真不懂事。"

徐子陵骇然道:"那我们为何还不快逃?"

傅君婥盘膝坐下,苦笑道:"若我练至第九重境界,定会带你们继续逃走,但我的能力只能带你们到这里来。"

寇仲试探道:"就算宇文化骨渡江追来,该不知我们逃到那里去吧?"

傅君婥淡淡道:"武功强若宇文化及者,触觉大异常人,只是我们沿途留下的气味痕迹,便休想瞒过他的眼鼻,不要说话了,我要运功行气,好在他到来时回复功力,与他决一死战。"

言罢闭目瞑坐,再不打话。

两人颓然坐下,紧靠一起,更不敢说话商量,怕惊扰了他们的娘。

时间在两人的焦忧中一点一滴的溜走。

忽然傅君婥站了起来,低声道:"来了!只他一个人。"

两小子跟她站了起来。

寇仲颤声道:"不若把书给他算了。"

傅君婥转过身来,厉责道:"你还算是个人物吗?这种话也说得出。"

徐子陵软语道:"他只是为娘着想吧!"

明月高照下,傅君婥叹了一气,旋又"噗嗤"笑道:"小仲不要怪娘,我惯了爱骂你哩!"

寇仲和徐子陵全身一震,若换了平时傅君婥肯认作他们的娘,必会欢天喜地,但这刻却大感不妥。

傅君婥低声道:"无论发生了甚么事,都不准离开这里,娘定可带你们离开的。"

宇文化及的笑声在穴外响起道:"姑娘为了这两个小子,以致暴露行藏,确属不智,这些年来姑娘两次扮作宫娥,入宫行刺圣上,我们却连姑娘的衫尾都捞不着。想不到今趟为了本鬼书,竟迫得姑娘现出影踪,若非拜这两个小子所赐,我宇文化及食尘都斗不过姑娘的轻身功夫哩。"

寇徐两人听得脸脸相觑,原来娘竟曾入宫行刺杨广,更为他们作出了这么大的牺牲。否则以她连宇文化及也自愧不如的轻功,怎会被宇文化及追上。

傅君婥手按剑柄,在迷茫的月色下,宝相庄严,冷冷道:"宇文化及你一人落单来此,不怕敌不过我手中之剑吗?"

宇文化及笑道:"姑娘手中之剑虽然厉害,但有多少斤两,恐怕你我都心知肚明,你要宰我宇文化及,便需立即动手,否则若让本人的手下追来,姑娘就痛失良机了。"

傅君婥淡淡道:"宇文化及你既这么心切求死,我就玉成你的意愿吧!"

人影一闪,傅君婥早飘身而去,接着是气劲交击之声,响个不绝。

两人担心得差点想要自尽,探头出去,只见明月下的山处,宇文化及卓立一块巨石上,而傅君婥却化作鬼魅般的轾烟,由四方八面加以进击,手中宝刃化成万千芒影,水银泻地又似浪潮般往敌手攻去,完全是拚命的打法。

宇文化及的长脸神情肃穆,双手或拳或抓或掌,间中举脚疾踢,像变魔法般应付傅君婥狂猛无伦的攻势。两人可发誓这一生都不会忘记他的形象相貌。

虽是隔了足有七、八丈远,但激战中激起的劲旋,仍刮得他们肤痛欲裂,难以睁目。

两人抵受不住,缩回了石隙内。

到再探头外望时,形势又变。

傅君婥飞临宇文化及上空处,剑法更趋凶狠险毒,只攻不守,而宇文化及却是只守不攻,显是落在下风。

今次两人的忍受力更是不济,只眨几下眼的工夫就要缩回去,眼睛痛得泪水直流。

就在此时,外面传来宇文化及一声怒喝和傅君婥的闷哼声。

两人顾不得眼痛,再伸头去看,迷糊间前方白影飘来,心中有点明白时,腰带一紧,巳给傅君婥提了起来,再次腾云驾雾般下山去了。

两入心中狂喜,原来宇文化及已再次被自己无比厉害的娘击退了。

今趟傅君婥带着他们毫无保留的尽朝荒山野地狂奔,沿途一言不发,直至天明,来到一个山谷内,才把两人放下来。

两人腰酸背痛的爬起来时,傅君婥跌坐在地上,俏脸苍白如死,再没有半点人的气息。

两人魂飞魄散,扑到她身旁,悲叫道:"娘,你受伤了。"

傅君婥露出一丝温柔的笑意,伸手搂着两人肩头,毫不避男女之嫌的把他们拥入怀内,让他们的头枕在胸脯上,爱怜地道:"我傅君婥的两个乖孩子好好听着,宇文化及己受了重创,必须立即觅地疗伤,没有一年半载,休想复元,所以娘终救了你们!"

两人齐叫道:"娘你还不快些疗伤!"

傅君婥凄然摇头道:"娘也恨不得多点时间培育你们成材,看你们娶妻生子,想不到娘一向憎恨汉人,但见到你们时却完全忘记了国仇家恨,还心甘情愿认了你们作孩子。娘刚才冒死剌了宇文化及一剑,但亦被他全力打了一拳,他的冰玄劲气确是名不虚传,而宇文化及更是宇文伤之下家族中最杰出的高手。为娘生机巳绝,即管师傅亲临,也救不了我。娘死后,你们可把我安葬于此,娘性喜孤独,以后你们亦不用来拜祭。"

两人那忍得住,放声大哭,死命搂着傅君婥,泪水把她的襟头全浸湿了。

傅君婥容色平静,柔声道:"娘今次由高丽远道前来,实是不安好心,意图刺杀杨广,教他以后都不能对高丽用兵。岂知他宫内高手如云,故两次都只能凭仗轻功脱身。于是改为把从杨公宝库得来的宝物显现于江湖,好惹得你们汉人自相残杀,却碰巧遇上你们。"

两人此时只关心傅君婥的生死,对甚么杨公宝库,没有半分兴趣。

傅君婥怜惜的摩挲着他们的头发,续道:"我到扬州找石龙,正因由我们布在宇文化及处的眼线知悉杨广派他来找石龙,所以才去一探究竟。因而遇上我的两个乖宝贝。好了,娘撑不下去了,本还有根多话要说,但想起造化弄人,说了也等若没说。不知人死前是否特别灵通,娘忽然感到我两个儿子将来均非平凡之辈,你们切匆让娘失望啊!"

两人凄然抬头,悲叫道:"娘啊!你怎能这样就丢下我们呢?"

傅君婥忽地叫道:"噢,那宝库就在京都跃马桥......"

声音忽断,傅君婥同时玉陨香消,在青春焕发的时光,目瞑而逝。

两人抱着这世上唯一的亲人,哭得昏了过去。

两人以傅君婥的遗剑,削树为板,造了副简陋之极的棺木,把傅君婥安葬在谷内一处疏林内,以她的宝剑陪葬。

他们对傅君婥眷恋极深,又知这深仇怎都报不了,伤心欲绝下,大反常态,就在坟旁露天住了下来,对外面的世界,甚么功名利禄,再不感兴趣。

连最爱说话的寇仲亦变得沉默寡言,不再说话,制造了原始的弓箭和鱼叉,就在河中捕鱼或间中打些鸟兽来充饥裹腹,又索性脱下衣服连银两藏好,只穿短裤,过着原始茹毛饮血的生活。

幸好那时正是春夏之交,南方天气炎热,两人体质又好,倒没有风寒侵袭的问题。

夜来他们就在坟旁睡觉,那本《长生诀》就给压在坟头的石下,谁都没有兴趣去碰它。

当晚傅君婥传他们九玄功的心法,尚未说出行功方式时,宇文化及就来了,所以目下他们只懂心法、经穴的位置和打坐的形式,但如何着手练功,却是一无所知,加上心如死灰,那还有练功的心情,每日就是浑浑噩噩的度过,任得日晒雨淋,似若无知无觉。

这晚由于下了一场豪雨,分外寒冷,两人缩作一堆,心中充满无限凄凉的滋味,想起埋在身旁的傅君婥,暗自垂泪。

到冷得实在太厉害了,寇仲把徐子陵推得坐了起来,牙关打颤道:"这么下去,我们迟早要生病,怎对得住娘对我们的期望呢!"

十多天来,他们才是首次说话。

徐子陵终抵不住寒冷,哑声问道:"你又有甚么鬼主意?"

寇仲苦笑道:"若没有把娘的剑埋掉,现在我们至少可盖搭间树屋出来。"

徐子陵道:"就算冻死了,也不可干扰娘的安宁。"

寇仲点头同意道:"当然是这样,不若我们试试去练娘教的打坐功,高手都应是寒暑不侵的。"

徐子陵颓然道:"怎么练呢?"

寇仲为之哑口无言,伸手抱着徐子陵,就那么苦捱到天明。

到太阳出来时,两人才回复生机,岂料祸不单行,溪中较大点的鱼儿已给他们捉得一条不剩,鸟兽亦像知道他们是危险人物般不再留在谷内,没办法下,两人终决定到谷外觅食。

他们带着弓矢,走出山谷,只见野花丛丛、芳草萋萋,低丘平原,空野寂寂,极目亦不见任何人迹,四处有翠色浓重的群山环绕,不禁精神一振,胸中沉重的悲痛,减轻了不少。

两人沿首山脚搜寻猎物的踪影,不一会竟幸运地打了一只野免,欢天喜地回谷去了。

徐子陵因天气酷热炎,到溪水浸了一会,返回墓地时,见寇仲竟把压在石底的《长生诀》取了出来,正埋头苦读,不禁对他怒目而视。

说到底,若非这《长生诀》,傅君婥就不用惨死在宇文化及手上。

寇仲伸手招他过去道:"不要恼我,我只是依娘的遗命,好好活下去,这些人像图形虽不是甚么神功练法,但起码是延命法门。我们虽不懂这些鬼画符般的文字,但至少可跟图像画的虚线行气,再依娘教的心诀和脉穴位置练功,倘能稍有收成,就不用活活冻死了。"

徐子陵正要反对时,寇仲把书毫不尊重的劈面掷来,徐子陵自然一把接着,刚好翻到其中一幅仰卧的人像。

以前看时,由于不知奇经八脉的关系,便像看一些毫无意义的东西,今次再看,立时明白多了,竟移不开目光,深探被吸引着。

寇仲嚷道:"那第六幅图最有用,最好不要先看别的。"

徐子陵翻了翻,才知自己看的是最后的一幅,再看第六幅图,似乎没有第七幅图那么容易上手,便不理寇仲,迳自坐下看那最后一幅的图像。

由这天起,两人除了打猎睡觉外,就各依图像打坐练功,无忧无虑的生活在大自然里,彻底过着原始的生活。

心中的伤痛不知是否因有所专注的关系亦日渐消减。

有意无意间,他们终晋入了九玄功要求那万念俱灭的至境。
