卷四 第十章 以怨报德

想起将要往江都寻宇文化及晦气,两人更是全心练武。

天气逐渐转冷,到第一场大雪降临,捷报传来。

隋将刘文恭率步骑兵二万五千人,自洛阳东进,约好由虎牢来的裴仁基于洛口南面会师,准备一举残灭瓦岗军。

岂知李密早侦知敌情,先开仓济民,收买人心,待附近各县归心,才与翟让率师迎战。

李密把精锐分为十队,自率四队埋伏于横岭,翟让的六队则在洛水支流石子河东岸列阵以待。

刘长恭大军先到,见瓦岗军人少,还以为对方在攻打洛口之战时损耗钜大,竟不待士卒休息进膳,便仓卒渡河进击,忘了要与裴仁基会师之约。

接战后翟让的部队失利,往后退却。

刘长恭得了甜头,衔尾追击,给李密伏兵侧袭,本已饥疲的刘军立即溃败,死伤无数,刘长恭率残部溜回洛阳。

裴仁基得悉刘军败北,哪还敢在这当儿进攻,退守百花谷,固垒自守,不敢出战。

瓦岗军更是声威大振。

由于此战出于李密策画,使他的声望更是如日中天。

荥阳城内更是一片欢乐,鞭炮声响个不停。

接着的几天都下大雪,寇仲和徐子陵童心大起,就在园子裹堆雪人为乐,几名俏婢见他们玩得开心,亦大胆地加入。

两人哪曾试过有女孩子陪伴玩要,更是得意忘形。

寇仲和俏婢们挤挤碰碰,又大讨口舌便利,闹个不亦乐乎。

其中一婢名楚楚,长得特别标致,姿色只稍逊素素,但生得体态撩人,又极具风情,与寇仲调笑不禁,弄得寇仲心痒难熬,觑了个空向徐子陵道:"这个妞儿逗得我忍不住了,横竖翟娇不介意我勾她的婢子,若我弄她上手,来个一夕之情,你不反对吧?"

徐子陵知他性格,若想得到某样东西,不到手绝不甘心,低声道:"若她有了孩子怎办?"

寇仲一呆道:"不会这么容易吧!人家成亲多年,很多仍是末有孩子的。"

徐子陵道:"你自己想着辫吧!但对方是良家妇女,你绝不可始乱终弃。"

"碰!"

一团雪球迎面掷来,弄得寇仲整块脸全是白雪。

楚楚和其他五名俏婢雀跃道:"中了,中了。"

寇仲附在徐子陵耳旁道:"兄弟说得对,但亲亲嘴摸摸脸蛋也可以吧!"

言罢张开双臂高呼道:"谁给我拿到,就罚亲个嘴儿。"

俏婢们立时吓得四散奔逃。

寇仲认准了楚楚,追了过去。看着寇仲和众女在雪地里嬉笑追逐,徐子陵心中一阵感触。

当日在扬州三餐不继时,哪想得到竟可在人龙头翟让的府第中与美婢嬉玩。

"碰!"徐子陵后脑中招,冰雪滑入颈内,冰凉一片。

凭他现时的耳目,要躲避是易于反掌,但那样却大失情趣了。

想起寇仲说的"亲亲摸摸",心中一热,转身便往另一美婢追去。

那美婢兴奋得霞生玉颊,有意无意往林木深处逃去。

徐子陵那还不会意,正要追上去学寇仲般讨点便宜时,人影一闪,屠叔方拦在前路,肃容道:"大龙头回来了,要立即见你们。"

两人战战兢兢来到内院翟让起居处,只见把门的都是面生者,人人太阳穴高高鼓起,一看便知都是高手。

他们尚属首次踏足此处,途中一名四十来岁的文士迎了上来,客气道:"在下王儒信,任司马之职,两位小兄弟请随王某来,屠总管可以回去了。"

屠叔方微一错愕,王儒信已引着两人朝翟让的起居室走去。

寇仲和徐子陵已非昔日欠缺江湖经验的小鬼,耳闻目睹下,发觉四周戒备森严,哨楼上林木间布有武士,一副如临大敌的样子,不禁心中奇怪。

王儒信领他们来到内宅大厅敞开的门前,停了下来道:"大龙头在等候你们,两位请自行进去。"

两人暗付谈这等秘密情事自不宜有旁人在,遂不以为意,举步进入厅内。

把门大汉立时将门在他们身后关上。

"碰!"

左右门扇在身后响起的声音传来时,两人看到一名高瘦笔挺的美髯中年男子,正负手在厅内来回踱着方步,于门响时原地停步,别头朝两人瞧过来,双日精芒电闪,一点都没有受伤的样子。

此人生得相貌堂堂,偏是长了个鹰钩鼻,使他神情阴森,予人非常自负的感觉,又使人对他生出自私无情的印象。

他两鬓灰白,额上隐现横纹,像刻画出过往某段艰苦的岁月。

两人恭敬施礼后,翟让道:"你们见过我吗?"

寇仲忙道:"那时我们躲在梁柱上,不敢观看,兼之大龙头又来去如风,所以见不到大龙头。"

翟让目光移往窗外,凝望冬雪下的园林,淡淡道:"那你们怎能肯定那个人就是我。"

徐子陵道:"那是事后听得祖君彦和那藏在箱内的怪人说的。"

翟让平静地道:"你们看到那个怪人吗?"

寇仲逍:"只看了一眼,他身形雄伟,比祖君彦至少高出半个头,不过由于他戴了面具,所以不知他是甚么模样。"

翟让剧震了一下,冷冷道:"他的声音是怎样的?"

寇仲答道:"非常柔和好听,说完时好像仍有馀音的样子。"

翟让的胸口急剧起伏了几下,默然半晌,才闷哼道:"你两人究竟是何家何派,为何内功如此怪异,竟能瞒过那怪人和我的耳目。"

寇仲喜道:"原来那曰遇到的真是大龙头。大龙头真厉害,那怪人还说已伤了你呢!原来只是在吹人气。"

翟让冷冷道:"你们还未答我的问题。"

徐子陵道:"我们的武功是娘教的,不过娘已死了。"

翟让沉声道:"好!"

两人大感愕然,他听到自己的娘死了,怎还可叫好呢?

就在此时,翟让动了,只眨眼功夫就来到两人身前,两袖同时扬起。

两人哪想得到以他身分亦会骤施偷袭,只见他两只手掌由袖内探出,惊人的气劲压体而来时,已来不及封架。

两人齐声惊呼,往后飞退。

"啪啪!"

翟让两掌分别按在他们胸口处。

一股强猛难御的气劲透胸而入,寇仲和徐子陵同时口中鲜血狂喷,离地倒飞,"碎碎"两声背脊分别撞在门旁左右的墙壁上,再滑坐地上。

两人痛得五脏欲碎,气血翻腾,再无反抗之力。

岂知翟让比两人更要吃惊,他本以为一掌便可送他们归西,岂知击对方胸口时,只觉一寒一热两股反震之力,由他们胸口传来,不但化去他大半劲力,还反侵入他体内,累得他要运功化解。

寇仲虽全身乏力,但仍能开口叫道:"你......你干甚么?"

翟让双目凶光连闪道:"闭嘴!一切只能怪你们知道了不该知道的事。"

迈步往两人走来。

徐子陵滚了过去,抱着寇仲道:"要死就死在一块儿吧!"

寇仲毗睚欲裂,拥着徐子陵,凑在他耳边道:"快运功!我去引开他。"

翟让这时来到两人身前,忽然干咳起来,沙哑着声音冷笑道:"就让翟某人完成你们的心愿吧!"

两人正暗叫我命休矣,翟让的手掌已拍在两人天灵盖处。

脑际轰然剧震,眼前一黑,但旋又醒了过来。

正思疑是否到了地府时,只见仍身坐大厅地上,一切依然,反是翟让仆在两人身上,脸青唇黑,浑身抖颤。

两人何等机伶,立时醒悟翟让果然受了严重内伤,只是强行压下,扮作若无其事。目下为了杀死两人,妄动真气,致内伤迸发,弄成这窝囊样儿。

寇仲一把将翟让推倒地上,抚胸呻吟道:"这家伙的掌力真厉害,小陵你怎样了。"

徐子陵仍坐倒地上,揉胸道:"这世上难道只有恩将仇报的人吗?两父女都是那样子。"

寇仲道:"现在逃命要紧,我们先运功疗治伤势,噢!"接着打了个寒噤。

徐子陵苦笑道:"你是冷得要命,我却是燠热难当,五脏六腑都像烧着了似的。"

但不旋踵两人同时一震,若有所悟,大喜互望。

寇仲挨了过来,扬起双掌道:"你把真气由右掌输入我掌心处,我则把真气从右掌送入你体内,哈!这是我们独创的疗伤法门。"

徐子陵哪还犹豫,忙依言与他两掌相抵,运功行气,开始时还非常痛苦艰难,不时吐出血丝,但转瞬寒热同流,一周一周在两人体内循环往复,生生不歇。

却不知道这种寒热调和,实在救了两人的小命。

原来两人虽误打误撞下各自练成了《长生诀》其中一幅图像的行气法门,却失之偏寒偏燥。

在初期阶段,尚没有问题。但当真气愈趋满盈,便愈接近过犹不及的险境。最后结局必然是走火入魔。偏寒者全身经脉冻凝而死,而偏热者则经脉爆裂而亡。

所以今次两人在生死关头,互以己身真气为对方疗伤,由于他们的真气来自同一源头,等若两人一直分别练功,眼下则合而为一,不但大大加速了练功的进度,还练出了连创作《长生诀》的广成子都梦想不到的神功。

换了是别的人,就算天分比两人更好,但要练成《长生诀》上最后两幅图像的造诣,没有十年八载,休想见效。

偏是两人一直分开来练,又不懂调配寒热,反练得无比精纯,现在彼此融合起来,竟等若各自多练两年火候。

直到此刻,两人的《长生诀》秘功,才真正到了小成的境界,再无偏倚。

也不知过了多久,两人疼痛尽去,虽因失血而略感虚弱,但精神却旺盛之极,感官和脑筋都比以前灵动多了。

翟让仍躺在地上,不过再不抖颤,脸色比前好看。

寇仲收回双掌,低声道:"要不要先干掉这忘恩负义的家伙呢?"

徐子陵叹了一口气道:"那样素姐定不会原谅我们,嘿!你的真气冷得我真舒服,奇怪!为何我的天灵盖像给打开了般,不住有冷流涌入,舌尖又甜丝丝的。"

寇仲笑道:"我的涌泉穴何尝不是热腾腾,来!快起来,我们去找素姐。"

徐子陵随他站了起来,戒备地看着地上的翟让,低声道:"外面那么多人,怎辫好呢?"

寇仲道:"看来他们并不知道这里发生了甚么事,随机应变好了。"徐子陵惟有硬着头皮,随他推门而出。

王儒信正在门外守候,见两人出来,现出古怪之极的神色,张口结舌说不出话来。

两人见他神色,便知他早知道翟让会杀他们灭口。故现在见他们能活生生走出来,才会变成这可笑模样。

寇仲堆出笑容,指了指自己脑袋,道:"大龙头听了我们的故事后,才知原先误会了。但又带来他新的烦恼,所以叫我们出来,他要静静思想,吩咐任何人都不得进去打断他的思路。"

这正是寇仲聪明的地方,针对王儒信这知情者用的手段。

徐子陵把门轻轻掩上,在王儒信仍不知如何是好时,追着寇仲背后扬长去了。

步出内院,两人忙朝翟娇的闺房赶去。

寇仲道:"最好是能和素姐偷偷离开,立即去黛青院找义气山所说的佩佩,否则走迟半步也可能会给人分尸。"

徐子陵出奇地冷静,低声道:"我感到功力倍增,说不定可跳过城墙,不过带着素姐,又没甚么把握了。说实话,到现在我仍不相信义气山真有义气。"

寇仲道:"我们是事急马行田,先借义气山来过桥,过桥后是否抽板,那时再斟酌好了。"

两人这时来到翟娇院落的大门,守门的四名家将中有人喝道:"小姐唤你们来吗?"

寇仲苦着脸低声道:"若不是她的命令,你肯去见她吗?"

众家将同时会心而笑。

两人大摇大摆走了进去,刚好美婢楚楚由宅内走出来,寇仲一把扯着她衣袖,笑迫:"美人儿你好,素姐在哪里呢?"

楚楚粉脸微红,狠狠横他一眼道:"又不是来找我,人家怎知道呢!"

挣脱了他的纠缠,走了几步才回眸甜笑道:"素姐正在侍候小姐呢!呆子!"说罢以袖掩嘴,婀娜去了。

徐子陵见寇仲在这当儿仍大晕其头,猛扯了他一把,寇仲才醒觉地随他往门口走去。

尚末见人,翟娇难听的声音传出来怒道:"爹在弄甚么鬼的,说不了两句就要见你那两个小鬼头,我不是已把事情告诉了他吗?他怎也该让我在场听听的。"

寇仲两眼一转,步入厅去,一揖到地道:"大龙头请小姐前去见他,还说有礼物要送给小姐呢!"

连徐子陵都不得不佩服寇仲的急智。

翟娇正坐在椅内向呆立一旁的素素发脾气,闻言"啊!"一声站了起来,大步奔前,由两人间穿过,急步走出门外。

两人大喜过望,飞身抢前,左右夹起吃了一惊的素素。

寇仲急道:"不要问,若现在不离开这裹,恐怕永远都没机会了。"

素素忽然脸色剧变,直勾勾望往门口。

两人慌忙转头,立时魂飞魄散,心中叫娘不已。
