卷五 第四章 偷龙转凤

徐子陵去后,寇仲的注意力集中在前院处,打走主意只要稍有动静,立即扮猫叫通知徐子陵逃走。

看着徐子陵信心十足地推门入屋,寇仲亦觉此事容易轻松,并暗忖明天逃走时,尽可顺手牵羊,把名册二度偷走,好害沈落雁仍要担心一场。

"这无情无义的女人,就算死了他都不会为她叹息半声。"不由又想起李秀宁,发觉她在他心中的印象冲淡多了,再没有以前那梦萦魂牵的深刻感觉。

就在此时,小楼上忽传来劲气鼓荡的交击声。寇仲大吃一,顾不了暴露行藏,提刀往小楼扑去。

"砰!"接着是兵器坠地的声音。

徐子陵背脊撞碎沈落雁闺房的大窗,带着一蓬鲜血,往下坠来。

寇仲刹那间记起了徐子陵曾说过的话。

"假若徐子陵受了伤,他寇仲是否仍能保持'井中月'的心境?"

一道黑影迅如鬼魅的掠了出来,追着急坠的徐子陵单掌凌空虚劈,务要置之于死地。

寇仲强迫自己不再想有关徐子陵遇到的任何事,猛地收摄心神,运劲掷出手中大刀,同时全速在徐子陵掠去,又高呼"有贼!"

这正显示寇仲的才智高绝。

要知对方既能在这么短促的时间内击得徐子陵重伤坠楼,他寇仲必亦拦不住对方,唯一方法就是惊动沈落雁等人,教这行动诡秘莫测的敌人有所顾忌。

当然这人也可能是沈落雁布在楼内的伏兵,但观其惟恐人知的行藏,这可能性却不大。

在眨眼工夫的时间内,寇仲便拟出了以救回徐子陵小命为唯一目的的战略。

那人显然想不到会横里杀出个寇仲来,因为以他人的听觉,花园内的任何动静均该瞒他不过,偏是直至寇仲射出大刀,他始察觉。

这亦是他对徐子陵萌动杀机的原因。

当徐子陵推门入楼时,他才生出感应,从而悟出假以时日,此子必是非伺小可。

他本身非是心胸狭窄又或忌才之人,只因误会了徐子陵是沈落雁方面的人,所以才会不择手段的务要杀死徐子陵。

此人正是天下闻名色变的"影子刺客"杨虚彦。今趟他躲在沈落雁闺房里,目的是要刺杀沈落雁,好为隋军攻打瓦岗军的老巢作先声夺人的一击。而竟会因见到徐子陵的高深造诣而改变刺杀对象,可见他对徐子陵的评价是多么的高。

长刀奔雷掣电地直朝他左肋下刺来。

刀锋放射出的森寒之气,却在及前把他完全笼罩了。

以杨虚彦之能,亦不得不暂缓对徐子陵痛施杀手,而以全力应付。

猛一提,骤然凌空变化身法,竟然一把接着了长刀。

此时寇仲已在徐子陵坠到地上之前,一把抱着了他。

杨虚彦冷哼一声,把接来的飞刀依样葫芦地掷出,直取寇仲背脊。以其劲道之强,深信可同时贯穿两人身体。

寇仲想也不想,足尖用力,抱着满腹鲜血、陷进了昏迷状态的徐子陵滚到附近的草丛里,仅以毫厘之差避过电射而至的长刀。杨虚彦待要继续追击,四周全是衣袂破空之声。他自问难以在一两招间杀死寇仲,叹了一口,展开身法,冲天而起。

寇仲搂着徐子陵由草丛另一边滚了出来,跳将起身时,立即面临人一生中最难下的决定。若他回素素所在的柴房处,定逃不过众人耳目,且徐子陵必因得不到救治而伤重致命。但立即逃走的话,素素势将陷在孤立无援、动辄给敌人发现的危险里。他该怎么办呢?

沈落雁的娇叱在高处响起道:"谁敢来生事?"

接着是连串兵器交击之音和惨哼声!

寇仲痛苦得差点哭出来,猛一咬牙,抱着徐子陵朝前方的外墙掠去,叱喝声立时在后方响起,但他已顾不得这么多了。

寇仲撕开徐子陵的外衣,入目赫然是被刺穿了的名册。

这是沈落雁庄园附近一间较具规模的民居后院的储物房,避过了追兵后,寇仲便带徐子陵躲到这里来。

寇仲暗叫侥幸,若非给这名册挡了对方一剑的劲锋锐,恐怕徐子陵早一命呜呼。

徐子陵仰躺禾草之上,双目紧闭,脸色苍白如死,但呼吸却出奇地仍是均匀悠细,没有急促难继的情况。

寇仲把名册放到一旁,撕开里衣,细心检视下,发觉伤口早粘合起来,再没有渗出鲜血。

松了一口后,寇仲按着徐子陵双掌,默默把真输入徐子陵内,希望能助他疗伤。

也不知过了多少时间,徐子陵吁出一口,醒转过来,脸上回了血色。

寇仲大喜,热泪忍不住夺眶而出,悲叫道:"小陵!小陵!你吓死我了!"

徐子陵睁开眼睛,骇然道:"这是什么地方?"

寇仲忙作解释,徐子陵色变道:"你怎能把素姐一个人留在那里?"

寇仲然道:"我是别无选择下才这么做,放心吧!你在这里歇一会,待我去把素姐接来。"

徐子陵不悦道:"还不快去,素姐胆子这么小,吓都吓坏她了。"

寇仲伸手拍了拍徐子陵的面颊,习惯的往背上的长刀摸去,当然只摸到一个空鞘,始记起没有了护身的宝贝。

正要去时,徐子陵把他唤回来,脸上血色尽退道:"不要去!"

寇仲愕然。

徐子陵叹道:"以沈落雁的精明,自能从我遗在楼内的短戟知道是我们在搞事,加上见到逃走的只有我们两人,哪还会猜不到素姐定在附近。所以素姐现在十成十已落到她的手上。"

寇仲颓然道:"那怎办才好!"

徐子陵吃力的坐起来,道:"你再助我行功运气,天明时,我们就一起去找沈落雁把素姐救回来。"

"砰!砰!砰!"

沈落雁庄院的大门被铜环叩得声响大作。

接着是寇仲的声音道:"落雁娇妻,为夫仲少爷回来了!"

不片晌沈府大门敞开,出奇地只得沈落雁一人盈盈俏立,玉容寒若冰雪,狠狠瞪着笑嘻嘻的寇仲。

寇仲当然知道其他人已布下天罗地,教他插翼难飞。

沈落雁冷冷道:"先把名册交出来,我们再谈其他事。"

只此一句话,寇仲便知素素果是落到沈落雁手上去,否则怎可如此肯定名册在他们手上。

寇仲摇头叹道:"若非小陵为你挡了昨夜那个家伙一剑,美人儿你早玉殒香消。现在一见面便毫不客气。唉!像你这么美的人儿俯拾即是,但像你那么无情无义的,则肯定是空前绝后哩!"

沈落雁变回本色,"哧"笑道:"真拿你这两个小鬼头没法,竟懂得躲到我这里来。好吧!你将名册交出来,奴家便将你的素姐送还你,又任你们出城,以后的事,只好看你们的造化了。"

寇仲笑道:"沈美人你真懂说笑,看准小陵受了伤,所以不虞我们能走得多远。哈!让我告诉你真相吧!小陵根本没有事,看!他不是站在你背后吗?"

沈落雁叹道:"不要再装模作样了。小陵留下的大滩血迹,谁都骗不了。以'影子刺客'杨虚彦的身手,若被他刺中而不死的,他该可算是第一人哩!"

寇仲心叫正是要这句话,装出悲愤神色,睁眉怒目的道:"那家伙原来是杨虚彦!"

沈落雁娇躯微颤,秀眸射出复杂无比的神色,旋又敛去,沉声道:"不要骗我,徐子陵是否死了?"

寇仲正是要令她有此错觉,那自己就可成了唯一知道杨公宝藏的人。扮出强压下怆痛神色的微妙表情,摇头道:"莫要胡猜,名册现正在他手上,若我可和素姐安然回去,保证他立即把名册交回。否则过了时限,他会立即逃走,把名册交到杨广手上,那时你们瓦岗军立时断绝了所有情报消息,变得又聋又盲。"

沈落雁垂下俏脸,仍在追问道:"小陵是否死了!"

寇仲终发觉她神情有异,暗想难道她爱上小陵吗?

但想想又该非如此,因为证之她对他两人一向的心狠手辣,任他想像力如何丰富,都联想不到这方面去。

寇仲恰到好处地暴喝道:"不要问了,你究竟是否肯把人交出来。"

沈落雁缓缓抬起俏脸,眼中射出森寒得令人发颤的神色,但语却无比平静的道:"不用骗我,小陵已死了。若我把你擒下,保证可从你身上将名册搜出来。"

寇仲仰天悲笑,从内取出染满血渍束成一卷的名册,横在胸前道:"即管放马过来,若你能取回完整的名册,我的名字以后就倒转来叫。"

沈落雁的目光落在染血的名册上,娇躯再抖颤了一下,低声道:"他的尸身在哪里?"

寇仲忍不住讶道:"他生前不见你关心他,死后你反爱问长问短,这是怎么一回事?"

沈落雁凤目生寒,冷冷道:"这个不关你事。立即把名册还我,我便放你和素素离开,保证绝不追赶,至于如何过得世勋城防那一关,就恕小女子无能为力。"

寇仲道:"人呢?"

沈落雁变回一向的冷静,淡淡道:"先交书后放人。哼!莫忘了纵被你毁去名册,我们只要费点工夫,就可重新编出另一簿出来。"

寇仲油然道:"既然你不怕失去了以前所有往来的帐目,又不怕延误时间,那我索性把册子毁去,再和你们拚个生死,横竖小陵死了,我和素姐都不想活哩!"

这正是徐子陵和寇仲两人想出来的计划中最关键的一个环节。就是要让沈落雁误以为因徐子陵之死,寇仲亦萌生了死念,对沈落雁形成压力。亦可使敌人错估他们的实力。

唯一他们没估料到的,却是沈落雁对"徐子陵之死"的反应。

沈落雁本想以虐待素素的恐吓逼寇仲投降,听到寇仲这么说,立时把说话吞回去,叹了一口道:"唉!罢了!但有些事我亦难以作主。"

再娇叱道:"给我把素素带出来!"

不片刻曾以妙计在河上生擒寇徐的"野叟"莫成,押着素素来到沈落雁身旁。

素素早泪流满脸,悲叫道:"小陵是否死了?"

寇仲有口难言,又不敢乱打眼色。

沈落雁神色落寞道:"一手交书,一手交人,我保证手下不追击你们。只要一个"不"字,我立即使素素尸横地上,然后全力把你杀死。"

寇仲装出投降的样子,把册子放在地上,伸足踏着,道:"放人吧!"

沈落雁微微点头,莫成把素素整个抱起掷出,由高空往寇仲投去,教他若要接人,必须往后退开。

寇仲果然听话,后跃升高,接着素素,一阵风般走了。

莫成执起名册,好不容易拆开一看,色变道:"小姐不好,这小子竟敢骗我们。"

沈落雁接过一看,除了底面两页外,却是本不知由那里偷来孔老夫子着的论语。

悄脸立时得煞白,双目杀连闪道:"我看他们能逃到哪里去?"

旋又蹙起黛眉,轻轻道:"难道他还未死?"

说到这里,俏脸不由一阵火辣,心中都不知是何滋味。

难道这小鬼头竟能在自己心内占了一个席位吗?

徐子陵拥着在内又哭又笑的素素,大喜道:"想不到沈婆娘真会上当。"

寇仲贴壁坐下道:"你的计策是厉害,首先算准沈婆娘会在那里等我们回去救人,更算准她情愿把素姐还给我们,好增加我们逃走的困难性,只不过仍算漏了一样东西。"

徐子陵奇道:"什么东西?"

素素低声道:"看来她很着紧你哩!"

徐子陵嗤之以鼻道:"管她娘着紧不着紧,这女人送给我都不会要。"

转向素素道:"沈婆娘有否对姐姐不好呢?"

素素摇头遣:"她骗我说已拿下了小仲,逼我把这几天的事说出来,姐姐只好说了。"

寇仲色变道:"素姐没提及关于黛青楼的事吧!"

素素坐直娇躯,嗔道:"当然没有,姐姐岂是那么不识轻重的人。"

寇仲移了过来,搂着徐子陵肩膊道:"你算很大命的呢!原来那伤你的家伙就是连我们老爹都敢行刺的'影子刺客'杨虚彦。"

徐子陵恨恨道:"若非我及时运功把他攻入内的真劲化去,区区一本簿子绝救不了我的命。哼!今趟我们若能逃出生天,就要他的好看。"

寇仲拍胸道:"得罪了我们扬州双龙的人,定没有好下场,像沈婆娘这几天便保证睡难安寝。"

徐子陵扶着素素站起来,苦笑道:"我恐怕亦至少有几天不能和人动手,假若佩佩帮不了我们的忙,就只好以真名册去换取自由了。"

寇仲陪他叹了一口。

狗吠声忽地隐隐在远方传来。

三人交换了个眼色,均知若还不溜之夭夭,就永远都不用走了。
