卷六 第六章 杀出皇城

寇仲和徐子陵脚未沾地,漫空箭雨已朝他们射来,显然除了寝宫外,整座皇城都在悄无声息中落进宇文化及和他率领的叛党控制中。

这百来枝射来的劲箭,都是蓄势以待下发出来的,又狠又准,恐怕宁道奇亲来,亦要格挡得很吃力。

寇仲和徐子陵大骇下,就在落下的势子将尽时,猛提真气,四掌虚按地面,竟在触地前再腾空而起,不但躲过了箭雨,还成功投往殿旁御园的林木中。

一阵喊叫,无数头扎白带的叛兵由林里杀出,截击两人。

刹那间两人已陷身敌阵,给冲得分了开来。

林外全是火把,喊杀连天。

徐子陵挥拳击倒两人后,抢了一把长刀到手,健腕一沉,长刀到处,一股强大刀气透锋而去,登时有三人往后栽跌,倒毙当场。

趁此良机,徐子陵窜上一棵树上。

只见林外四处都是互相追逐杀的人,有几处殿宇冒出火头浓烟,遮得日月无光。

在火光的照耀下,皇城变成人间的杀戮地狱。

两个叛兵中的好手追上树来,给徐子陵连环刀发,溅血掉下。

劲箭声响,徐子陵无暇找寻寇仲的所在,腾空而起,竟一下子破纪录的横过七、八丈的距离,落到榆林的边缘处。

十多名叛兵扑了过来,徐子陵闪电掠前,避免陷身苦战,手中长刀精芒电闪,迅疾无伦的劈出三刀,登时又有三敌仰跌毙命。连他自己亦想不到手底下如此厉害。

两支长矛从后攻至,徐子陵不用回头观看,只凭感觉向左右摇晃,便间不容发的避过敌矛。

接着一个闪身,突围而出。

一声厉叫,从左方三十丈许远处传来。

徐子陵认得是寇仲的叫声,知他遇险,心中剧震时,再不能保持井中水月的境界,登时给一个从暗里窜出的叛兵长矛刺在协下要害。

就在矛尖触衣的刹那,徐子陵回过神来,虎躯猛扭,运功发劲,原本致命的一矛滑了开去,只能挑破衣衫,画出一道至背而止的血痕。

徐子陵一抖长刀,劈中叛兵脸门,一声暴喝,再越过了十多名敌人,点地即起,望寇仲叫声来处扑去。

火光掩映下,一群三十多人的叛兵正围着寇仲厮杀,其中一人赫然是宇文智及,只见他每出一剑,都使得寇仲运矛吃力应付,予其他人可乘之机。

徐子陵见寇仲浑身鲜血,脚步不稳,知他再撑不住多久,一声狂喝,人刀合一,刀法决汤,舞出一片刀光,如怒涛骇浪般往宇文智及射去。

宇文智及本要在两三剑内取寇仲之命,再去找徐子陵,见到他自己送上门来,大喜下放了寇仲,腾身而起,迎向徐子陵。

徐子陵早把生死豁了出去,心中无惊无惧。

"当当当!"

两人在空中错身而过,交换了三招。

宇文智及宝剑点上徐子陵长刀时,已知不妥,只觉对方灼热无比的真气透刀而来,刹那间往他经脉攻去,自己的冰玄劲气竟似给对方奥妙无比的真气天性相克,抵挡他不住。

他的功力虽远及不上宇文化及,但比徐子陵深厚,提一口真气,化去了对方最少一半入侵的劲气,右手宝剑施出精妙绝伦的手法,荡开长刀,侧砍徐子陵颈项,但气势再不若先前凌厉。

徐子陵夷然不惧,左掌平伸,准确无比的由下而上,竟分毫不爽地将他的宝剑托开。

宇文智及心中生出一股寒意,方明白为何宇文成都和宇文无敌都在两人手下吃了大亏,而兄长宇文化及则三令五申,要他绝不能容两人生离此地。

风声骤响于背后。

由于两人是凌空交战,此时徐子陵已来到他背后。

宇文智及那想得到徐子陵的刀快得这么厉害,竟能及时反手回刀,疾劈后背。

宇文智及不理体内仍在激汤不休的气劲,猛咬牙扭身,及时架挡徐子陵这一刀。

"锵!"

宇文智及一声惨哼,口喷鲜血,连人带剑给徐子陵劈得倒飞开去,背脊撞在一棵大树的树干处,伤上加伤,这才滑落地上。

徐子陵也不好受,被宇文智及反震之力冲激得差点经脉爆裂,五脏出血,幸好他多次受伤,早有经验,在落地前的刹那,勉力催动能把人起死回生,来自长生诀奇妙无比的先天真气,化去了宇文智及那霸道的冰玄劲气。

"蓬!"

徐子陵重重掉在寇仲脚下。

这般交锋双方都是全力出手,胜负立分。

寇仲领教过宇文智及的厉害,还以为徐子陵死了,急怒之下不知哪里来的神力,长矛左挑右拨,杀得敌人东歪西倒。

一人想从后偷袭,给寇仲旋身疾挑,登时带着一蓬血雨,飞跌丈外,其他人都为他威势所慑,又少了宇文智及押阵,骇然退开。

寇仲一阵天旋地转,知自己失血和耗力过多,已接近油尽灯枯的阶段,一声长叹,以为兄弟俩要命丧于此时,徐子陵弹了起来,大喝道:"上背!"

寇仲大喜叫了声"好小子!"抛掉长矛,扑在徐子陵背上,手足缠个结实。

徐子陵运气喷出一蓬鲜血,胸口回复畅顺,斜冲而起,先点在一枝横伸出来的树枝处,借方弹起,投往十多丈外一所楼房的瓦背上。

他的动作如行云流水,一气呵成,叛军要追时,他早背负寇仲没于屋脊之后。

长笑由远而近。

宇文化及凌空掠至,喝道:"哪里逃!"

徐子陵听到宇文化及的呼叫声,知道若给追上,必无幸免。忙往下跃,到了躺满宫娥太监的天井处,窜向房子里。

宇文化及哪想得到徐子陵够胆躲进屋内去,仍奋力在上方掠过,到别处搜寻两人踪影。

屋内哭声震天,十多个叛兵正把几名宫女按在地上干那禽兽恶行。

徐子陵忘了自身安危,使劲挥刀砍杀,赶散了叛兵,但那几名宫女亦已奄奄一息。

另一群叛兵拥了进来。

徐子陵暗提一口气,背着寇仲破窗而出。

寇仲在他耳边呻吟道:"佛塔!"

徐子陵会意,只朝阴暗处疾走。

这时皇宫大部分建物都陷进火海里,碰上的都是来回搜索的叛兵。

徐子陵施出逃生本领,窜高伏低,往东南角的佛塔驰去,遇上他们的叛兵霎眼已不知他们到了哪里,欲追无从。

寇仲此时气息渐趋微弱,手足乏力,徐子陵人急智生,忙借双方胸背交贴之便,把真气源源输进寇仲体内。

佛塔在望。

蓦地一声冷哼,自后传来。

两人认得是宇文化及的声音,都魂飞魄散。

寇仲想松开手脚,好让徐子陵独自逃生,却给徐子陵反手搂着,倏地横移,避过了宇文化及一记隔空掌,然后窜进了一座正在起火的宫殿内。

宇文化及已大获全胜,刚手毙了死敌独孤盛,那肯陪他们冒险,跃上殿顶,心中正想看你们何时走出来,就是你两个小子丧命的时刻,不料一团烈火却由殿后冲了上来。

宇文化及定睛一看,原来是寇仲拿着一截着火的木条,用力挥舞,乍看还以为是一团烈火,长啸一声,全力下扑。

寇仲得徐子陵输入能与他内功相辅相成的真气,回复了部分气力,回头见状大笑道:"宇文化骨你来得好!"

右手一扬,运劲迫出火屑,登时万点火热屑,像一蓬雨般朝宇文化及迎上去。

若只是火屑,宇文化及自问可受得起,但其中还含着寇仲发出的真劲,则是另一回事,若为此损毁了容貌,纵杀了他们都得不偿失,暗叹一声,横移开去。

就藉这一耽搁,两人窜入佛塔下的竹林里。

两人过处,火头四起。

宇文化及气得七窍生烟,知是寇仲随手放火,阻他追截。忙运起玄功,趁火势未盛前,冲入林内。岂知这几天风高物燥,兼之寇仲又故意挥动火棒,出火屑,火随风势,风助火威,瞬那间大片竹林烧得"僻啪"作响,使宇文化及要改采迂回路线,绕道入林。

最令他头痛是着火的竹林送出大量浓烟,使他一时完全把握不到两人的位置。

蓦地大笑声由上方传下来,寇仲呱呱大叫道:"宇文化骨,你那臭头暂且交由你保管,小心点啊!不要未得我们动手就给别人拿了。"

破空之声随即响起,宇文化及心中叫糟时,皇城墙外的护城河"扑通"水响。

宇文化及掠往墙头时,火光映照下的护城河平滑如镜,两人已消失无踪。

回首后望,整个皇城都陷在火海里,浓烟把星夜全遮盖了。

"昏君死了!"

整个江都沸腾起来。

皇城的大火,将这座大城的半边天空染个血红。

街上不时有叛兵策马驰过,高叫"昏君死了!"

有人怕得找地方躲起来,有人却鸣放鞭炮大事庆祝,年青力壮者则拥往皇城去寻杨广的尸体,要把他烧戮泄愤,又或希望能在叛党的手上分得一点昏君遗下的财宝残馀。

辟家的粮仓都给撞破,抢掠一空。

竟有叛军趁机进入民居奸淫掳掠,与居民发主冲突,整个扬州城乱成一团,宇文化及等都控制不了。

寇仲和徐子陵湿淋淋的竭尽全力,才从护城河爬上岸来,朝外城去水道的方向摸去。

街上一群群暴民正联群结队的拿着棍棒刀枪,一见落单的隋兵便冲上去动手,完全不理他们是否属杀了昏君的英雄,显示出他们对隋兵和官府的深恶痛绝。

徐子陵扶着寇仲勉力在街上走着,挤过一堆堆赶热闹的旁观者。

一阵掌声和喝采声震天响起,原来是一队二十多人的隋兵被人从马上拖了下来,打个半死。

寇仲呻吟道:"这段河道真难捱,甚么真气都没有了,全身飘飘荡荡,虚不受力似的。咦!你这小子没甚么伤,为何都是脚步浮啊的。"

徐子陵苦笑道:"还好意思说,你这小子这么重,背得我不知多么辛苦。"

寇仲知他是透支得太厉害,辛苦地咳笑离分的道:"你这小子真懂说笑,唉!今趟害不成宇文化骨,反差点赔上小命,确是倒霉透顶。"

徐子陵看了一眼周围的混乱情况,发现城郊西面某处民宅刚冒起火头,沉声道:"宇文化骨都沾不了多少便宜,要收冶这烂摊子,岂是容易,别忘了老爹和李子通都对这里虎视眈眈哩!"

寇仲双脚一软,差点倒在地上,全赖亦是身疲力竭的徐子陵死命扶着。

两人跄踉走了几步,终支持不住,移到一条横巷贴墙坐倒。

两人喘了一会气,寇仲道:"那去水道可能不大靠得住,说不定宇文化骨在那里正等我们自投罗网。"

这时一队过百人的叛兵杀至,一见到拿武器的人便动手,杀得哭喊震天,人人争相闪躲走避。不过看来并非是有组织的行动,而是叛兵自发性的报复行为。

看着人们狼狈地在跟前奔跑,逃往巷子另一端,寇仲精神一振道:"我敢保证所有城门都给打开了,我才不信没有隋兵不乘机逃走。"

徐子陵勉力提聚真气,却没法成功,暗忖就算遇上普通的隋兵,都要遭殃,叹道:"开了门又怎样,我们有力走路吗?你的伤势怎样了。"

寇仲笑道:"出城后让我仲少脱光衣服给你数数看身上有多少伤口,保管可以把你吓坏。幸好老子功力深厚,伤口能自动愈合止血,否则只是倘血都淌死了。最厉害是宇文智及那狗杂种的一剑,把我的护体真气都刺破了,不过本少亦回敬了他一脚,否则你那能击倒他,快多谢我。"

徐子陵捧腹笑道:"你这家伙死都不肯认输,若非是我,你这小子早变成肉酱。"

寇仲陪他狂笑一会,拭着眼角呛出的泪水道:"为何我们一败涂地,现在又生死难卜,仍可以这么开心呢?"

徐子陵偷望往乌灯黑火的街上,刚才乱成一片的大街变得静如鬼域,只远处仍不断传来叫声啼声,吁了一口气道:"道理很简单,因为我们仍然年青,大把好日子,只要死不去,迟些就可找宇文化骨算清楚所有旧账。"

寇仲露出深思的神色,接着按墙摇摇晃晃的站起来,断然道:"就算要爬,现在都要爬到郊外去,现在不走,可能永远都走不了。"
