卷十 第十二章 强行闯关

茫茫细雨中,船儿弯弯曲曲地在河道上迅急的往下游开去。

河水静若鬼域,就像天地间只剩下这艘无比孤独的船儿。

徐子陵、梁治、骆方、吴言四人,每人手持长达三丈的撑竿,每遇船儿惊险万状要撞往岸旁去时,就四竿齐出,硬是把船儿改朝往安全的方向。

另外一众战士则在寇仲的大呼小叫下协力摇橹,操控风帆,忙个不亦乐乎。

商鹏、商鹤两个亦到了甲板来,准备若船翻时可早一步逃生。

商秀洵站在船面的望台之上,狠狠盯着正手忙脚乱在把舵的寇仲,没好气道:"你不是夸耀自己把舵技术了得吗?甚么包在我身上。你看吧!若不是有人专责救船,这条船早撞翻十趟了。"

寇仲赔笑道:"美人儿场主息怒,我的情况是跑惯大海,所以一时未能细惯这种九曲十三弯的小河儿,看!"

商秀洵瞧往前方,一个急弯迎面而来。

寇仲叱喝连声下,帆船拐弯,无惊无险地转入笔直的河道,就像经过了漫长的崎岖山道后,踏上康庄坦途的动人感觉。

眼前河段豁然开朗,漫天细雨飘飘。

众人抹了一额汗后,齐声欢呼,连商鹏、商鹤都难得地露出如释重负的欢容。

寇仲叹道:"终于满师了,以后无论汪洋巨海,大河小川,都休想再难倒我哩。"

商秀洵仍是背对着他,面对风雨淡淡道:"刚才你唤我作甚么呢?"

寇仲愕然想想,才醒悟道:"啊!那是你的外号,'美人儿场主'这称号虽长了点,但既顺口又贴切,嘻!"

商秀洵低声道:"你觉得我很美?"

寇仲大为错愕,奇道:"场主你难道不知自己长得美若天仙,实乃人间绝色吗?"

商秀洵耸肩道:"曾有谁来告诉我?"

寇仲首次感到她的孤独。

她在牧场的情况就类似杨广在旧隋的情形,没有人敢对他说任何真话。

明明吃了败仗仍当自己可比拟秦皇汉武。而商秀洵则不知自己的美丽。

牧场中的人当然只能暗自里对她评头品足,却不敢宣之于口。

商秀洵有点羞涩的求教道:"我美在甚么地方呢?"

寇仲叹道:"你的美丽是十全十美的。我和小陵最爱看你吃东西时的娇姿妙态,无论轻轻一咬,又或狠狠大嚼,都是那么使人心神皆醉。"

商秀洵转过娇躯,欢喜地道:"你说得真好听,就像你弄的酥饼那么好吃。"

寇仲仍是首次见到她这种神态,看得半句话都说不出来。

商秀洵忽又回复平时的冷漠,淡淡道:"尚有个许时辰便可抵达竟陵,假若敌人以铁索把河道封锁,我们怎办才好呢?"

寇仲第一趟感受到商秀洵对他的信任和倚赖;更觉察到两人的距离拉近了许多。心中禁不住涌起异样的感受。

若论艳色,商秀洵绝无疑问可胜过李秀宁一筹,但为何总不能像李秀宁般可触动他的心弦。

无可否认这美人儿场主对他有庞大的吸引力。却未强大至能使他不顾一切的投进去,把甚么都忘掉了的去追求她,得到她。

他会以一种权衡利害的熊度,来调整自己与她的距离,不希望因她而破坏了他与宋玉致间的微妙关系。

商秀洵有点不耐烦的道:"你在想甚么呢?"

寇仲掠醒过来,迎上她如花玉容和期待的眼神,豪气陡生道:"若我寇仲出来争霸天下,场主可否卖战马装备给我呢?"

商秀洵想也不想地皱眉道:"人家当然要帮你!但你这么穷困,何来银两和我买马儿?即使我是场主,亦要恪守祖宗家法,不能做赔本生意,更不能卷入江湖的纷争去。"

寇仲正容道:"那美人儿场主可否暂停所有买卖,并给我三个月的时间,我便可携带足够的金子来见你了。"

商秀洵没好气道:"你和我有命离开竟陵再说吧!"

寇仲见她没有断然拒绝,心中大喜。

这时商秀洵别过头去,在甲板处找到正和骆方、梁治说话的徐子陵高挺潇洒的背影,芳心竟生出些微做了错事的感觉。

风帆不断加速,往下游冲去。

绵绵雨丝中,两艘战船在前方水道并列排开,守在一条横过河面的拦江铁索之后。

把舵者已换了徐子陵,寇仲则傲立船首,颇有不可一世的霸主气概。

商秀洵一众人等,散立在他身后的甲板上,人人手提大弓劲箭,簇头都包扎了油布,随时可探进布在四方的火炉中,燃点后即成火箭。

商秀洵离寇仲最近,道:"你真有把握吗?"

寇仲正瞧着敌船上因他们突然来临而慌忙应变和移动的敌人,闻言回头露出一个充满强大信心的笑容,拍拍背上的井中月道:"别忘了这是通灵的神刀,这一着包保没人想到,就算亲眼目睹亦不敢相信自己的眼睛。"

顿了顿又哈哈笑道:"你看他们现在连风帆都未及升起,我们眼下便冲破封锁,直抵竟陵,让他们连尾巴都摸不着,那才有趣。"

梁治担心地道:"若你斩不断铁索又如何呢?"

寇仲摇头道:"不会的!我定可斩断铁索。"

这时离拦江铁索只有七丈许,是眨眼即至的距离,二十多丈外两艘敌船上的情况已清晰可见。

两舰上的江淮军全进入战斗的位置,劲箭石机,全部蓄势待发。

但这均非众人心系之处。

看着那条粗若儿臂的铁索,众人都是头皮发麻,想像着寇仲失手后,船儿撞上铁索的可怕后果。

只有寇仲冷静如常,似乎一点都想不到会有失手的可能性。

四丈、三丈...

寇仲衣衫无风自动,猎猎作响。

一股无形的涡漩气劲,绕着他翻腾滚动。

立在望台处把舵的徐子陵双目神光闪闪,凝视有若天神下凡傲立船首的寇仲,心中亦涌起滔天豪情。

这铁索或者正代表寇仲争霸天下的过程中至关重要的一步。

只要能冲破封锁,驶抵竟陵,必能大振城内军民之心,激励士气。

他更隐隐觉得寇仲若能完成此一壮举,将可把飞马牧场在场上下人等争取饼来,支持寇仲争霸天下的大计。

此一刀只可成不可失。

不但可显示出他惊人的实力,至重要是申明了他对自己准确无误的判断。

敌舰开始升帆。

三丈!

寇仲狂喝一声,冲天而起,朝铁索扑去。

这出人意表的一招,连敌人都被震慑,人人瞪目静观,忘了发石投箭。

商秀洵猛咬银牙,娇叱道:"点火!"

寇仲横过虚空,背上井中月离鞘而出,化作厉芒,往下方铁索狂劈而下。

在这一刻,寇仲像完全变了与平时不同的两个人。

"当!"

在敌我双方引颈以望下,井中月化成的黄芒像一道闪电般打在铁索上。

粗如儿臂的铁索似乎全不受刀劈影响的当儿,倏地中分断开,堕入江水去。

商秀洵娇叱道:"放箭!"

火箭冲天而起,照亮了河道,分往两艘敌舰洒去。

飞马牧场人人士气大振,充满信心斗志。

船儿疾若奔马的冲过刚才铁索拦江处,往下游冲去。

到火箭临身,敌人才如梦初醒,呐喊还击。

寇仲在空中一个翻腾,稳如泰山的落回刚才所立船头的原位处,一副睥睨天下的气概。

刀回鞘内。

此时两块巨石横空投来。

寇仲哈哈一笑,豹子般窜起,乘着馀威硬以拳头迎上巨石。

"砰!砰!"

石头顿成碎粉,散落河面。

寇仲亦被反震之力,撞得跌回甲板上,刚好倒在商秀洵芳立足之旁。

商秀洵见他拳头全是鲜血,骇然道:"你没事吧?"

寇仲再爬不起来,全身虚脱的样子,仍大笑道:"痛快!痛快!"

"轰!"

船身剧震。

众人阻截不及下,一块巨石击中左舵甲板,登时木屑横飞,甲板断裂。

船儿侧了一侧,又再回复平衡。

徐子陵大喝道:"诸位兄弟,我们过关了!"

众人齐声欢呼。

回头瞧去,只见两艘敌舰起了数处火头,不要说追来,连自己都顾不了。
