卷二十五 第六章 试碰运气

崔纪秀见到寇仲,立知形势不妙,暗忖先下手为强,大喝道:"弟兄们上!"又抖手射出烟花火箭,在夜空爆响,成一朵光花。

一触即发的恶战,终由这句话全面展开。

对峙的双方齐声发喊,像卷过大地的洪流,在浓烟火头的掩映下,搏击冲突,一时喊杀震天,情况惨烈。

寇仲的猎物是崔纪秀,若能生擒此人,将可得到有关林士宏最珍贵的情报。他和徐子陵曾推测林士宏极可能是阴癸派的人,说不定可从崔纪秀身上得到答案。

岂知崔纪秀狡猾无比,指挥身旁高手全力对付寇仲,自己却往后退开。

寇仲闪电掠前时,敌方最强的十多名好手,把他截个正着。

当先两人身法极快,左边那人用的是长枪,幻起十多道枪芒,威势十足的往他照脸剌来,另一人则提刀疾劈,带起呼啸刀风,斜削寇仲颈侧,不但功力深厚,且刀法歹毒。

同一时间敌舰泊岸的一边呐喊震天,只听声音便知崔纪秀方面尚有一仳援军埋伏该处,见到火箭讯号冲杀入村。

欧阳倩那边亦不弱,数百名埋伏好的俚僚武土纷纷在村子另一边现身,加入激烈的战斗去。

寇仲掣出背上井中月,涌出阵阵森寒杀气,看似随便的桃开长枪,又"当"的一声架着敌刀,一个旋身,间不容发的闪到两人中间,接着拔身而起,刚好见到崔纪秀在二十多名手下保护中,且战且退,却非是退往海岸的方向。

截击寇仲的敌人先是大吃一惊,接着又喜出望外。

惊的是寇仲身法精妙绝伦,竟能快到今人在一瞬间无法捉摸,闪身使他们落在有力难施的位置;喜的却是寇仲直拔丈许,变成最容易和最明确的攻击对像,落下时那还会有命。

登时刀枪并举,人人蓄势迎候。

寇仲心中则矛盾得要命。

他上拔时留有馀力,凭其迅速换气改向的本领,几可肯定可追上开溜的崔纪秀,但却让下方这十多名敌人最强横的高手可放手对付欧阳倩的俚僚武士。那时他或能擒下崔纪秀,但欧阳倩说不定会输掉这一仗。确是鱼与熊掌难以得兼。

寇仲大喝一声,作出决定,捌开崔纪秀对他的诱惑,往下落去。

"嗖"!他身下其中一名敌人抖手发出十多粒铁弹子,以满天花雨的手法往他撒去,用心阴损至极。

寇仲那会放在心中,体内真气互换,硬是横移半丈,不但避过暗器,还一个翻身,长刀往其中一个强敌当头砍下去。

那人也是了得,虽事起突然,仍是临危不乱,仰腰坐步左右手两斧上迎,亦是杀气腾腾,威猛异常。

寇仲哈哈大笑,螺旋劲发,连续两刀,全力重劈对方左右大斧。

那人这一生都未尝过螺旋劲的独特滋味,不但虎口扭裂,经脉翻腾,还当场喷血,咕咚一声天旋地转,跌坐地下。

这两刀立时震慑着其他敌人,本来如虹的气势,顿时云散烟消。

寇仲着地后,大喝道:"崔纪秀逃啦!你们都是替死鬼!"

这两句话含劲喝出,传遍全个战场。

正围攻寇仲的十多名敌方高手,人人露出疑惑神色,攻势顿挫。

寇仲见机不可失,井中月幻起一蓬刀芒,往其中一敌罩去,冷喝道:"谁人能挡我'少帅'寇仲三刀,我寇仲饶他一命。"

众敌乍闻寇仲之名,无不色变。

首当寇仲锋芒的敌人更是心胆俱寒,只觉全身在刀气中如入冰窖,肌肤刺痛欲裂,双目难睁,最糟是进退不得,无处可避,无路可逃,迫得只好挥剑格挡。

"当"!

强横无伦的刀气透剑而入,此人就那么连人带剑,给寇仲劈得横飞开去,竟活生生给震得七孔喷血,气绝毙命。

寇仲因他们令人发指的暴行,心中当然没有丝毫歉意,还杀机盈胸,刀化长虹,卷向敌人。

此时战场的形势已因寇仲的心理战术,变成一面倒的局面。崔军既见崔纪秀走得无影无综,又闻寇仲之名而丧胆,人人无心恋战,四散逃命。

寇仲再杀两人后,才发觉本是声势汹汹的敌人已逃得一干二净,心叫好险,假若这十多人同心合力,不顾生死的联手与他拚命,他纵能取胜,恐怕怎都要付出一定的代价。

环目一扫,局面全落在俚僚美女欧阳倩的控制下,心念一转,腾身而起,朝崔纪秀溜走的方向追去。

由岳山变为疤脸大侠的徐子陵,远吊在"河南狂士"郑石如身后,沿着有若不夜天的南市大街缓步而行。

街上行人虽远及不上中秋那晚的热闹,仍是非常挤拥,大部分看来该是从别处前来凑兴的人,还意犹未尽。

徐子陵此际心中另有盘算。

只要能知道郑石如向谁作报告,再一重一重的跟蹑下去,说不定不到三更便可找到"天君"席应,免去陷身敌众我寡的劣局。如若一个对一个也奈何不到席应,只好怨自己技低运滞。否则不要说碰上婠婠或甚么元老级高手,只要加多个边不负,他就吃不完兜着走。

别的本领他不敢自夸,但对潜踪匿迹,追蹑暗随偷窥之道,却蛮有信心。至少以安隆这级数的魔门宗主,亦着他的道儿。

想到这里,连步子都轻快起来。

前方的郑石如消失不见,徐子陵忙加快脚步,"散花楼"三字赫然出现上方门匾处,往门内瞧去,只见花树掩映中,辉煌灯火里,郑石如在迎宾的大汉殷勤招待下,正步上一座富丽堂皇,门面非常讲究的建筑物的登堂石阶。登时记起郑石如曾向他提起过这所成都最著名的青楼,还说与长安的士林苑齐名,并称于世。

把门的壮汉都上上下下打量他,使他更是浑身不自在。

散花楼显是生意兴隆,一辆华丽的马车接踵而来,迫得徐子陵忙避到一旁让路,同时心中叫苦。

每趟到青楼去,从未试过有甚么好事发生,坏的却层出不穷。更大问题是跟进去恐也不会有作用,郑石如理当是来会他的朋友,自己这么摸进去,总不会那么巧给迎到他的邻房去。不过这样半途而废又心有不甘,横竖没甚么地方好去,就试试这一回的青楼运吧!想起寇仲,猛一咬牙,踏入院门。

把门的其中一名大汉伸手拦着,神态却是客气有礼,问道:"请问大爷有没有预订厢房?"

徐子陵愕然道:"没订厢房就不能来吗?"

另一大汉歉然道:"大爷见谅,佳节前后贵客最多,这几天所有厢房均被预订一空,客官可试试街西的另一间醉香窝,那处的姑娘相当不错。"

徐子陵大感尴尬,心想今趟的青楼运比之往更是不如,在门口已倒足霉头。

此时迎郑石如入楼的大汉回转头来,见到徐子陵,竟堆起满脸笑容作老朋友状亲切嚷道:"这位大爷不是侯公子的朋友吗?中秋晚小人曾见到大爷和侯公子被彩琪小姐围起来打鼓跳舞呢!"

侯希白可能是在青楼最有地位的人,另两人立即变得无比热情,其中之一还抱怨道:"大爷该早说是侯公子的朋友嘛!侯公子连订十天的厢房,到现在尚未见人来。我们的清秀姑娘盼得心儿都焦枯哩!"

另一人道:"侯公子是否稍后才来?"

徐子陵啼笑皆非,只好硬着头皮道:"是的!他快来了。"

接待郑石如的汉子道:"小人杨基,大爷高姓大名。"

徐子陵记起侯希白提过的"刀疤客"弓辰春,顺口答道:"在下姓弓,名辰春。"连自己都觉得这名字怪不顺耳的。

杨基似乎没有他的感觉,欣然道:"弓爷请随小人来。"

既来之则安之,青楼运道也可以否极泰来的,自我安慰一番后,徐子陵随他举步。

假设崔纪秀是孤身一人逃走,那追上他的机会将微乎其微,幸好从沿途枝叶折断、路上足印等痕迹推断,最后随他离开的至少有十五至二十人。

寇仲一口气赶近两里路,到达一道小溪时,所有一路藉之追寻至此的线索完全失去。这是合乎情理的。

崔纪秀等初时是慌不择路,务求迅速离开险地,至抵达一个安全的距离时,为避过敌人的追蹑,自须动脑筋消除痕迹。

寇仲功聚双目,仔细观察。

小溪在疏落有致的树木间潺潺流过,由南而北,不问可知敌人改为涉水而行,所以对岸没有留下任何痕迹,问题是对方究竟是走往溪左还是溪右。

这好比跋锋寒教下追踪之法后的一次考验,能成功追到崔纪秀,他可算是满师了。

仔细察看入水前的足印,大部份清晰而明显地均有朝左的现象。这是人的本能反应,如果领头者下水后往左行,后面的跟随者自然往左望又或改鸟往左走,好紧跟在领路者之后。

寇仲欣然一笑,对自己的推断大感满意,正要往左追去,忽感有些儿不对劲,凝神沉思,接着心中一震,暗叫好险。

再研究岸旁遗痕,只见所有足印都落在岸旁泥地上,不但清楚,脚步还重得过了头,像怕别人看不见脚印的样子。

寇仲试着走上两步,只能留下几个浅得很多的足印。

至此那还不知是崔纪秀这坏鬼书生故布疑阵的狡计,立改朝右行,沿岸疾追。

杨基把徐子陵这"刀疤客"弓辰春在大堂处交给知客后,还落力的叮嘱说徐子陵是侯希白的好朋友,累得徐子陵在不好意思下,也要学寇仲般充阔,随手打赏。

身为知客的半老徐娘文姑领徐子陵穿过一道花径,抵达散花楼著名的主建筑物,那是一座三层高的木构楼房,规模宏大,雕梁画楝,非常讲究。

拾级登上三搂时,徐子陵装作随口问道:"郑石如兄不是刚来吗?是否文姑招呼他呢?"

文姑娘娇笑道:"弓爷原来亦是郑狂士的朋友,虽非奴家带引,但陈公子和白公子他们订的是风景最佳的东厢甲房,只和侯公子的东丙隔一间房,弓爷要不要先去打个招呼,到侯公子来时奴家才来唤弓爷。"

徐子陵暗呼够运,稍感"不虚此行",随便找个理由推掉文姑的好意。

文姑笑道:"难怪弓爷能成为侯公子的知交。侯公子是从来不和其他公子哥儿打交道的,但对这里的姑娘却好得没有话说,又为她们作曲谱词,只要侯公子大驾在,谁不争看来侍侯他,这三天盼得她们苦透哩。"

徐子陵吓了一跳,加重语气道:"我不知侯兄会否爽约,在他来到前千万勿告诉别人,免致令侯兄的红颜知己白欢喜一场。"

文姑推开房门,花香扑面而来,只见对门的窗台摆满香桂花,宽广的厢房内左右靠墙处梅花闲竹的排满以杞梓木造的套几和太师椅,不但精雕细作,部件衔接得紧密无缝,有若独木雕成,椅背几面还嵌以大理石,线条清晰圆润,典雅秀丽,难怪能与上林苑并称当世,只是摆设的家具便见讲究。

墙上角落处均有字昼摆设作装饰,没有半丝俗气。

徐子陵来到放有一张古筝窗台旁的长几处,望往窗外,在月色灯火中,城景尽收银底,只见神祠佛寺、道里亭馆、闾闾巷市、楼观馆室、圃榭池沼,在高楼外纵横交错,心中不由浮起若有美妓对窗弹唱时,那旖旎动人、醉生梦死的青楼美景。

楼内楼外隐约传来丝竹弦乐之音,不但不觉喧闹,还似更添散花搂的深远宁和。

文姑来到他身后,低声道:"清秀小姐今晚虽难分身,但既是侯公子的朋友,奴家怎都有办法安排她来为弓爷唱上一曲,其他时间就教秋红侍侯弓爷吧!"

徐子陵暗中唤娘,忙道:"文姑不须知此周章,在下只为见侯兄才来此,一切待他来后再作安排,现在只需给在下美酒鲜果便成。"

文姑奇怪地瞪他两眼,才答应着退出房外,顺手为他掩上房门。

徐子陵松一口气,同时功聚双耳,窃听郑石如那边的动静。

寇仲沿溪追近里许,才再在溪岸找到敌踪,不但可肯定先前的推测正确,更多了几分追上敌人的把握。

崔纪秀溯溪北行这么远的距离,目的当然是针对他寇仲而设,纵使寇仲追对方向,在追出如此远的距离仍寻不到敌人上岸的痕迹,自然会怀疑自己是否作出错误的抉择。不过敌人涉水而行,速度当然远比不上走陆路,所以寇仲更有把握追上敌人。

在月色的洒照下,崔纪秀等人士岸时洒落的水珠在石面和树叶上闪闪生辉,幸好今夜没有雨雾,否则将失去这唯一的跟踪线索,皆因敌人纵跃上岸时,只以石头这些不会留下痕迹的物体落脚。

寇仲在找到三处敌人穿林而过弄折的树枝后,来到一片草原上,不远处山的起伏,地势荒凉。

他把功力精神全集中到鼻子处,立即嗅到残留在长草处衣服汗水一类的气味,心中大喜,暗忖猎狗追捕目标时常如自己现在的情况。更奇怪是残留的气味里隐带一丝香气,不由浮起崔纪秀带点娘儿味的外型,心想这坏鬼书生定有例如把衣服薰香一类的习惯。

心中叫好时,他脚下毫不停留的横过草原,来到一座小的的山脚下。

坡上竟出现两组微仅可察的脚印,往相反的方向延伸开去。

这处的沙怩质地松软,又无硬石可供踏脚借力,故敌人要采取分散逃走之计,这样崔纪秀只有一半机会被寇仲追上。

寇仲心中好笑,毫不犹豫的循香气追去,绕过山玻,登上另一山的时,隐见登的山路,虽因少人践踏致杂草滋蔓,但道路仍清晰可辨。

传入寇仲鼻内的气味更浓了,敌人显在不久前经此路登的。

寇仲脚步不停的直奔上山,到可望见山另一边的情况时,只见山下远远有条废弃的无人荒村,十多间破屋藏在林木之内。

就在此时,一声急促的惨呼从荒村处传来,惊碎了月夜的宁洽。

寇仲为之愕然,忙全速赶去。
