卷二十五 第十二章 有缘相遇

抵达码头时,早有男女老幼数十人等候登船,徐子陵仍是"疤脸客"弓辰春的样貌身份,以免惹来不必要的麻烦。

侯希白知他不喜张扬,道:"小弟就送子陵至此为止,子陵只须向船上乌江帮的人报上名字,便不用理会其他,小弟已给足船费,一切均安排妥当。"

徐子陵顺口问道:"乌江帮为何这么大面子?"

侯希白道:"乌江帮的沙老大经营三峡客货运送生意足有十多年的历史,信誉昭着,因其与巴陵帮一向关系良好,又为萧铣负责在巴蜀买粮后付运等事宜,所以很吃得开。子陵可以放心。"

徐子陵道:"原来如此,难怪这么大的一条船,只有那么二、三十个乘客,该是以运货为主,载客只是兼营吧?"

侯希白笑道:"但真正赚钱的却是客运生意,船资看情势随时调整,由于舱房只有十五间,想弄个床铺不是有钱便办得到,我是找上沙老大说话,才为子陵办妥此事的。"

徐子陵拍拍他肩头道:"多谢侯兄的安排,小弟要起行哩!"

侯希白依依不舍地道:"若非小弟要竟地潜修,钻研不死印卷上的心法,定要陪子陵畅游三峡,子陵珍重。"

徐子陵和他握手为别,朝码头走去,乘客刚开始登船,徐子陵排在队尾,回头时侯希白已不见踪影。

自离开扬州,他尚是首次乘搭这种远程的客运船,感觉新鲜有趣。最不明白的是为何要在晚上启航,颇有点逃难的感觉。在掩映的风灯下,江水黑压压一片,只闻江水拍打船身和岸堤的声音。码头和城市被一片树林阻隔,灯火透林隐隐传来,像另外一个世界。

除乌江帮的客货帆船外,江水上游处还泊有数十艘大小风帆,此时都是乌灯黑火,偌大的码头只他们登船处活动频繁,另有数十名大汉不住把放在棚帐下的货物,送往船上。

昂责点算客人士船的四名劲装大汉倒相当客气有礼,还帮客人把沉重的行李抬上船。

排在徐子陵前面的是一家三口的小家庭,男的似是个读书人,女的秀丽端庄,夫妻都是二十来岁的年纪,带着个四、五岁的小男孩。

他们见到徐子陵的疤脸,显然有点戒心,甚至禁止小孩回头来瞧他。

其他客人大多是商旅打扮,三五成群,只有五、六个该是江湖中人。

到徐子陵登船报上名字时,乌江帮的大汉更是有礼,还大叫道:"头儿!弓爷来啦!"

前面那媳妇儿抵不住好奇的回头瞥他一眼,徐子陵点头微笑,竟吓得她慌忙垂首,匆匆走上甲板。

徐子陵混惯江湖,立时想到这一家三口定是惹上麻烦,否则不会像现下这副惊弓之乌的样子,不由暗暗留上心。

抵达甲板,一名五短身材的壮汉迎接道:"弓爷你老人家好,小人林朗,乃乌江帮梅花堂香主,沙老大吩咐下来,对弓爷的招待绝不可怠慢,请这边来。"

徐子陵很想告诉他不用特别礼待自己。但知道说出来亦不会起作用。像侯希白这种名闻全国的高手名人,地方帮会自然是出尽方法巴结,大卖人情。将来有事时,侯希白当要为他们出头撑腰。

这艘船结实宽大,船舱分中下三层,徐子陵竟是独占一个舱房,出乎他意料之外。

林朗说过一番好话后,这才离开。

徐子陵来到舱窗处,往外望去,货棚内的货物已全被搬到船上,心中一阵感触。

巴蜀确是个很有特色风味的地方,但他却只想着尽快离开,好把在这里发生的一切事忘掉。最主要的原因就是为了石青璇,一个曾今他在某些刹那动真情的女子。

席应终给自己一手宰掉,她或师妃暄会怎样想呢?

船身一震,启碇开航。

蹄声轰呜。

十多骑旋风般穿过树林,往码头赶来,高呼停船。

乌江帮的人显然不清楚他们是甚么路数,撑杆齐出,加速离岸,顺水往下游直放,初时仍见那批骑士沿岸疾追,转眼已把他们抛在远方。

徐子陵十多天没有好好睡过,往床上一倒,立时酣然入梦乡。

在晨光之中,四周奇峰林立,险岭嵯峨,如经斧削,层岩叠石上翠色浓重,靖观层出不穷。

寇仲虽看得叹为观止,亦知自己迷失在往郁林郡的路途,否则凭昨晚急赶整夜路后,不会一条官道的影子都找不到。

在这山重水覆的崇山峻岭间,想找人间路也难以办到。

他本沿郁水北岸走往西方,岂知山川挡路,想绕路继续前行,兜兜转下就来到这前不见村,后不见人的地方。

寇仲一气下索性望其中一座高峰攀上去,此峰巍峨耸立群山之上,走到一半已是云雾缭绕,怪石奇树间溪流交错,到抵达峰顶时,朝西瞧去,只见十多里下有个村寨,隐现在林木覆盖的的峦之间,屋寨大门有迂回石径连接,梯田层层叠叠,水光莹然。际此秋冬时节,林叶金黄片片,在山环水抱间,颇有遗世独立,不知人间何世的味儿。

寇仲瞧得悠然神往,心想若非身有要事,能在此盘桓十天半月,必是非常写意。

同时想起宋玉致,那还迟疑,忙朝村寨赶去。

风帆顺流东行,只一夜时间,驶经眉山、键为、泸川三郡,徐子陵吃过船上的早膳,来到船头迎风卓立,欣赏沿江美景。

这段河道水深流急,怒潮澎湃,两边悬崖对峙,险峻峭拔,帆舟随着滔滔水流,直有一泻千里之势。

徐子陵看得心旷神驰,深感不虚此行,更感谢侯希白这个好的提议,暗忖若有寇仲在旁,谈谈笑笑,当会更是畅美。

不由又想起师妃暄曾陪侯希白游三峡,一时百般滋味在心头。

正思忖时,林朗来到他旁,道:"正午时份,我们会经过巴郡,由巴郡到巴东那段水路更是险要,如若顺风,明天黄昏可抵郑郡,逗留一晚,那里寺庙众多,弓爷若有兴趣,可到城内走走。"

徐子陵问道:"甚么时候才可入峡?"

林朗答道:"过白帝城后个许时辰就是峡口,我们看惯的可没甚么,若弓爷是初次游峡,那种山峰夹江耸崎的险峻形势,确可今弓爷叹为观止的。"

徐子陵极目远方,长江就像一条浩森的玉带,直延至群峰的尽处。点头道:"未入峡景色已这么壮观,入峡后当然是更有看头。"

林朗似是随意的问道:"昨晚追着来要我们停船的人,弓爷是否认识?"

徐子陵心知肚明这才是他来找自己说话的目的,摇头道:"该与我没有关系,林香主知否他们是何方神圣?"

林朗疑惑地道:"小人就是弄不清楚他们的身份,才顺口问弓爷一声。这么看可能是与船上其他客人有关,弓爷不必放在心上。"

再聊两句后,林朗返回自己的工作岗位,徐子陵心中却浮现起那对年轻夫妇和小孩子。假若那批骑士锲而不舍的乘船衔尾穷追,那在郑郡逗留的一晚将会有事发生。

想到这里,细碎的足音从后奔来。

徐子陵回头一看,见是那小孩子跳蹦蹦的走过来,忙一手把他拖着,皱眉道:"小孩子怎可在船上乱闯?"

小孩生得唇红齿白,眉清目秀,非常精乖,撒娇道:"伯伯抱抱,杰儿要看。"

徐子陵环目一扫,出奇地见不到他的爹娘,想起小陵仲,心中涌起无限怜惜,一把将他抱起,柔声道:"看到吗?"

小杰黑白分明,不染半点成人浑浊之气的大眼睛闪闪生辉,好奇地顾盼。

徐子陵一阵感触,只有小孩子对事物的好奇和联想力,才能以赤子之心,全情全意投进"看东西"这行动去。自己虽看得出神,但心内却是思潮起伏,想着成人世界充满烦扰的得失,远及不上小杰纯真的专注和用心。

轻微的足音传来。

徐子陵心中微懔,这是一个有武功的女子的足音。

果然是那秀丽的小媳妇来到身后,责道:"杰儿!你怎么不听话,烦扰这位大叔哩!"

徐子陵把不依的小杰放回甲板去,转身和小媳妇打照面,她微嗔地把小杰抱起,垂首避开他的目光,低声道:"不好意思,劣儿烦着大叔哩!"

徐子陵微笑道:"没关系!"

在娘亲怀抱里远去的小杰,仍笑嘻嘻的向他挥手,就在此刻,徐子陵下定决心,若小杰和他的父母有甚么麻烦,绝不会袖手旁观。

寇仲愈接近那村寨,愈感到这地方风靖迷人,清幽奇绝。

一道河流从西北流来,蜿蜓穿过村寨中心,往东南流去。一组组以四至六间木瓦搭成的长屋聚而成寨,散布在河岸两旁。坐落水边或斜坡的,底下都会以木柱作基,撑起屋台,形成吊脚的样子,很有特色。

寨子小的也有十多户人家,大的更由上百户组成,或藏林树之中,或建于山崖高处,小径纵横交错。

尚未入村,犬吠传来。

一群俚僚妇女十多人围坐村口,一边闲聊,一边刺绣,见有陌生人来,均露出戒备神色。

钟声响起。

寇仲有过上一趟的经验,不敢冒失入村,停下步来,高叫道:"有没有人懂汉语,我只是途经问路吧!"

迎接他的是近十头大小恶犬,奔到离他丈许处伏首作势狂吠,幸好没直扑过来。

不知是否村内的男人到外头打猎,村口处只多出一群老人和小孩,人人像瞧怪物般对他指指点点,显然没有人听得懂他的话。

寇仲暗忖纵入村都不会有甚么结果,还会惹起不必要的误会,看来只好靠自己"天生对地理的敏锐直觉"去寻路一法。

转身欲去时,后方一把动听女音响起道:"寇仲!你到这里来干甚么?"

寇仲剧震转身,不能置信的瞧着出现在村口一身劲装、英风凛凛的宋玉致,这几天来今他朝思暮想的美人儿。

徐子陵返回舱房时,小杰的爹正和林朗在说话,后者则不住摇头。

徐子陵顺口问道:"甚么事?"

小杰的爹警戒地瞥他一眼,显然不欢喜他多事插口。

林朗道:"弓爷你来评评理,这艘船说好是到九江去的,走甚么路线泊那几个码头,都早定下,怎可随便更改。这位韩泽南先生总不明白。"

韩泽南苦恼道:"在下非是不明白,只是求林大哥行个方便,让我们在巴陵下船而已!"

林朗不悦道:"还要我说多少遍,巴陵是长江联的地头,我们乌江帮最近和他们有些争执,这么忽然泊岸,会有麻烦的。"

徐子陵心知肚明是甚么一回事,也知林朗这老江湖在玩甚么手段。昨夜那群骑士一看便知非是善男信女,如若他们追上来后发觉乌江帮中途放人,说不定不肯罢休。如若韩泽南夫妻二人在巴东郡泊岸之后才离开,林朗便可推个一干二净。这是江湖规矩,谁都没得说话。

徐子陵道:"让我来劝劝韩兄好了。"

林朗恭敬道:"弓爷果然是明白人。"说罢迳自离开。

韩泽南颓然若失。

徐子陵微笑道:"韩兄可否借一步说话?"

韩泽南怒瞪他一眼,冷然道:"有甚么好说的。"

就那么走回舱房去。
