卷三十八 第十章 仙踪再现

杜兴不负霸王之名,身材高挺,有魁伟而令人慑服的体型气魄,超乎常人的高额,显示他并非有勇无谋的人。他是四十刚出头的年纪,虽说不上英俊,却充满阳刚的气概,神采奕奕。粗浓的眉毛下双目锐利,似没有事情能把他瞒过。

他负手而来,黄色武士服外加披风氅,脚踏牛皮靴,确是霸气十足。在三人锐利的目光下没有丝毫不安的神色,反留心打量三人,不过他显然不晓得跋锋寒是何方神圣,眼睛用在他身上的时间最多。

寇仲从容笑道:"杜当家的霸王斧是否匆忙下遗留在家里。"

杜兴昂然在三人对面坐下,以笑容回报道:"小弟今次来是谈生意,带霸王斧来有啥用?"目光落在跋锋寒身上,问道:"这位是......"

跋锋寒长身而起,傲然哂道:"无名小卒,何足挂齿,三位自便。"说罢就走往铺子后端,与在那里的任俊一起喂三匹马儿。

杜兴收回投在跋锋寒雄伟背影的目光,迎上寇仲的眼神,沉声道:"少帅今趟大驾北来,究竟是要寻杜某人晦气,还是代翟小姐谈生意。"

寇仲暗叫厉害,杜兴依足江湖规矩来和他们交涉,反令他们落在下风,耸肩道:"杜当家若能对大小姐的分店因何被封铺拉人有个令人心服的解释,我寇仲向你老哥斟酒致敬。"

杜兴一掌拍在桌上,发出一下令跋锋寒和任俊愕然瞧来的响声,但台上盂内的酒却不见半滴溅出来,显示出他的武功不但超凡入圣,且是怪巽无伦的内家功夫。

他露这一手,寇仲、徐子陵和跋锋寒同时对他观感大改,使得寇仲的手也学跋锋寒般痒起来。如此对手,岂是易求,适供一试。

杜兴声色俱厉地叱喝道:"封铺拉人关我娘的屁事,你寇仲那只眼看到是我杜兴做的。你奶奶的熊,杜某人若非看在荆抗份上,那有闲情管甚么翟娇的事;现在我辛辛苦苦的说服对方,令他们乖乖的把羊皮交出来,你们却来泼妇骂街的大叫大嚷,吵得全城皆知。我杜兴何等样人,管你们是天王老子或玉皇大帝,看不顺眼就把你们砍开七八块下酒,竟敢诬识我去找那些小卒出气。"

给他忽然来个气焰冲天的大反击,寇仲和徐子陵听得呆了起来,一时不知该如何回应,硬被他骂个狗血淋头。就算明知他是狼盗的幕后指使人,明知是他封铺拉人,又禁止山海关的旅馆接待他们,但全是凭空构想,没有具体的实据。

跋锋寒的声音传过来道:"杜兴你好像真的猜不到我是甚么人?竟然当着我本人在我兄弟面前睁眼讲大话。"

寇仲和徐子陵心叫不好,他们深明跋锋寒的性格,知他动了杀机,若真个一言不合动起下来,跋锋寒剑招何等狠辣,动手那会容留手馀地。若杀掉杜兴,要回羊皮一事肯定泡汤,那时如何向翟娇交代。

杜兴的反应更出乎他们意料之外,猛地起立,两手抓着桌边,随着他往后稍退,整张大木桌给他拉得四足离地,接着泄愤的往上甩抛,桌子连着杯盘没有重量般腾升直上,重重撞在屋顶大梁处,桌子盂碟同时炸成碎屑残片,雨点般洒下来,撒往地上和两人身上。

杜兴戟指跋锋寒道:"我操你的十八代祖宗,在这里谁敢向我杜兴颐抬气使?我杜兴更是一言九鼎,千金一诺。老子现在再没有兴趣管你们的鸟事,叫翟娇等着倾家荡产,声誉扫地吧,他奶奶的!"掉头便走。

寇仲跳将起来,追着他冲出铺外,蓦地数也数不清的那么多人从四周由铺顶上现身和在横衔小巷冲出来,整齐一致,弯弓搭箭向他瞄准,只待杜兴一声令下,立可把他寇仲射成满身长刺的刺猬。

寇仲像看不到数百瞄准他待发的箭矢,探手衣内拔出井中月,遥指走到街心的杜兴,大喝道:"我也不管你是霸天还是霸地,谁拾去羊皮,老子就有本事要他呕出来,若是你杜兴干的,以后你就再别想在江湖混。"

本是热闹的长街蛮得空寂如鬼域,只有众店铺外挂的风灯在塞北吹来的凉风中摇动闪烁,近五百名箭手蓄势以侍,却不闻急促的呼吸,可知杜兴的手下,绝非一般帮会的乌合之众。这批箭手占大部份是突厥、契丹来的外族人,无不悍勇沉着,如此实力,大大出乎寇仲料外。

杜兴缓绶转身。他是不得不动作迟缓,皆因寇仲的刀势正紧锁着他,任何微细的误会,会惹得寇仲立即向他全力扑击。他在暗里观察,只要寇仲因被众箭所指而气势稍有减弱,他会下令放箭,只恨寇仲刀气不但没丝毫转弱,且不断增强。

两人目光交击,互相看到对方对自己的憎恶、仇恨和杀机。

寇仲似操制主动,其实是心中叫苦。若他挥刀扑击,只要杜兴能硬挡他刀,由于他把精神全集中在杜兴身上,必避不过近五百枝从四方八面射来支支要命的劲矢。若退回铺内,将陷于完全捱揍的劣势,爱马们更难悻免。杜兴既可在前门满布人手,后门肯定也是重重包围,杜兴确有霸王之风。

另一边的杜兴也心中后悔,悔恨没有杷霸王斧随身携带,使他没有把握硬挡寇仲的井中月。

十步外的杜兴冷笑道:"少帅是否害怕了?"

寇仲从容笑道:"我不但害怕,且是怕得要命。我这人还最怕黑,所以纵使要上路,必找个人来陪伴。"

铺内的徐子陵和跋锋寒、没有丝毫动作,晓得若稍有异动,引来的变化实难以意料,故以跋锋寒的强悍,仍不敢轻举妾动,只好由寇仲独力一人去应付。

杜兴一边抗拒寇仲催迫过来的惊人刀气,仰天长笑道:"好,我杜兴在关内称霸十多年,尚是首次遇上少帅如此胆大包人的人。现在给你两条路走,一是立即动手,另一条就是有那么远滚那么远,以后都勿要让我见到你的嘴脸。"

寇仲暴喝道:"废话。"就要挥刀痛击。

就在这千钧一发的关头,一有如仙乐般悦耳的声音,温柔地在长街的一端传过来道:"两位可否给妃暄一点薄面,息止干弋。"

寇仲和杜兴同时一震,朝声音来处瞧过去,身穿男装,淡雅如仙的师妃暄,盈盈而至。

众箭手无不分神张望,大大冲淡弓满待发的紧张气氛。

寇仲怎想得到师妃暄会忽然出现在北疆这僻处的县城,差点要把徐子陵唤出来看看。

杜兴的脸色却是阴晴不定,犹豫难决,他的部署本有足够能力对付寇徐二人,多出个他尚未晓得是何方神圣的跋烽寒,已使他大失预算,再来个师妃暄,变成两条战线,一方对阵,他终失去把握。

师妃暄停步在众箭手阵后,微笑道:"杜当家和少帅意下如何?"

寇仲还刀入鞘,把外袍掩好,笑嘻嘻道:"仙子有命,小弟当然听教听话。"

所有目光全落在杜兴身上,看他如何反应。杜兴悻悻然道:"看在师仙子份上,你们只许在山海关逗留三天,否则莫要怪我杜兴不客气,仙子到时请勿插手此事。"

他不自觉地随寇仲对师妃暄唤起仙子来。

杜兴大喝道:"走!"说罢拂袖悍然回首,弓箭手往后退散,转瞬走得一个不剩。

帅妃暄从容自若的移到寇仲身前,秀眉轻蹙的道:"少帅因何事远道而来?"

寇仲压低声音道:"你再不恼我们吗?"

师妃暄轻叹道:"妃喧那有恼你们的空间?"

跋锋寒的声音传出来道:"师小姐仙驾既临,何不进来一叙。"

师妃暄横寇仲一眼,步进铺去。

众人在食肆内靠门处找了桌子坐好,由任俊侍奉香茗。最兴奋的是任俊,一天内连续碰上英雄了得的跋锋寒和超凡睨俗的仙子师妃暄,就像置身一个梦境。

最自然从容的是跋锋寒,皆因不知道寇仲、徐子陵与师妃暄现在是恩怨交缠,处于他们自己也弄不清楚的复杂关系。师妃暄保持她一贯的冷然自若,寇仲和徐子陵却心知肚明与她之间已多了一道难以弥补的裂缝。

徐子陵只好微笑相迎,当作若无其事。跋锋寒打开话匣道:"谁想得到师小姐会在这里乍现芳踪,小姐来了多久?"

师妃暄淡淡道:"妃暄是刚到,跋兄是否约好寇兄和徐兄在这里碰面?"

跋锋寒道:"我是专程来碰他们,他们并不晓得我会在此处。"

寇仲恭敬的道:"妃暄来这里有何贵干?不是要到塞外历炼修行吧?"

听到寇仲亲挚的唤她作妃暄,这美女秀额微蹙,没好气的瞪他一眼,道:"妃暄为何要到山海关来,你们该比任何人更清楚。"

寇仲抓头道:"妃暄语气隐含怪嗔之意,好像你到这里来是为我们所害的,嘿,该不会是这样吧?"暗里则踢徐子陵一脚。

徐子陵亦猜不到师妃暄到山海关来的理由,当然不会如寇仲一厢情愿的认为帅妃暄是因他徐子陵而不惜长途跋涉的来寻他。

师妃暄漫不经意的道:"还不是因为石之轩。"

寇仲和徐子陵大感愕然。

以石之轩的才智魔功,纵使出动宁道奇,恐亦难紧蹑着他尾巴直追到山海关来。

师妃暄秀眸射出坚定的神色,缓缓道:"我们决定无论追到天崖海角,绝不让石之轩安定下来修练邪帝舍利内的魔功。"

跋锋寒听得一脸茫然,但既知事情与一代魔师"邪帝"石之轩有关,自是大感兴趣。

师妃暄避过徐子陵,迎上寇仲的目光道:"妃暄不知该骂你们还是谢你们。若非你们自以为是的胡作非为,舍利该不会落入石之轩手上,但如非你们救回金环真,他两夫妇便不会主动找我们合作,凭他们的秘术追蹑石之轩。"

两人恍然大悟。金环真成功救得丈夫,不让周老叹被安隆所害,然后不知他们是奋意改邪归正,还是想利用正道的力量助他们抢回舍利,找得师妃暄愿意与她合作,凭他们能在百里内感应到舍利的奇术,迫得石之轩逃往关外去。

石之轩取道北疆出关乃合乎情理的事,因为无论从关中朝西或北走,进入西突厥或东突厥的范围,均属不智。

寇仲低声问道:"散人他老人家,是否与妃暄一道来?"

师妃暄若无其事的道:"时间紧迫,妃暄没有时间去通知别的人。"

徐子陵失声道:"甚么?"

师妃暄剑术肯定已达超凡入圣的境界,但要杀死石之轩,仍是不可能的事。以石之轩的功力与嗜杀成性,反噬一口可不是说着玩的。

师妃暄瞟徐子陵一眼,像在说"你仍关心我吗"的样儿,神色微妙。

跋锋寒忍不住道:"你们说的究竟是甚么一回事?"

寇仲答道:"待会再向你老哥详报。"转问师妃暄道:"金环真和周老叹在那儿?"

师妃暄平淡地道:"一路上我和他们保持紧密的联系,凭他们留下的标记追踪石之轩,可是到这附近他们竟忽然消失,再没有留下暗记,原因不明。"

寇仲倒抽一口凉气道:"恐怕他们步上老尤的后尘,遭石之轩毒手所害。"

帅妃暄没有答他,反问道:"你们到山海关又有何贵干?为何与杜兴闹得这么僵?"

寇仲扼要解释,并说出狼盗和大明尊教的事。

跋锋寒这才稍为明白。

师妃暄露出凝重的神色,道:"对大明尊教,妃暄略有所闻,其教是源自波斯首都泰锡封一贵胄之后,着《娑布罗乾》一书,倡说'二宗三际论',二宗即光明和黑暗,三际即过去、现在和将来。认为最高的神祗是大明尊神,乃神位、光明、威力和智慧四种德性的最高表现。大明尊神下辖神母、原子、五明子和五类魔等,组织诡秘,实力庞大。若杜兴与此教有关,当非似表面只为崇奉信仰那般筒单,极可能是部署一场以宗教为名的大举入侵。"

寇仲咋舌道:"中土的魔门正在搅风搅雨,再来个回纥邪教,真令人头痛。"

师妃暄长身而起道:"三位既然在此,当不会对此事坐视。妃暄尚有事要办,有机会再碰头吧。"

三人慌忙起立。

徐子陵苦笑道:"师小姐对付石之轩一事,可否让我们稍尽棉力?"

师妃暄迎上他的目光,秀眸透出复杂伤感的神色,轻柔的道:"你们自顾不暇,那来时间与闲情去找不知躲到那里的石之轩。"

说罢飘然去了。
