卷四十七 第七章 临场怯战

寇仲进入慈涧城,登上城楼,王世充正临高远眺李世民方面的形势,漫空星斗下,陪伴王世充的是追随他的心腹大将陈智略、郭善才、跋野纲、张志、郎奉、宋蒙秋、和李密处投来的降将段达、单雄信、邴元真。杨公卿却不在其中。

王世充见寇仲来到,堆起笑容道:"少帅请快到朕身边来。"又对其他将领道:"朕要私下和少帅说几句话。"

众将移往两边远处,剩下王世充一个人立在城楼处。

寇仲来到他旁,心中第一个冲动是要质问他为何对玲珑娇如此无情,最后压下这冲动,淡淡道:"圣上有何赐谕?"

王世充神色转为凝重,沉声道:"李世民不愧当世名将,比我估计的来早三天。若非少帅今早当机立断,主动出击,我大军抵达时势将被他杀个措手不及,虽不致就这样决定胜负,但肯定能动摇我们军心士气。现在敌人虽比我们多出近二万人,我们却是有城可依可守,形势仍有利得多。"

没有王玄应在旁碍手碍脚,两人间谈话的气氛较为协调,大家均是知兵的人,可省去很多无谓的意气争拗。

寇仲没有答话,因知他尚有下文。

王世充默想片刻,压低声音道:"另外五万人到哪里去了?"

寇仲道:"我有一句肺腑之言,希望圣上可听入耳。"

王世充别头向他瞧来,道:"说罢!"

寇仲微笑道:"这句话容后再说,圣上召我来,是否想问子陵找我有甚么事?"

王世充道:"你们兄弟间的密话,不说出来朕绝不怪你。"

寇仲淡然道:"虽是密话,与圣上却大有关系,子陵告诉我:石之轩再次到人世间作恶,他的目标是要我不能活着离开洛阳,而李世民则不能活着返回关中,那天下极可能成为石之轩囊中之物。"

王世充露出震骇神色,旋又平复下去,肃容道:"少帅意何所指?"

寇仲道:"若洛阳被破,圣上只要向李渊说一声投降,李世民绝不敢动你分毫,那是因为淑妮的关系,但李世民却绝不容我活命。洛阳既落入李渊手上,与关中互相呼应,窦建德再不能有任何作为,那时李世民的利用价值亦告完蛋,我的想法就是这么简单。"

王世充冷笑道:"这只是石之轩的如意算盘,洛阳是不会陷落的,永远不会。"

寇仲道:"我的肺腑之言,正是针对洛阳保得住与否而发。假若圣上能抛开一切顾虑,不理李世民如何动员攻打其他要塞重镇,死守慈涧,将有极大机会可保洛阳。"

王世充沉声道:"你是否知晓李世民的全盘计划?"

寇仲道:"那并不难猜。除了来攻慈涧的五万五千主力大军,李世民把余下兵力分作四路,其中以从河阳渡大河攻击回洛为重头戏。其他三路只是骚扰性质,作用在拖住圣上的大军,令圣上不敢减少洛阳的兵力,其他城池的军队则难以调来慈涧参战。"

王世充目光移回城外远方敌营,重复两趟的喃喃道:"回洛城!回洛城!"

寇仲道:"现在河阳指挥唐军的是黄君汉,他只要据守河阳,就能拖住我们的援军,进退不得,另一方面则守不住慈涧。唯今之计,是任得其他城池失陷,若能守得住慈涧,洛阳可稳如泰山。那时将轮到李世民泥足深陷,进退不得。倘再把李世民赶回老家,失陷的城池还不是手到拿回?"

王世充又往他瞧来,好半晌始道:"我们能守得稳慈涧吗?"

寇仲叹道:"恐怕老天爷才有资格答圣上此一问题,且更要看圣上的判断和决心。慈涧关系重大,一旦失守,对军心士气的打击无可估计,最怕再来多几个罗士信,圣上会吃不消的。"

王世充断然道:"好!我就依少帅之言,全力固守慈涧。"

目光投往城外,一字一字的缓缓道:"若我把军队交由少帅全权指挥,少帅有多少成胜算?"

寇仲听得又惊又喜,晓得王世充目睹大唐军容阵势,失去信心,故生出对他倚赖之心。王世充心知肚明,若换过他是寇仲,今天必不敢迎战敌人在数目上超出己方数倍的大军,而他寇仲能在此一劣势下出击并获小胜,己赢得王世充和军方将领的好感和尊敬。否则王世充不会有这句话。

寇仲扫视敌阵延绵的灯火,哈哈笑道:"那李小子今趟有难哪!"

※ ※ ※

李世民沉吟道:"我有时真想不通你和寇仲怎会走在一起,纯看眼睛便晓得你们有截然不同的性格。寇仲像无时无刻不在找寻新鲜的事物、冒险与刺激、打败对手和征服对手的机会,而子陵你则与世无争,只想过随遇而安的生活。子陵同意我对你们的判断吗?"

徐子陵愣然道:"我没想过你会这样看寇仲。诚然他是个对新鲜事物充满好奇心的人,却非蛮不讲理,只是他有自己的一套看法和理想,且不是旁人包括我在内能改变他的。"

李世民欣然道:"这正是妃暄对寇仲的看法。她要我说出这一番对你们两人的瞧法后,然后说出自己的意见。她指出除非我能在洛阳之战击垮寇仲,甚至把他杀死,否则未来必成南北对峙之局,那时能解决这僵局的只有一个人,就是你徐子陵。"

徐子陵呆住片刻,苦涩的道:"这就是她那句话吗?妃暄太看得起我哩!唉!问题是当南北分裂对峙之势形成,再非关乎寇仲一个人,而是牵连到宋缺、宋阀和整个支持汉统的南人,在那情况下小弟死怕无能为力。"

李世民叹道:"我也向妃暄说出同样的见解,可是她没有直接答我。只说当天下苍生最需要徐子陵时,子陵是会当仁不让的。"

徐子陵苦笑道:"这叫仙心难测,她不是想我去找寇仲决斗吧?"

李世民沉声道:"坦白告诉子陵吧!我会尽最后努力避免与寇仲成为死敌。可是若努力失败,我会抛开一切,尽所有力量对付他。否则若让宋缺与寇仲联成一气,后果将不堪想像。"

顿了顿续道:"世民真的非常感激子陵告知关于石之轩的阴谋,我会小心应付,不会教奸人得逞,致步上隋阳的后尘。"

※ ※ ※

寇仲步出城门,杨公卿迎上来道:"他有甚么话说?"

寇仲低声道:"到营外走走如何?"

杨公卿使人牵来战马,两人并骑驰出营地,途中遇上麻常,麻常笑道:"若不是有少帅相陪,小将定要阻止杨老出营。少帅可知天策府有派人同敌营溺战的习惯,在深夜连番向另一敌方挑战,既可扰敌,假若对方龟缩不出,更可扬威耀武,如你派兵出营追杀,则说不定又会中伏。哈!不过今趟他们却不敢重施此技,皆因我们有少帅助阵,惹恼少帅他们要吃不完兜着走。"

寇仲哈哈笑道:"你老哥说得我心花怒放,果是拍马屁高手。"

出营后,寇仲道:"麻常这人相当不错,有勇有谋。且看他现在仍能轻轻松松的开玩笑,当期他不把生死放在心上。"

杨公卿道:"这人确是个人材。是哩!王世充又有甚么花样?"

寇仲与他驰上一座小丘,远目细察远近形势,微笑道:"王世充怯战哩!"

杨公卿一呆道:"尚未正式与李世民交锋,他竟害怕起来,还用出来混吗?"

寇仲晒道:"他打过甚么大仗?李密那场仗是我和杨公为他赢回来的,以前他的所谓胜仗只是侍强凌弱,替杨广镇压未成气候的义军。李世民乃天下有数的名师,军力比我们强,训练比我们好,手下猛将如云,谋臣如雨。躲在洛阳的高墙后死守不出他或者会好一点,在平原会战怎到他不心虚气馁,他娘的!"

杨公卿不解道:"纵使他心中害怕,该不会告诉你啊。"

寇仲目不转睛打量远方灯火辉煌的敌营,微笑道:"他当然不会对我吐露心声,却请我明天在他身旁献策,等若间接为他指挥军队,以他的为人,如非怯战,怎肯作此安排。"

杨公卿错愕道:"明天?李世民阵脚未稳,该没这么快来攻吧!"

寇仲沉声道:"这正是我的策略,明天李世民来攻也好,不来攻也好,我们也要出兵布阵示威,引李世民来个小试虚实,假若他龟缩不出,我们就当预演一趟,如他敢迎战,就是被我们牵着鼻子走。"

杨公卿倒抽一口凉气道:"少帅会否是过份高估我们的作战能力?在这丘原平野之地,能胜自可长驱直进,否则兵败如山倒,倘败势一成,动辄全军尽墨。李世民今趟的东征军,是在唐室的六十万大军中精挑细选出来的,乃精锐中的精锐,我们不倚城作战,实属不智,少帅须三思。"

寇仲从容一笑道:"我没有奢望可在明天击溃李世民的大军,但要赢此一役,不冒点风险怎行?若待唐军养精蓄锐来攻,不如我们先发制人。明天倘能斗个平分春色,我军将士气大振,敌人则刚好相反。"

接着压低声音道:"杨公勿怪我直言,我方上至统帅,下至兵卒,大多数人对唐军都抱有像杨公你般的瞧法,心忖着到慈涧来只是虚应故事,最后还是要回守洛阳。我却不是这么想,就让李小子在这里见识我寇仲的手段。"

杨公卿沉吟片晌,叹道:"我现在愈来愈明白少帅和我们的分别,但王世充那胆小鬼肯冒这个险吗?"

寇仲哑然笑道:"谁叫他想做皇帝,当然要拿出赌注来博哩!来!让我们四处看看,好为明天的大会战做足工夫。"

※ ※ ※

李世民亲自送徐子陵到案外,随行的有长孙无忌、尉迟敬德、庞玉、罗士信和十多名护驾亲兵。

徐子陵不好意思的道:"世民兄不用送啦!"

李世民欣然道:"我只是顺道吧!照例我要到战场巡视一番,做点功课。让我送子陵一匹马代步如何?"

徐子陵摇头道:"我还是欢喜用两条腿走路,世民兄不用客气。"

李世民转头对众将士道:"你们留在这里。"然后扯着徐于陵走远十多步,低声道:"还记得长安玉鹤庵的常善尼吗?通过她可把信息传往慈航静斋给妃暄。唉!石之轩的事,你看是否该让她知晓?"

徐子陵心神剧震,忽然间,师妃暄再不像以前般遥不可及,至少有联络她的方法。

李世民道:"子陵看着办吧!"接着有点难以启齿的道:"子陵回长安后,可否帮我一个忙?"

徐子陵收摄心神,道:"只要力所能及,定为世民兄办妥。"

李世民双目精芒乍闪,沉声道:"设法干掉尹祖文和任何精通七针制神的人,这种邪术对我是很大的威胁。"

徐子陵心中同意,这种可怕的酷刑,最硬的汉子也承受不起的,如若李世民的心腹被掳去施刑,说不定会尽泄李世民的秘密。试想若李世民要对付建成、元吉,而此事又被揭破,李渊会怎样处置李世民?

淡淡道:"此事包在我身上。"

李世民苦笑道:"我一方面求你办事,另一方面却要杀你的兄弟!子陵会怎样瞧我李世民?"

徐子陵陪他苦笑道:"两件事不可混为一谈,我只好作这么想。"

李世民又道:"还有是杨文干,京兆联虽冰消瓦解,但杨文干势力仍在,不过从地上转往地下,一天不除他,终是后患无穷。在一般情况下杨文干起不了甚么作用,可是在长安内,当父皇完全站到建成的一方,杨文干和他手下将是举足轻重、不可疏忽的一股力量。"

徐子陵道:"我会设法把他挖出来,为世民兄了此心事。"

李世民拉起他双手用力一握,道:"子陵珍重!"

※ ※ ※

寇仲和杨公卿绕个大圈,从北面一座树林穿出,抵达树林边沿处时勒马停定。

杨公卿笑道:"少帅是否已胸有成竹?"

寇仲点头道:"现在确较有多点把握。"接着指向两方营地中间一座小丘道:"若我是李世民,会以此丘作指挥台,既可尽览全局,又不怕被敌突袭。"

杨公卿道:"若我们先占这小丘又如何?"

寇仲摇头道:"我们不能勉强自己,只能像今早般靠城布阵,方便进攻退守,除非李世民不敢迎战,我们才登上小丘耀武扬威,风光一番后退却。哈!战场上的风光。咦!"

杨公卿亦看到二十多骑现身丘顶处。

寇仲功聚双目,凝神瞧去,剧震道:"李小子不会这么便宜我吧!其中一个似乎正是他。"

杨公卿一震道:"若真是李世民巡视战场,那其他的人肯定全是一等一的高手,只我们两人恐怕会吃亏。"

寇仲摇头道:"不是两个人,而是我一个,杨公只给我在这里押阵,若我能狠下心肠斩杀李小子,今晚我们可抽身返回彭梁。他娘的!我究竟能否在这情况下动手,说到底我和李小子总算有过交情。"

杨公卿道:"战场上不是你死就是我亡,哪有人情可讲,更是不择手段。问题是少帅真否有信心应付这么多人,不如待我回去调一批好手来助阵较为稳妥点。"

寇仲道:"时机一去不返,更何况若大批人马声势浩荡的杀过去,只会是打草惊蛇,看我的。"

言罢飞身下马。

杨公卿大吃一惊,探身一把抓住他肩头,劝道:"太危险哩!"

寇仲仰望星空,微笑道:"杨公好像忘记我面对颉利的千军万马而不惧,区区二十多个精兵猛将,吓唬别人自是足够有余,却仍末放在我寇仲眼内。"

杨公卿受他强大的自信心感染,不由松手。

寇仲迅如轻烟的闪出林外,藉长草树丛的掩护,鬼魅般往敌骑潜去。
