第五回刺客

　　梁妈望着楚留香，不胜企盼的道：“你真能够让我见到小姐?”

　　楚留香道：“你若有诚心，自然看得到她。”

　　梁妈道：“我当然有诚心，观音菩萨……”

　　楚留香不让她说完这句话，就抢着道：“好，那么你三天后再来，莫要在正午，等到天黑了再来。”

　　梁妈怔了怔，道：“三天!还要再过三天?”

　　楚留香正色道：“这种事自然要选日子，急不得的，你若真有诚心，连三天都等不得吗?”

　　梁妈自然很容易就打发走了，楚留香虽觉得对这善良的老太婆有些抱歉，但这三天的时间关系却实在太大。

　　过了三天后，所有的事也许就全改观了。

　　突然间，蹄声骤响。

　　那骑着黑驴子的人忽然加速急驰而来，追到楚留香身后，突地反手一鞭，向楚留香的脖子抽了下去。

　　长鞭破空，划起了尖锐的风声。

　　楚留香头也未回，一伸手，就捉住了鞭梢，笑叱道：“下来吧!”

　　他随手一抖，那人身子就自鞍上飞起，凌空一个翻身，落在桥边，头上的遮阳帽也掉了，露出一张长长的马脸。　　

　　这人居然是施少奶奶。

　　黑驴子直冲到桥头，才停了下来，用颈子磨着桥柱，一声声轻嘶，那神情倒有几分和施少奶奶相似。

　　楚留香微笑道：“不知是少奶奶驾到，险些就得罪了，恕罪恕罪。”

　　施少奶奶狠狠盯着他，道：“你少说风凉话，我问你，你一天到晚鬼鬼祟祟的究竟在干些什么?你究竟打我们什么主意?”

　　楚留香叹了口气，道：“我有天大的胆子，也不敢打少奶奶你的主意呀。”

　　施少奶奶的脸居然也红了，大声道：“那么，你将梁妈找来干什么?”

　　楚留香道：“什么也没有，只不过聊聊天而已。”

　　施少奶奶冷笑道：“楚香帅的胃口是几时改变了的，几时变得喜欢跟老太婆聊天了?”

　　楚留香又叹了口气，道：“我不找老太婆聊天，难道少奶奶肯陪我聊天么?”

　　施少奶奶盯着他，眼睛里忽然有了笑意，忽然掉头就走，她的身材不错，只看背影，倒颇有韵致。

　　楚留香只希望她莫要回头，一回头就糟了。

　　不幸施少奶奶却偏偏要回头，而且还笑了笑，道：“你既然要跟我聊，为什么不跟我来?”

　　楚留香这次真的叹了口气，他想，若有谁敢用“回眸一笑百媚生”这句话来形容这位少奶奶，他一定要跟那人打架。

　　施少奶奶不但在笑，还甩了个飞眼，道：“你怕什么?难道我会吃了你?”

　　楚留香喃喃道：“你看来倒真像会咬人的模样。”

　　施少奶奶道：“你嘴里咕噜咕噜在说什么?”

　　楚留香苦笑道：“我什么也没说，只不过嘴突然抽筋而已。”

　　他心里只希望施少奶奶的脖子忽然抽了筋，再也回不过头来，怎奈施少奶奶的脖子却灵活得很，一下子又回过头来，笑道：“你又不是小狗，为什么要跟在人家后面走?”

　　楚留香只好硬着头皮走上前去，过了半晌，忍不住道：“少奶奶，随便什么地方都可以聊天的，你要到哪里去?”

　　施少奶奶又白了他一眼，道：“有很多小伙子都在偷偷的叫我‘雪里红’，还以为我不知道。”

　　楚留香只有摸鼻子，发誓今后再也不吃“雪里红炒肉丝”这样菜了，宁可吃萝卜干也不吃雪里红。

　　薛红红嘟起了嘴，道：“喂，你想找我聊天，怎么不说话呀!难道变成了哑巴。”

　　楚留香看到她那嘟起了的嘴，恨不得能在上面挂个油瓶。

　　只恨胡铁花没有来，他也许真做得出的。

　　楚留香干咳了两声，笑道：“你那位二叔可真有趣，就像个孩子似的，但剑法却又那么高，那天晚上我要不是跑得快，差一点就被他刺了个透明窟窿。”

　　薛红红也笑了，道：“幸好你跑得快，我二叔除了吃之外，就会使剑，他疯病刚发作的时候，硬逼着我爹爹和他动手，连爹爹都几乎被他刺了一剑。”

　　楚留香眼睛忽然亮了，道：“后来呢?”

　　薛红红笑道：“后来爹爹自然还是将他制住了，他一气之下，就疯得更厉害。”

　　楚留香道：“据令尊大人说，他本来并不是这样子的。”

　　薛红红道：“嗯，他就是练剑练疯了的。”

　　楚留香道：“哦?”

　　薛红红道：“他剑法本来就不错，但比起我爹爹来自然还差得远，所以就拼命练剑，一心想胜过我爹爹，练得饭也不吃，觉也不睡，但无论他怎么练，还是比不上爹爹。有一天晚上他忽将二婶杀了，说是二婶总是扰乱他练剑，但杀了二婶后，他自己也变得疯疯癫癫，老说自己只有十岁，就因为年纪小，所以剑法才不如爹爹。”

　　楚留香叹道：“一个人到了无可奈何时，也只有自己骗骗自己了，只不过他……”

　　薛红红忽然娇嗔道：“我们为什么老是要提他呢?难道没有别的事可提了么?”

　　楚留香摸了摸鼻子，道：“你想听什么，我就陪你聊什么。”

　　薛红红瞟了他一眼，抿嘴笑道：“一个男人和一个女人在一起，可聊的事太多了，你难道还不知道，难道还要我来教你?”

　　她吃吃笑道：“你若还要别人教，你就不是风流侠盗楚留香了。”

　　楚留香一听“风流侠盗”这名字就头疼，更令他头疼的是，他发现薛红红带他走的路越来越偏僻，而且路的尽头，林木掩映中，似乎还有几间屋子，他不敢想像到了屋里之后会发生什么事。

　　但这时他想走已来不及了。

　　薛红红已拉住他的手，媚笑道：“我带你到个好地方去，你应该怎么感激我才是呢?”

　　楚留香道：“我……咳咳，这……咳咳……”

　　他忽然跳起来，道：“不好，你那匹黑驴子不见了，快回去找吧!”

　　薛红红格格笑道：“一匹驴子丢了也没有什么了不得，我有了你，还要驴子干什么?”

　　若有人说楚留香会脸红，非但别人不信，只怕连他自己也不会相信，但现在，他的脸真有些红了。

　　薛衣人也许就因为杀人杀得太多了，所以才会生下这种宝贝女儿，他还没有被女儿气死，倒真是怪事一件。

　　薛红红已拉着楚留香向那枫林奔了过去。

　　阳光映得一林枫叶红如晚霞，枫林中山屋三五，建筑得又小巧，又精致，看来宛如图画。

　　这实在是情人们幽会的好地方。

　　此刻在楚留香身旁的若不是薛红红，到了这种地方，他一定会觉得有些“飘飘欲仙”，但现在，他却觉得自己好像个活鬼。

　　活活的倒楣鬼。　　

　　薛红红一只手拉着他，一只手已在推门。

　　楚留香苦笑道：“这……这是谁的屋子你也不知道，怎么随便推人家的门?若要被人当小偷抓住，岂非冤枉?”

　　薛红红道：“谁敢将我当小偷?”

　　楚留香道：“平时自然不会，但你若跟我在一起，就说不定了，我的名声一向不太好，说不定会连累你。”

　　他一面说，一面就想溜之大吉。

　　但薛红红却将他的手抓得更紧，笑道：“你放心吧，这里也是薛家的产业。”

　　楚留香又想摸鼻子，怎奈两只手都被薛红红拉住了，只有苦笑道：“你们家的产业倒真不少。”

　　薛红红道：“这本是我二叔没有发疯时独居练剑的地方，后来就空了下来，我二弟打猎时虽也时常来住，但这几天他却到……”

　　她一边说着话，一边已推开门，说到这里，突听一人怒吼道：“什么人敢乱闯?……”

　　吼声中，一样黑乎乎的东西直打了出来，擦着薛红红的头皮飞过，远远落在门外，竟是只靴子。

　　屋子里布置得简单而精致，地上铺着又厚又软的兽皮，两个几乎已脱得完全赤裸的人，正在兽皮上打滚。

　　薛红红一开门，男的立刻怒吼着跳起来，抄起只靴子就往外掷，女的赶紧抢起件衣服，掩住胸腹，却还是没能掩住两条白生生的腿，既使用楚留香的眼光来看，这两条腿也算是第一流的。

　　那男的年纪很轻，也是一身细皮白肉，长得倒很英俊，只不过脸色苍白，眼睛里布满了红丝。

　　看到推门的薛红红，他脸上怒容立刻变为惊讶，薛红红看到他，也吃了一惊，失声道：“是你?”

　　这少年一把抓起衣服，就躲到张椅子后面去了。

　　那女的想站起来，看到楚留香笑眯眯的眼睛，赶紧又坐了下来，将两只又长又直的腿拼命向里面缩。

　　薛红红铁青着脸，厉声道：“你岂非已经到省城去办年货了么?怎么会到了这里?”

　　那少年一面穿衣服，一面赔笑道：“反正离过年还早得很，我想等两天再去也不迟。”

　　薛红红冷笑道：“我早就在奇怪，你怎么会忽然勤快起来了，居然抢着办事，原来你是想避开爹爹到外面来打野食。”

　　她眼睛一瞪，道：“我问你，这女的是谁?”

　　那少年道：“是……是我的朋友。”

　　薛红红冷笑道：“朋友?我看你……”

　　那少年忽然伸出头来，抢着道：“我问你，你这男的又是谁?”

　　薛红红怔了怔，道：“是……自然是我的朋友。”

　　那少年也冷笑道：“朋友?我看只怕未必吧!”

　　薛红红恼羞成怒，跳起来吼道：“老二，我告诉你，你少管我的闲事。”

　　那少年悠悠道：“好，我们来订个交易，只要你不管我的闲事，我也绝不管你的闲事，否则若是闹出去，只怕你比我更丢人。”

　　薛红红冲了过去，抬起腿一脚将椅子踢翻，大叫道：“我有什么好丢人的?我又没脱光屁股跟人家捣鬼……”

　　楚留香实在不想再听下去了，悄悄带起门，溜了出去，心里说不出的难受——替薛衣人难受。

　　他现在自然已知道这少年就是薛家二公子薛斌，这姐弟两人真是一个模子里铸出来的活宝。

　　只可怜薛衣人一世英名，竟生出这么样一对儿女来，“豪门多孽子”，楚留香发觉这句话真是说得有学问。　　

　　一个人若想成为天下无双的剑客，就最好不要养儿女，因为最好的剑客，必定是最坏的父亲。

　　剑，就像是女人一样，你想它服从你，就一定要全心全意的对它，否则它就会出卖你。

　　一个人纵然被女人出卖了两百次，还可以再找第两百零一个女人，但只要被剑出卖一次，就得死!

　　楚留香叹了口气，喃喃道：“薛衣人，薛衣人，你虽能将剑指挥如意，但是你自己何尝不是剑的奴隶……”

　　房子里那姐弟两人还在争吵，而且声音越来越大，但门却忽然开了，一个人飞跑了出来，大声道：“喂，你等一等。”

　　楚留香一回头，就看到那方才像条小白羊般蜷曲在虎皮上的女孩子，正在向他不停的招手。

　　现在她当然穿起了衣服，但扣子还没有扣上，她没有穿鞋袜，衣襟里露出了一段雪白的皮肤，白得令人眼花，百褶裙下面露出了一截修长的小腿，纤巧的足踝，和一双底平趾敛的脚。

　　楚留香尽量想使自己的眼睛规矩些，尽量不往她的衣襟里面看，但这双脚却实在是种诱惑。

　　只要是男人，就无法拒绝这种诱惑。

　　楚留香叹了口气，道：“你是在叫我?”

　　那少女道：“不错，我有话要跟你说。”

　　她飞奔过来，突然轻呼了一声，一个又香，又甜，又温柔的身子就整个倒入了楚留香怀里。

　　楚留香苦笑道：“你若想找个人替薛二少做完他方才还没有做完的事，你只怕找错人了。”

　　那少女似乎根本没有听到他在说什么，颤声道：“我的脚，我的脚……”

　　楚留香这才发现她的脚原来已被石头割破了，鲜血一滴滴往下流，疼得她眼泪都几乎流了出来。

　　她不但腿美、脚美，脸也美，此刻美丽的脸上满是痛苦之色，再加上几滴眼泪，更显得楚楚可怜。

　　楚留香又不禁叹了口气，喃喃道：“下次跟别人幽会的时候，记住千万莫要脱鞋子。”

　　这女孩子看来虽是那么丰满，但身子却轻得很，楚留香几乎完全没有用力气，就将她抱了起来。

　　那少女咬着嘴唇勉强一笑，轻轻道：“谢谢你。”

　　楚留香的鼻子虽然不灵，但还是嗅到了一阵如兰似麝，可以令任何男人心跳加快的香气。

　　他只有将鼻子尽量离得远些，苦笑道：“你用不着谢我，还是谢谢你的脚吧。”

　　那少女的脸飞红了起来，道：“快走，莫要等他们追出来。”

　　其实楚留香又何尝不怕薛红红追出来，用不着她说，楚留香已一溜烟般窜入了山坡下的树林里。

　　虽然刚过正午还没有多久，树林中光线却很黝黯，无论任何女人，在这种光线下看来都会变得漂亮些的，何况这女孩子本就美得很，楚留香实在不知道自己能不能受得了这种诱惑。

　　他只好转过眼睛，道：“你要我将你抱到什么地方去?”

　　那少女喘息着，忽然拔出一柄尖刀!

　　楚留香正觉得她身上香气有点要命，这柄尖刀已抵住了他的胸膛，“嘶”的，将他的衣服划破了一条缝。

　　这一着倒真的大出楚留香意料之外。

　　只听那少女冷冷道：“你若还想要命，就得答应我一件事!”

　　楚留香叹道：“像你这样的女孩子要男人答应你，还用得着刀么?”

　　那少女咬着牙，厉声道：“你少胡思乱想，我不是你想的那种女人!”

　　楚留香道：“哦?”

　　那少女道：“你莫以为我刚刚是在……在跟那姓薛的幽会，我只是……只是……”

　　说着说着，她眼泪又流了下来，美丽的脸上充满了愤怒怨恨之色，甚至连嘴唇都咬出血来。

　　楚留香渐渐开始觉得这女孩子有趣了，只因他已被她引起了好奇之心，他忍不住问道：“你只是在干什么?”

　　那少女道：“复仇!”

　　楚留香讶然道：“复仇?为谁复仇?”

　　那少女道：“我姐姐。”

　　楚留香道：“你姐姐?她难道死在那位薛公子手上?”

　　那少女恨恨道：“薛斌虽没有杀她，但她死得却更惨，薛斌若一刀杀了她，反倒好些。”

　　楚留香道：“那么他是用什么法子害死你姐姐的?”

　　那少女道：“他用的是最卑鄙、最可恨的手段，害得我姐姐……”

　　她忽然顿住语声，瞪着楚留香道：“我已说得太多了，我只问你，你肯不肯答应?”

　　楚留香道：“答应什么事?你要我帮你复仇?”

　　那少女道：“不错。”

　　楚留香道：“你若不将事情对我说清楚，我怎么能帮你的忙呢?”

　　那少女道：“无论如何，你都非答应我不可，否则我就要你的命!”

　　楚留香笑了，道：“你以为你真能杀死我?”

　　那少女将刀握得更紧，厉声道：“你以为我不敢杀你?”

　　她话刚说完，突觉身子一麻，手里的刀也不知怎地忽然就到了楚留香手上，就好像楚留香用了什么魔法一样。

　　楚留香道：“你这把刀本来是准备杀薛公子的?”

　　那少女拼命咬着牙，全身还是在抖个不停。

　　楚留香叹了口气，道：“幸好你方才还没有机会下手，否则你此刻只怕也已死在薛斌手上了。”

　　他的手一扬，刀就飞了出去，“夺”的，钉在树上。

　　楚留香道：“你既非杀人的女孩子，这把刀也不是杀人的刀，你若真的想复仇，看来还得另外想法子了。”　　

　　那少女忽然放声痛哭起来，用一双又白又嫩的小手，拼命擂着楚留香的胸膛，痛哭着道：“你杀了我吧……你干脆杀了我倒好些。”

　　楚留香苦笑道：“你莫非弄错了，我可不是那位薛公子。”

　　那少女嗄声道：“若不能为我姐姐复仇，我也不想活了……我也不想活了……”

　　她忽然挣扎着从楚留香怀抱中跳下去，去拔树上的刀。

　　但她还没有冲过去，楚留香忽又到了她面前。

　　她身子又冲入了楚留香怀里。

　　楚留香轻轻拍着她的肩头，柔声道：“像你这样又年轻又美丽的女孩子，若也不肯活下去，那还有什么人能活得下去呢?你若连活的勇气都没有，怎么能替你姐姐复仇?”

　　那少女垂着头，跺着脚，流泪道：“我反正已没希望了，死了倒干净。”

　　楚留香道：“谁说你没希望?”

　　那少女霍然抬起头，道：“你……你肯帮我的忙?”

　　楚留香道：“也许，可是你一定要先将这件事说明白。”

　　他扶着她在树下坐了下来，静静的瞧着她，道：“你至少总得先告诉我你是谁?叫什么名字?”

　　他的目光是那么温柔，又那么明亮，令人觉得他不但可以做最温柔的情人，也可以做忠诚的朋友。

　　那少女垂下头，苍白的面颊已起了阵红晕，嗫嚅着道：“我……我姓石……”

　　楚留香道：“石小毛?”

　　那少女红着脸道：“不是，石绣云。”

　　楚留香笑了，道：“这名字正配得上你，你也是这地方的人?”

　　石绣云道：“嗯。”

　　楚留香道：“就住在这附近?”

　　石绣云道：“我们家种的田，也是薛家庄的，我父亲没有去世的时候，还在薛家的家塾里教过书。”

　　楚留香道：“所以你姐姐才会认得薛斌?”

　　石绣云咬着嘴唇道：“薛斌小的时候，我父亲最喜欢他，总说他又聪明，又能干，又文武双全，将来一定有出息，所以时常带回家来玩，谁知他……他竟是个人面兽心的畜生，爹爹在九泉下若知道他做的事，只怕……只怕……”

　　说着说着，她不禁又轻轻啜泣起来。　　

　　楚留香道：“你姐姐究竟是怎么死的呢?”

　　石绣云只是摇着头，流着泪，什么话都不说。

　　楚留香知道这件事其中必有许多难言的隐衷，他本不愿逼别人说出自己不愿说的事。

　　但薛斌却是施茵的未婚夫婿，有关他的每件事，都可能关系着这“借尸还魂”的秘密。

　　楚留香忽然道：“你的脚还疼么?”

　　石绣云又流着泪点了点头。

　　楚留香轻轻握住了她纤巧的足踝，用一块洁白的丝巾温柔的替她擦净了脚底的血污和泥沙。

　　石绣云的身子已剧烈的颤抖起来，脸上更红得像是晚霞，只觉全身再也没有一丝力气，连头都无法抬起。

　　全身都在发抖。

　　楚留香用丝巾替她包扎着伤口，忽又问道：“你姐姐是不是上了薛斌的当?”

　　石绣云似乎已连一丝抗拒的力量都没有了，无论楚留香问她什么，她都会毫不迟疑的回答。

　　她说得虽然含糊不清，但楚留香也已明白她姐姐在痴恋着一个人，那人却是个薄情人，她姐姐为相思所苦，缠绵入骨，竟至一病不起，她看到她姐姐死前的痛苦，所以才决心杀死这负心的人!

　　楚留香叹道：“你说的不错，他骗得她这么惨，倒真不如一刀杀了她反倒仁慈些，可是……你是怎么知道这男人就是薛斌?”

　　石绣云恨恨道：“我当然知道。”

　　楚留香道：“是你姐姐告诉你的?”

　　石绣云又流泪道：“她……她对他实在太好了，直到临死时还不肯说出他的名字，但用不着她说，我也知道。”

　　楚留香道：“为什么?”

　　石绣云道：“因为我姐姐病重的时候，薛斌总是藉故来探望消息，看他那种鬼头鬼脑的样子，我就知道他没有安什么好心。”

　　她咬着牙道：“我知道他是希望我姐姐快些死，他才好放心跟施茵成亲。”

　　楚留香沉吟着，喃喃道：“不错，他若和这件事全无关系，又怎会对你姐姐那么关心?”

　　石绣云道：“所以我姐姐一死，我就决心杀了他。”

　　楚留香叹了口气，道：“所以你就到那里去找他。”

　　石绣云道：“我知道他时常都到那小屋子里去，所以就在那里等着，等了两天，果然被我等到了，可是……”

　　她黯然接着道：“可是我也知道我绝没有杀死他的力量，所以……所以我就……”

　　楚留香摸了摸鼻子，道：“所以你就想到了那法子。”

　　石绣云垂下头，颤声道：“我除了用那种法子之外，根本就没有别的法子接近他。”

　　美丽的胴体的确是女人最好的武器。

　　楚留香又叹了口气，苦笑道：“你不觉这法子太冒险了些?”

　　石绣云头垂得更低，流泪道：“我早已准备杀了他之后，自己也一死了之。”

　　楚留香沉默了半晌，忽又问道：“你姐姐是在哪天死的?”

　　石绣云道：“九月二十七，就是立冬前一天的晚上，也就是大前天晚上。”

　　楚留香道：“那么，她现在还没有下葬?”

　　石绣云道：“第二天就已经下葬了。”

　　楚留香皱眉道：“为什么要如此匆忙?”

　　石绣云道：“我二叔坚持要快些将她下葬，他老人家说人死了之后，最好‘入土为安’。”

　　楚留香道：“你二叔?”

　　石绣云道：“我父母都已去世了，什么事都由二叔作主。”

　　楚留香又沉默了半晌，道：“我想……我想到你姐姐的墓上去瞧瞧。”

　　秋风肃杀，已吹寒了白杨下的一杯黄土。

　　单薄的石碑上很简单的刻着：“石凤云之墓”。

　　一个披麻戴孝的少年，正跪在墓前，哀哀的悲哭着。

　　楚留香和石绣云远远就看到了这少年。

　　石绣云讶然道：“这人是谁?为什么来哭我姐姐的墓?”

　　楚留香也觉得很奇怪，道：“你不知道他是谁?”

　　石绣云道：“除了二叔外，我们连一个亲人都没有……”

　　那少年似乎已被他们的脚步声所惊动，突然跳了起来，用双手掩着脸，飞也似的跑走。

　　他身法居然很快，看来轻功的根基很不错。

　　但没有人能在楚留香面前跑掉。

　　楚留香身形一闪，已挡在他面前。

　　这少年从未见过身法这么快的人，简直是快如鬼魅，一惊之下，脸色都黄了，嘎声道：“求求你，让我走吧，我并没有做什么。”

　　楚留香道：“你既然没有做什么事，为何要逃呢?”

　　这少年道：“我……我……”

　　突然出手一拳，向楚留香胸膛击出。

　　这一拳居然也很快，看来他武功的根基也很不错。

　　但除了撒娇的女孩子外，又有谁的拳头能打得上楚留香的胸膛?

　　楚留香又一闪，一伸手就握住了他的腕脉。

　　这时石绣云也已赶了过来，这少年真恨不得将自己的头藏到裤裆里去，但石绣云还是看到了他，失声道：“是你?”

　　楚留香道：“你认得他?”

　　石绣云道：“他是薛斌的书僮，小时候也常跟薛斌到我家去的。”

　　她瞪着那少年，道：“倚剑，我问你，你慌里慌张，鬼鬼祟祟的究竟在干什么?”

　　倚剑似乎刚流过泪，此刻却在流着冷汗，勉强赔笑道：“我……我没有呀。”

　　石绣云道：“我姐姐死了，为什么要你来披麻戴孝?”

　　倚剑道：“我……我……”

　　他似乎忽然灵机一动，立刻大声道：“石老师一向对我很好，石姑娘去世，我自然要尽尽心。”

　　石绣云道：“那么我父亲去世的时候，你为何没有披麻戴孝呢?”

　　倚剑怔住了，满头大汗如雨而落。

　　石绣云忽然一把揪住了他的头发，嗄声道：“你……你难道敢对我姐姐……”

　　她话未说完，倚剑已跪了下去，以首顿地，嘶声道：“我该死，求姑娘饶我，我该死……”

　　石绣云瞪着他，身子又颤抖起来，忽然狂吼道：“我杀了你……我杀了你……”

　　但楚留香已握住了她的手，柔声道：“无论如何，他这么做总是出于诚心，我若死了，若有人肯为我披麻戴孝，我也就死得很安心了。”

　　石绣云道：“可是他……他怎么能对我姐姐……我姐姐怎么会对他……”

　　她又急，又怒，连话都说不清了。

　　楚留香叹道：“你莫忘了，他也是人。”

　　石绣云忽然放声哭了起来，跺着脚道：“我错了，我弄错了，我不该去找薛斌，我怎么能在他面前那么丢人?我以后还有什么脸见人?”

　　楚留香轻轻搂住了她，他的手臂是那么温柔，那么坚强，无论多么悲伤，多么紊乱的心，在这里都可以获得平静。

　　倚剑仍然跪在地上，流着泪。

　　楚留香叹道：“她死了你如此伤心，她活时，你为何不对她好些?”

　　倚剑流泪道：“我不敢。”

　　楚留香道：“不敢?为什么不敢?”

　　倚剑道：“我是个低三下四的人，我配不上她。”　　

　　楚留香道：“所以你宁可眼看着她为你而死?”

　　倚剑痛哭失声道：“我不知道她会这样，我也不知道她对我这么好。”

　　楚留香道：“无论怎么样，她病重的时候，你总该去看看她的。”

　　倚剑道：“是她叫我莫要去找她的。”

　　楚留香摇了摇头，叹道：“女孩子若要你莫去找她，她的意思也许就是要你去找她，你若连这道理都不明白，怎么能做男人?”

　　倚剑怔了怔，吃吃道：“但她说她永远也不要再见我。”

　　楚留香叹道：“那是因为她觉得你太没有勇气，所以才故意这么说的，你若真的爱她，就该鼓起勇气向她求亲。”

　　倚剑道：“她若真有这意思，为什么不说出来?”

　　楚留香苦笑道：“她若肯说出来，就不是女子了。”

　　倚剑怔了半晌，忽然将头撞在地上，痛哭着道：“凤云，我该死，我是个混蛋，是个呆子……可是你为什么要这样做，你不但害苦了我，也害了你自己。”

　　楚留香叹了口气，喃喃道：“其实你也用不着难受，在自己喜欢的女人面前，每个男人都会变成呆子的。”

　　看着一个大男人在自己面前号啕大哭，实在不是一件愉快的事，等倚剑哭声停下来的时候，楚留香就立刻道：“我想请你做件事，不知道你肯不肯答应?”

　　倚剑抽泣着道：“你是个好人，无论你要我做什么，我都答应。”

　　楚留香道：“请你转达薛公子，就说我大后天晚上在那小屋等他，希望他来跟我见见面。”

　　倚剑道：“可是……我家公子怎知道你是谁呢?”

　　楚留香道：“我叫楚留香。”

　　倚剑就像是忽然吞下个热鸡蛋，整个人都僵住了，连气都透不过来。

　　他张大了眼睛，张大了嘴，过了半晌，才长长吐出口气，吃吃道：“你老人家就是楚香帅?”

　　楚留香笑了笑，道：“我就是楚留香，但却并不老。”

　　倚剑用袖子擦了擦鼻涕，喃喃地说道：“早知你老人家就是楚留香，方才就算杀了我，我也不敢出手了。”

　　石绣云，这时张大了眼睛，痴痴的望着楚留香。等倚剑走了，才轻轻叹息一声，道：“原来你这么有名……”

　　楚留香苦笑道：“有名并不是件好事。”

　　石绣云垂下了头，望着自己的脚，望着脚上的那块丝巾，也不知在想什么，竟想得出了神。

　　楚留香道：“我也想求你一件事，不知你肯不肯答应?”

　　石绣云轻轻道：“你说吧，无论什么事，我都肯答应你。”

　　她似乎发觉自己这句话说得有些语病，面靥又飞红了起来，在渐已西斜的阳光下，看来就像一朵海棠。

　　楚留香心里也不禁泛起了一阵涟漪，柔声道：“那么你赶快回家好好睡一觉，将这所有的一切都暂时忘记。”

　　石绣云道：“你呢?”

　　楚留香道：“我还要去办些事，等到……”

　　石绣云忽然打断了他的话，大声道：“其实你用不着赶我走，我也不会缠住你的，我至少还没有你想像中那么……不要脸……”

　　她虽然在勉强控制自己，语声还是不免有些哽咽，刚擦干了的眼泪又簌簌的流了下来，话没有说完，就扭头飞奔了出去，可是还没有奔出几步，脚下一个踉跄，又跌倒在地。

　　楚留香苦笑道：“你为什么要说这种话?你可知道，就算你不缠住我，我也要缠你的。”

　　石绣云流着泪说道：“你也用不着来骗我，像你这样的名人，自然不会愿意和我这样的女孩子来往，你……你走吧。”

　　楚留香俯下身，轻抚她的柔发，道：“谁说我不愿和你来往，我一直想约你今天晚上在这里见面，可惜你不等我说完话，就跟我发脾气。”

　　石绣云怔了怔，眼泪不再流了，头却垂得更低，幽幽道：“现在我既然已跟你发了脾气，你自然不愿再和我见面了。”

　　楚留香笑道：“你以为我和你一样，也会发孩子脾气?”

　　石绣云嘟起了嘴，道：“谁说我是孩子?你看我还像孩子么?”

　　任何人都可以看出她不再是孩子了，就算是孩子也可以感觉得出，她自己也很明白这一点，故意深深吸了口气，似乎想证实自己的话，又似乎在向楚留香示威，那丰满的胸脯几乎已胀破了衣服。

　　楚留香摸了摸鼻子，笑道：“你自然也是个大人了，你以后就该像大人一样，莫要乱发脾气，也莫要再胡思乱想……”

　　他目光自她的胸脯望下，落在她巧纤的足踝上，包在她纤足上的丝巾，又渗出了一丝丝血。

　　楚留香忍不住又道：“你的脚若还在疼，我……我抱你回去好不好。”

　　石绣云道：“你若抱我回家，以后只怕就要别人抱你了。”

　　楚留香道：“为什么?”

　　石绣云噗哧一笑，道：“我二叔若看到你抱我回家，不打断你的腿才怪。”

　　她娇笑着自楚留香身旁跑开，忽又回眸笑道：“莫忘了，今天晚上……”

　　这次她跑得很快，也没有摔跤。

　　她的脚似已不痛了。

　　楚留香望着她纤细的腰肢，飞扬的黑发，忍不住将自己的鼻子重重的捏了一下，苦笑着喃喃道：“楚留香呀楚留香，看来你的病已越来越重了。”

　　他自己很明白自己的毛病，那就是一遇见美丽的女孩子，他的心就软了，随便怎么样也板不起脸来说话。

　　也不知为什么，也许是因为他的运气太好，也许是因为他运气太坏，他时常总是会遇见一些美丽的女孩子。

　　最要命的是，这些女孩子也都很喜欢他。

　　楚留香算准薛红红和薛斌都已走了，于是他又回到那小屋，小屋果然空无人迹，倒翻了的椅子也没有扶起来。

　　他就像遗落了什么东西似的，在屋子里搜索了很久，表情看来很失望，显然什么也没有找着。

　　屋子里有个很大的铁火炉，现在还是秋天，这火炉自然已有很久都没有用过了，但炉子上却连一点灰尘都没有。

　　楚留香眼睛一亮，打开了炉门，就发现炉子里藏有个小铁箱，铁箱里装的竟都是女子梳妆用的花粉。

　　这小屋本是个很男性的地方，只有这铁箱却显然是女子之物，里面每样东西都很精致，有个小小的菱花镜，两柄檀香木的梳子，几盒胭脂花粉也都是很上等的品质，这些东西的主人想必是个很讲究修饰的女子，身份也一定不低，否则就用不起这么贵的东西。

　　花金弓和薛红红都可能常到这地方来，她们若在这里和别人幽会，当然用得着这些东西。

　　一个和别人幽会过的女子，自然很需要梳梳头发，抹抹胭脂，将自己重新打扮打扮，才好回去见自己的丈夫。

　　但这铁箱子却绝不是花金弓的，也不是薛红红的，因为她们身上的香气很浓烈，这些花粉的香气却很清雅。

　　那么，是谁将这铁箱子藏在这里的呢?

　　楚留香用手沾了些花粉，抹在鼻子上，仔细嗅了很久，嘴角渐渐露出了一丝满意的微笑……

　　门是开着的。

　　就在这时，突然有个人自门外掠了进来。　　

　　他穿着紧身的黑衣，以黑巾蒙面，身法快如急风，轻如飞絮，掌中一柄长剑，更急如闪电。

　　长剑闪电般刺向楚留香的背心。

　　这一剑之快，纵然是迎面刺来的，世上只怕也很少有人能闪避得开，何况是自背后暗袭。

　　楚留香只觉背心一寒，剑风刺耳，再想闪避，已来不及了。

　　剑尖已刺入他的背脊。