第七回人约黄昏后

　　天还没有黑，石绣云就已在等着了。

　　她既不知道楚留香为何要约她在这里相见，更想不到自己会在亲姐姐的坟墓前和一个陌生的男人有约会。

　　但她却还是来了，还没有吃晚饭，她的心就已飞到了这里，刚提起筷子，就恨不得一口将饭扒光。

　　然后她就站在门口等天黑下来，左等天也不黑，右等天也不黑，她常听人说到了秋天就会黑得早些。

　　幸好这地方很荒僻，终日也瞧不见人影，所以她一个人站在这里痴痴的等，无论等多久都不怕被人瞧见。

　　望着自己姐姐的坟，她心里本该发酸、发苦才是，但现在只要一想起楚留香，她心里就觉得甜甜的，把别的事全都忘了。

　　脚还有些疼，她已将楚留香替她包伤的那块丝巾悄悄藏在怀里，悄悄换了双新绣花鞋。

　　姐姐刚死了没几天，她就穿上新的绣花鞋了，她自己也觉得自己很不对，却又实在忍不住不穿。

　　她将这双新绣花鞋脱下来好几次，最后还是穿了出来，她觉得楚留香一双眼睛总是在看着她的脚。

　　她觉得自己一穿上这双新鞋子，脚就显得特别好看。

　　天越来越黑，风越来越大。

　　她却觉得身子在发热，热得要命。

　　“他为什么还不来?会不会不来了?”

　　她咬着嘴唇，望着刚升起的新月。

　　“月亮升到树这么高的时候，他若还不来，我绝不再等。”

　　可是月亮早已爬过了树梢，她还是在等。

　　她一面痴痴的等，一面悄悄的恨。

　　“他就算来了，我也绝不睬他。”

　　可是一瞧见楚留香的身影，她就什么都忘了，忘得干干净净。

　　她飞也似的迎了上去。

　　楚留香终于来了，还带来许多人。

　　石绣云则跑出两步，又停下脚。

　　楚留香正在对着她微笑，笑得那么温柔。

　　“可是你为什么要带这么多人来呢?”石绣云咬了咬牙，扭头就走。

　　她希望楚留香追了上来，但却偏偏听不到脚步声，她忍不住放缓了脚步，想回头去瞧，却又怕被人家笑。她又是生气，又是伤心，又有些着急，有些后悔，正不知该如何是好，突听身旁有人在笑，楚留香不知何时已追上来了，正带着笑瞧着她，笑得那么可爱，又那么可恨，像是已看透了她的心事。

　　石绣云的脸红了。楚留香没有追来的时候，她想停下来，楚留香追上来，她的脚步就又加快了，低着头从楚留香面前冲了过去。

　　但楚留香却拉住了她，柔声道：“你要到哪里去?”

　　石绣云咬着嘴唇，跺着脚道：“放手，让我走，你既然不愿见我，为何又来拉着我?”

　　楚留香道：“谁说我不愿见你?”

　　石绣云道：“那么就算我不愿见你好了，让我走吧。”

　　楚留香道：“你既然不愿见我，为什么要在这里等我?”

　　石绣云的脸更红，眼圈儿也红了，跺着脚道：“不错，我是想见你，你明知我一定会在这里等你，所以就带这么多人来瞧，瞧你多有本事，到处都有女孩子等你。”

　　楚留香笑了，道：“其实我也不想带他们来的，但有件事却非要他们帮忙不可。”

　　石绣云忍不住问道：“什么事?”

　　楚留香道：“我要他们将这座坟墓挖开来瞧瞧。”

　　石绣云叫了起来，道：“你……你疯了!为什么要挖我姐姐的坟?”

　　楚留香道：“这不是你姐姐的坟，若是我猜的不错，这一定是座空坟。”

　　石绣云嗄声道：“谁说的?我明明看到他们将棺材埋下去……”

　　楚留香道：“他们虽然将棺材埋了下去，但棺材绝不会有人。”

　　他轻轻抚着石绣云的手，柔声道：“我绝不会骗你，否则我就不会约你到这里来了，只要你肯等一等，就会知道我说的话不假。”

　　棺材里果然没有人，只装着几块砖头。

　　冷夜荒坟，秋风瑟瑟，冷清清的星光照着一座挖开的新坟，一口薄薄的棺材，棺材里却只有几块砖头……

　　死人到哪里去了?难道她已复活?

　　石绣云全身都在发抖，终于忍不住嘶声大喊起来。

　　“我姐姐到哪里去了?我姐姐怎会变成了砖头?”

　　凄厉的呼声带起了回音，宛如鬼哭，又宛如鬼笑，四下荒坟中的冤鬼似乎都一齐溶入了黑暗中，在向她嘲弄。

　　就连久走江湖的丐帮弟子心里都不禁泛起了一阵寒意。

　　楚留香轻轻搂住了石绣云的肩头，道：“你有没有看到他们将你姐姐的尸身放人棺材?”

　　石绣云道：“我看到的，我亲眼看到的。”

　　楚留香道：“钉棺材的时候呢?”

　　石绣云想了想，道：“盖棺材的时候我不在……我本来也不愿离开的，可是二婶怕我悲哀过度，一定要我回房去。”

　　楚留香道：“是你二叔钉的棺材?”

　　石绣云道：“嗯。”

　　楚留香道：“现在他的人呢?”

　　石绣云道：“我姐姐落葬后第二天，二叔就到省城去了。”

　　楚留香道：“去干什么?”

　　石绣云道：“去替薛家庄采办年货。”

　　采办年货自然是件很肥的差使。

　　楚留香眼睛亮了，道：“薛家庄的年货是不是每年都由他采购?”

　　石绣云道：“往年都不是。”

　　楚留香嘴角露出一丝难测的笑容，喃喃道：“往年都不是，今年这差使却忽然落到他头上了……有趣有趣，这件事的确有趣得很。”

　　他忽又问道：“这差使是不是薛二公子派给他的?”

　　石绣云道：“不错，就因为如此，所以我才更认为姐姐是被他害死的，他为了赎罪，所以才将差使派给我二叔。”

　　楚留香叹了口气，道：“他只怕不是为了赎罪，而是……”

　　石绣云道：“是什么?”　　

　　楚留香叹道：“这件事复杂得很，现在我们就算对你说了，你也不会明白。”

　　石绣云流泪道：“我也不想明白，我只要知道我姐姐的尸身到哪里去了?”

　　楚留香沉吟了半晌，道：“若是我猜的不错，不出三天，我就可以将她的尸身带回给你。”

　　石绣云道：“你……你知道她的尸体在哪里?”

　　楚留香道：“到目前为止，我还只不过是猜测而已，并不能确定。”

　　石绣云道：“她尸身难道是被人盗走的?”

　　楚留香道：“嗯。”

　　石绣云道：“是谁盗走了她的尸身，为的是什么?她又没有什么珠宝陪葬之物，那人将她的尸身盗走又有什么用?”

　　楚留香柔声道：“现在你最好什么都不要多问，我答应你，三天之内，我一定将所有的事都对你说清楚。”

　　楚留香回到“掷杯山庄”的时候，天已快亮了。

　　左轻侯虽然早已睡下，但一听到楚留香回来，立刻就披着衣裳赶到他房里，一见就拉着他的手，道：“兄弟，整天都见不到你的人影，可真快把我急死，你究竟跑到哪里去了?可探出什么消息?”

　　楚留香笑了笑，先不回答他这句话，却反问道：“丁二侠呢?”

　　左轻侯道：“丁老二本来一直在逼着我，简直逼得我要发疯，但今天晚上，也不知为什么，他又忽然跑了，连话都没有说，看情形好像家里出了什么事似的。”

　　他叹了口气，苦笑道：“兄弟，不是我幸灾乐祸，但我真希望他们家里出些事，莫要再到这里来逼。”

　　楚留香道：“姑娘呢?”

　　左轻侯道：“她倒真听你的话，整天都将自己关在屋里，没有出来。”

　　楚留香道：“她本来就是个乖孩子。”

　　左轻侯道：“可是……可是这究竟是怎么回事呢?我究竟该怎么办?丁家那边也不能老是这样拖下去。”

　　他紧紧拉着楚留香的手，道：“兄弟，你可千万要替我想个法子。”

　　楚留香道：“法子总有的，但二哥现在却不能着急，也许不出三天，什么都可以解决了……”

　　三天，三天……这三天内难道会有什么奇迹出现不成?

　　左轻侯还待再问，楚留香却居然已睡着了。

　　楚留香一醒，就听说有两个人在外面等着他。

　　一个丐帮的弟子，左二爷已请他在客厅里喝茶，还有一个人却不肯说出自己的来意，而且一直等在大门外，不肯进来。

　　回话的人叫左升，是左二爷的亲信，自然也是个很精明干练的人，他想了想，才赔着笑道：“这人长得倒也很平常，但形迹却很可疑，而且不说实话。”

　　楚留香道：“哦?”

　　左升道：“他说是自远道赶来的，但小人看他身上却很干净，一点也没有风尘之色，骑来的那匹马也不像是走过远路的。”

　　楚留香道：“你看他像不像练家子?”

　　左升道：“他走路很轻快，动作也很敏捷，看来虽有几分功夫，但却绝不像是江湖人，小人敢担保他这辈子绝没有走出松江府百里外。”

　　楚留香笑了笑道：“难怪二爷总是说你能干，就凭你这双眼睛，江湖中已很少有人能赶得上你。”

　　左升赶紧躬身道：“这还不都是二爷和香帅你老人家的教诲。”

　　楚留香道：“二爷呢?”

　　“二爷吃了张老先生两帖宁神药，到午时才歇下，现在还没醒。”

　　楚留香道：“大姑娘呢?”

　　左升道：“姑娘看来气色倒很好，而且也吃得下东西了，就是不让人到她屋里去，整天关着房门在屋子里……”

　　他叹了口气，压低了声音，道：“香帅总该知道，姑娘以前不是这个样子，从来不愿在屋子里，这件事……这件事的确有点邪门。”

　　楚留香沉吟着，道：“烦你去禀报姑娘，就说我明天一定有好消息告诉她，叫她莫要着急。”

　　左升道：“你老人家现在是不是要先到客厅去见见那位丐帮的小兄弟?”

　　楚留香道：“好。”

　　小秃子显然已经等得不耐烦了，正在那里东张西望，看到楚留香立刻就迎上前来请安，然后就笑道：“香帅昨天吩咐我们办的事，今天已经有些眉目了。”

　　楚留香笑道：“你们办事倒真快。”

　　小秃子道：“昨天香帅一交代下来，大哥立刻就叫全城的弟兄四下打听，最近有没有说北方话的陌生人在城里落脚，今天上午，就有了消息。”

　　楚留香微微笑着，等他说下去。

　　小秃子道：“最近到松江府来的北方人一共十一个，其中六个人是从张家口来的皮货商，年纪已有四五十了，当然不会是香帅要找的人。”

　　楚留香道：“嗯。”

　　小秃子道：“还有四个人是京城来的镖师，有两位年纪很轻，但我们已去盘过他的底，四个人中没有一个姓叶的。”

　　楚留香笑道：“还有两个人呢?”

　　小秃子道：“那两人是一对夫妻，两人年纪都很轻，也都很好看，据说是京城什么大官的公子，带着新婚的媳妇到江南来游赏，顺便也来尝尝松江府的鲈鱼，但就连那客栈的店小二都知道他们在说谎。”

　　楚留香道：“哦!何以见得?”

　　小秃子道：“因为他们说是来游山玩水的，却整天躲在屋子里不敢出来，更从来也没有吃过一条鲈鱼，两人穿的衣服虽然很华贵，但气派却很小，出手也不大方，一点也不像有钱的阔少爷。”　　

　　他笑了笑，悄声道：“听那店小二哥说，有一天他无意中瞧见这位大少爷居然替他老婆洗脚，他老婆嫌水太热，一脚将整盆的洗脚水全都踢在这位大少爷身上，这大少爷却连屁也不敢放一个。”

　　楚留香眼睛亮了，道：“他姓叶?”

　　小秃子道：“他在柜台上说的名字是李明生，但名字可以改的。”

　　“不错，名字可以用假的……这两人住在哪家客栈?”

　　小秃子道：“就在东城门口那家福盛老店。”

　　楚留香道：“好，你先到那里去等我，我随后就来。”

　　河边的柳树下系着一匹白马，一个青衣人正站在树下，眼睛盯着“掷杯山庄”的大门。

　　楚留香并不认得他，他却认得楚留香。

　　楚留香问他：“有何贵干?”

　　这青衣人只道：“主人有很要紧的事要见香帅一面。”

　　楚留香问他：“你家主人是谁?”

　　这青衣人赔笑道：“是香帅的故交，香帅一见面就知道了，现在他正在前面相候，特命小人来这里相请。”

　　楚留香问他：“你家主人为何不来?又为何不让你说出他的姓名?”

　　这青衣人却什么话都不肯说了，只是弯着腰，赔着笑，但却显然是假笑，不怀好意的假笑。

　　楚留香也笑了，凝注着他，悠然道：“你什么都不肯说，怎知我会跟你去呢?”

　　青衣人赔笑道：“香帅若是不去，岂非就永远不知道我家主人是谁了，那么香帅多少总会觉得有些遗憾吧!”

　　楚留香大笑道：“好，你家主人倒真是算准了我的短处，我若不去见一面，只怕真的要连觉都睡不着了。”　　

　　青衣人笑道：“我家主人早说过，天下绝没有楚香帅不敢见的人，也绝没有楚香帅不敢去的地方。”

　　他一面说话，一面已解开了系在树上的马鞍，用衣袖拍净了鞍上的尘土，躬身赔笑道：“香帅请。”

　　楚留香道：“我骑马，你呢?”

　　青衣人笑道：“已经用不着我了，这匹马自然会带香帅去的。”

　　这青衣人的确摸透了楚留香的脾气，越危险、越诡秘的事，楚留香往往会觉得越有趣。

　　有时他纵然明知前面是陷阱，也会忍不住往下跳的。

　　楚留香骑着马越过小桥，还隐隐可以听到那青衣人笑声隐隐传来，笑声中带着三分谄媚，却带着七分恶意。

　　他的主人究竟是谁，莫非就是那刺客组织的首领?

　　楚留香觉得兴奋，就像是小时候和小孩捉迷藏的心情一样，充满了新奇的紧张和刺激。

　　马走得很平静，也很快，显然是久经训练的良驹。

　　楚留香并没有挽缰，他居然随随便便的就将自己的命运托给这匹马了，而且居然一点也不着急。

　　楚留香索性闭上了眼睛。

　　他张开眼睛时会看到什么呢?

　　约他的人也许并不是那神秘的刺客，也许并不是他的仇敌，而是他的朋友，他有很多朋友都喜欢开玩笑。

　　何况，还有许多女孩子，许多美丽的女孩子……

　　他忽然想起一个姓蔡的女孩子，大大的眼睛，细细的腰，还有两个很深的酒涡，有一次在衣柜里躲了大半天，连饭都没有吃，饿得几乎连腿都软了，就为了要等他回来，吓他一跳。

　　楚留香忍不住笑了。　　

　　他只希望自己张开眼睛时，会看到她们其中一个。

　　其实他也并不是个很喜欢做梦的人，只不过遇着的事越危险，他就越喜欢去想一些有趣的事。

　　他不喜欢紧张，忧虑，害怕……

　　他知道这些事对任何人都没有好处。

　　马奔行了很久很久，骤然停了下来。

　　蹄声骤顿，只剩下微风在耳边轻轻吹动，天地间仿佛很安静——他还是没有张开眼睛。

　　然后，他就听到一阵很轻的脚步声。

　　一个人正向他走过来。

　　这人走在落叶上，脚步声虽仍是十分轻微，除了楚留香之外，世上只怕很少有人能听得到。

　　这人还远在十步外，楚留香就觉得有一股可怕的剑气迫人眉睫，但是他反而笑了，微笑道：“原来是你，我实在没有想到会是你。”

　　站在楚留香面前的，赫然竟是薛衣人。

　　秋风卷起了满地黄叶，薛衣人正标枪般肃立在飞舞的黄叶中，穿着身雪白的衣裳，白得耀眼。

　　他身后背柄乌鞘长剑，背剑的方式，任何人都想得到他如此背剑，只为了能在最短的时间里将剑拔出来。

　　现在，剑还未出鞘，剑气却已出鞘。

　　他的眼睛里就有股可怕的剑气，只因他的剑就是他的人，他的人已和他的剑溶为一体。

　　他静静的望着楚留香，冷冷道：“你早就该想到是我的。”

　　楚留香道：“不错，我早该想到你的，连左升都已看出你那位使者并非远道而来，薛家庄的人到了左家，自然不肯说出自己的身份。”

　　薛衣人道：“决战在即，我不愿再和左家的人生事。”

　　楚留香道：“但他在我面前为何还不肯说出来意呢?”

　　薛衣人道：“只因他怕你不敢来。”

　　楚留香道：“不敢来?我为何不敢来?有朋友约我，我无论如何都会赶来的。”

　　薛衣人瞪着他，一字字道：“你不敢来，只因为你已不是我的朋友!”

　　楚留香摸了摸鼻子，笑道：“我昨天还是你的朋友，怎地今天就不是了?”

　　薛衣人道：“我本来确想交你这个朋友，所以才带你入剑室，谁知你……”

　　他面上忽然泛起一阵青气，一字字道：“谁知你根本不配做朋友!”

　　“你……你难道认为我偷了你的剑?”

　　薛衣人冷笑道：“只因我带你去过一次，所以你才轻车熟路，否则你怎能得手?”

　　楚留香几乎将鼻子都摸红了，苦笑道：“如此说来，你的剑真的被窃了?”

　　薛衣人没有回答这句话，却垂下头看着自己身上的白衫，缓缓道：“这件衣服，还是我二十年前做的，我直到今天才穿上它，因为直到今天我才遇见一个该杀的人，值得我杀的人!”

　　楚留香叹了口气，道：“第一天我到你家，过两天你的剑就被人偷了，这也难怪你要疑心是我偷的，可是你若杀了我，就永远不会知道谁是那真正偷剑的贼人了。”

　　薛衣人道：“不是你是谁?难道我还会故意陷害你?我若要杀你，根本就用不着编造任何理由。”

　　楚留香道：“你自然不必陷害我，但却有人想陷害我，他偷了你的剑，就为了要你杀我，你难道从未听说过‘借刀杀人’之计?”

　　薛衣人道：“谁会以此来陷害你?”

　　楚留香苦笑道：“老实说，想陷害我的人可真不少，昨天还挨了别人一冷剑……”

　　薛衣人皱眉道：“你受了伤?”

　　楚留香叹了口气，道：“受伤并不是什么光彩的事，我为何要说谎。”

　　薛衣人道：“是谁伤了你?”

　　楚留香道：“就是我要找的刺客。”

　　薛衣人锐利的目光在他身上一扫，道：“伤在何处?”

　　楚留香道：“背后。”

　　薛衣人冷笑道：“有人在你背后出手，堂堂的楚香帅竟会不知道?”

　　楚留香摸了摸鼻子道：“当我发觉时，已躲不开了。”

　　薛衣人道：“阁下若是时常被人暗算，能活到现在倒真不容易。”

　　楚留香笑了笑，道：“在下被人暗算的次数虽不少，但负伤倒是生平第一遭。”

　　薛衣人道：“他的剑很快?”

　　楚留香叹道：“快极了，在下生平还未遇到这么快的剑。”

　　薛衣人沉吟了半晌，道：“听说你和石观音、‘水母’阴姬、帅一帆这些人都交过手。”

　　楚留香说道：“不错，石观音出手诡秘，帅一帆剑气已入门，‘水母’阴姬内力之深厚，更是骇人听闻，但论出手之快，却还是都比不上此人。”

　　薛衣人脸上似已泛起了一种兴奋的红光，喃喃道：“这人竟有如此快的剑，我倒也想会会他。”

　　楚留香又笑了笑，笑容有些神秘，缓缓道：“他既已到了这里，庄主迟早总会见着他的。”

　　薛衣人道：“你难道想说盗剑的人就是他?是他想借我的手杀你?”

　　楚留香道：“这自然很有可能。”

　　薛衣人厉声道：“但他又怎知你到过我的剑室，怎知我的剑藏在那里?”

　　楚留香道：“这也是我想不通的地方，但要给我几天时间，我可以保证一定能将真相探查出来!”

　　薛衣人沉默了很久，冷冷道：“你受了伤，实在是你的运气……”

　　他忽然掠上马背，急驰而去。

　　楚留香默然半晌，喃喃道：“李明生当真就是叶盛兰，那才真是我的运气。”

　　福盛老店是个很旧式的客栈，屋子已很陈旧，李明生“夫妇”就住在最后面的一个小跨院里。

　　楚留香发现他们住的屋门不但关着，连窗子也是紧紧关着的，虽然是白天，他倒却像是还躲在房里睡大觉。

　　这两人究竟有什么见不得人的地方?

　　楚留香问道：“他们没有出去?”

　　小秃子道：“没有出去，从昨天晚上起，这里一直都有人守着的。”

　　楚留香目光一转，忽然大声道：“李兄怎会到这里来了，就住在这里么?”

　　他一面说着话，一面已走过去，用力拍门，唤道：“开门!”

　　房子里立刻“嘞嘞学学”响起一阵穿衣服的声音，过了很久，才听到一个人懒洋洋的道：“是谁?你找错门了吧?”

　　楚留香道：“是我，张老三，李兄难道连老朋友的声音都听不出了么?”

　　又过了半晌，那扇门才“呀”的开了一线，一个面色苍白，头发凌乱的少年人探出半个身子来，上上下下瞧了楚留香一眼，皱眉道：“你是谁?我不认得你!”

　　那少年面色变了变，身子立刻缩了回去，但他还没有将门关上，楚留香的腿已插了进去，轻轻一推，门就被推开了。

　　那少年被推得踉跄后退了好几步，怒道：“你这人有毛病么，想干什么?”

　　楚留香微笑道：“我想干什么，你难道还不明白?”

　　屋里还有个套间，门没有关好，楚留香一眼扫过，已发现床上躺着个人，用棉被蒙着头，却露出一只眼睛偷偷的瞧，床下摆着双红绣鞋，旁边的椅子上还堆着几件粉红缎子的衣裙。

　　那少年面上更连一点血色都没有了，抢着想去将这扇门拉上，但是楚留香身子一闪，已挡住了他的去路，笑道：“我既已找着了你们，再瞒我又有何用?”

　　那少年颤声道：“你……你可是曹家派来的?”

　　楚留香皱了皱眉，道：“曹家?”

　　那少年突然“噗”地跪了下去，哭丧着脸道：“小人该死，只求大爷你放我们一条生路……”

　　床上那女子忽然跳了起来，长得果然很年轻，很妖娆，却很泼辣，身上只穿着件很薄的亵衣，几乎完全是透明的，连大腿都露了出来，但她却完全不管，冲到楚留香面前，两手叉着腰，大声道：“你既然是曹家派来的，那就更好了，你不妨回去告诉曹老头，就说我已跟定了小谢，再也不会回去受他那种活罪，我虽然带了他一匣首饰出来，但那也是他给我的，再说我一个黄花闺女跟了他好几年，拿他几文臭钱又有什么不应该，你说……你说……有什么不应该?”

　　她说话就像爆蚕豆似的，别人简直插不上嘴。

　　楚留香怔住了，实在有些哭笑不得。

　　他现在已知道自己找错了人，这少年并不是叶盛兰，而是“小谢”，这少女更不是他想像中的那人。

　　看来她只不过是“曹家”的逃妾，看上了“小谢”，就卷带了细软，和小谢双双私奔到这里来。

　　他们知道曹老头不肯就此罢休，自然躲着不敢见人。

　　楚留香摸了摸鼻子，喃喃道：“清官难断家务事，但你们若真的想好好过日子，就该想法找些正当事做，怎么能整天关起门来睡觉。”

　　“小谢”的脸红了，顿首道：“是，是，是，小人一定听大爷的吩咐，从此好好做人。”

　　楚留香已走出了门，却还不肯放心，忽又回头来问道：“你们既是京城来的，可知道一个叫叶盛兰的么?”

　　小谢道：“叶盛兰?大爷说的可是大栅栏，“富贵班”里那唱花旦的小叶?”

　　楚留香的心已跳了起来，却还是不动声色，道：“不错，我说的就是他!”

　　小谢道：“我前两天还看到过他。”

　　楚留香赶紧问道：“在哪里?”

　　小谢道：“他好像就住在前面那条“青衣巷”，是第几家门小人却没看清，因为他好像有点鬼鬼祟祟的，连人都不敢见。”

　　他只顾说别人，却忘了自己，等他说完话，再抬起头来，面前的人忽然不见了。

　　楚留香又是兴奋，又是好笑。

　　他猜的果然不错，叶盛兰果然就躲在这松江城里，但他却未想到叶盛兰是个唱戏的。

　　青衣巷是条很长的巷子，最少有一百多户人家，叶盛兰究竟住在哪一家里?小秃子拍着胸脯，说是用不着两个时辰，他就能打听出来。

　　这时天已快黑了。　　

　　楚留香找了家馆子，结结实实的大吃了一顿，就去找石绣云，他告诉自己这是为了正事，而非为了私情。

　　他自己是否真心说的这句话呢?那就只有天知道了。

　　石绣云的家，是一栋很小的屋子，显然最近才粉刷一新，连那两扇木板门也是新油漆的。

　　石绣云正在院子里赶鸡回笼。　　

　　她穿件粗布衣服，头发也没有梳好，赤着足穿着双木屐，正是“屐上足如霜，不着鸦头袜”，虽然蓬头粗服，看来却别有一种风情。

　　楚留香在竹篱外，悄悄的欣赏了半天，才轻轻唤道：“石姑娘，石绣云。”

　　石绣云一惊，抬头，瞧见了他，脸忽然飞红了起来，话也不说，扭头就走，飞也似的跑了回去。

　　楚留香只有等。

　　等了半天，石绣云才出来，头已梳好了，衣服也换过了，又穿起了那双水红色的新绣鞋。

　　楚留香笑了，轻声道：“你这双鞋子好漂亮。”

　　石绣云脸忽然又飞红了起来，咬着嘴唇，跺着脚道：“你要来，为什么也不先说一声。”

　　楚留香道：“我本来想明天来的，可是今天晚上我又非来不可。”

　　石绣云垂着头，弄着衣角，道：“为什么?”

　　楚留香道：“你二婶呢?”

　　石绣云偷偷看了他一眼，道：“她起得早，现在已睡了。”

　　楚留香道：“你能出来吗?”

　　石绣云道：“这么晚了，叫我出去干什么?”

　　她呼吸似已有些急促，但声音已有些发抖，楚留香只觉心里一阵荡漾，忍不住自竹篱间握住她的手。

　　她的手好烫。

　　石绣云着急道：“快放手，被我二婶看到，小心她打断你的腿。”

　　楚留香笑嘻嘻道：“我不怕，她反正已经睡了。”

　　石绣云道：“你……你……你……你不是好人，我偏不出去，看你怎么样?”

　　楚留香道：“你不出来，我就不走。”

　　石绣云眼睛瞟着他，轻轻叹了口气，道：“你真是我命里的魔星，我……”

　　突听屋子里有人唤道：“绣云，你在跟谁说话?”

　　石绣云紧张道：“没有人，只不过是条野狗。”

　　她又瞟了楚留香一眼，自己也忍不住噗哧一笑，在他手上重重拧了一把，恨恨道：“我一看到你，就知道要倒楣了。”

　　她一扭腰跑了出来，楚留香望着她飞扬的发丝，心里只觉甜丝丝的，就仿佛又回到遥远的少年时，他和邻家的小女孩偷偷约会晚上去湖边捉鱼，鱼儿虽始终没有捉到，却捉回了无数的甜笑。

　　石绣云已走出了门，不肯过来。

　　楚留香忍不住过去抱住了她，轻轻咬了她一口。

　　石绣云娇嗔道：“你……你干什么?”

　　楚留香笑道：“你刚刚不是说我是条野狗么，野狗本就会咬人的。”

　　石绣云咬着嘴唇道：“你不但是条野狗，简直是条小疯狗。”

　　楚留香忽然“汪”的一声，张开了大嘴。

　　石绣云娇笑转身逃了出去，楚留香就在后面追。

　　天上星光闪烁，天地间充满了温柔，田里金黄的稻子在晚风中起伏着，仿佛海浪。

　　谁说生命是杯苦酒?

　　石绣云似已笑得没有力气了，跑着跑着，忽然倒在粮仓旁的草堆上，不停的喘息着，轻轻唤道：“救命呀!有疯狗要来咬人了。”

　　楚留香“汪”的一声，扑了过去，抱住了她，笑道：“你叫吧!没有人会来救你的，我要先咬掉你的鼻子，再咬掉你的耳朵，再咬破你的嘴……”

　　石绣云嘤咛一声，想去推他，怎奈全身都已发软，哪有半分力气，只有将头埋入他怀里，求饶道：“饶了我吧!下次我再也不敢……”

　　她这句话没有说完，因为她的嘴唇已被咬住。

　　在这一刹那间，她全身都崩溃了，只觉一个人在往下沉落，坚实的大地似已变成了温柔的湖水。

　　她的人正在往湖心沉落……

　　星光仿佛正在向他们眨着眼，晚风似在轻笑，连田里的稻子都低下了头，不好意思再看了。

　　生命原来是如此美好。

　　也不知过了多久，楚留香忽然站了起来，柔声道：“时候已不早了，我们走吧!”

　　石绣云软软的躺在草堆上，星眸如丝，道：“还要到哪里去?”

　　楚留香道：“我要带你去看样东西，你看到之后，一定会很惊奇的。”