第八回杀头红小鬼

在昆仑大山那个最隐秘的山坳里,隐藏在一片灰白色山岩间的那座古老的白石大屋,今天无疑发生一件奇怪的事。

因为这座平时绝无人踪往来的大屋,今夜子时前后居然有五个人走了进去。

第一个人的身材高瘦如竹竿,比平常人至少要高两尺,一个人一生中恐怕都看不到一个像他这么高的人。

他手里也拄着一根青竹竿,比他的人又长了四尺,梢头还带着几片青竹叶。

他的衣衫,他手里的青竹和竹叶,都是碧绿色的,甚至连他的脸都是碧绿色的,就好像戴着一张碧绿色的人皮面具。

这么样一个人,行动应该是非常僵硬的,如果说他的行动如僵尸跃动,也没有人会觉得奇怪。

奇怪的是,他的行动竟然十分灵敏,而且柔软。

——柔软?行动柔软是什么意思?

他的人本来还在二十丈外,可是他的腰轻轻的一摆动,就像是柳丝被风吹了一下,然后,一瞬间,他的人就已到了白石大屋前。

大屋沉寂,如一具自亘古以来就已坐化在这里的洪荒神兽。

着竹衫的人以手里的青竹点门前石阶,"笃,笃笃笃笃,笃笃"发七声响,响声不大,却似已透石入地,深入地下,再由地下传出大屋中某一个神秘的通讯中枢。

然后那两扇巨大的石门就开始缓缓的启动,滑动了一条线。

一阵风吹过,竹衫人就忽然消失在门后,石门再闭,就好像从未开启过。

然后第二个人就来了。

第二个人穿一件红色的红衫,身材娇小,体态轻盈,梳两根油光水滑的大辫子,手里还拈着一根梅花,鲜艳苍翠,就好像刚从枝头摘下来的一样。

——现在只不过是秋天,哪里来的梅花?

这么样一个小姑娘,行动应该非常灵活娇美的,可是她却是跳着来,就好像一个僵尸一样跳着来的,甚至比僵尸还笨拙僵硬。

到了白石大屋前,她身子刚刚跃起,用左手的拇指扣中指,在右手的梅枝上轻轻一弹,梅花上的五朵花瓣就旋转着飞了出去,飞入大屋,飞入山雾,一转眼就看不见了。这时她的人也已看不见了。

山间居然有雾,浓雾。

过了片刻,浓雾中又出现了一顶轿子,一顶灰白色的轿子,就像是用纸扎成准备焚化给死人的那种轿子,仿佛是被山风吹上来的。

可是轿子偏偏又有人抬着。只不过抬轿子的人也像是被风吹上来的。

人与轿都是灰白色的,都好像是纸扎的,都好像已化入雾中,与雾融为了另一种雾。

到了白石大屋前,他们就忽然停顿。

——在半空间停顿。

然后轿子里就发出了一种鬼哭般的声音:"我已经找到你们了,你们再也逃不了的,快还我的命来,快还我的命来。"

在那间纯白色的简陋房间里,那个穿着白棉布长袍看来就像是个异方苦行僧一样的人,本来正在翻阅着一个卷宗。

这个卷宗无疑也是属于飞蛾行动的一部分,而且是这次行动中最主要的一部分。

因为卷宗上所标明的只有两个字:

"飞蛾"

这两个字代表的是一个人。

这个人就是这次"飞蛾行动"的飞蛾,就是一个钓者的饵。

林还恩,男,二十一岁

父,林登。殁

(辟,林登,福建蒲田人,少林南宗外家弟子,豪富,有茶山万顷,与波斯通商,家族均极富,曾远赴扶桑七年,据传闻已得"新阴"真传,殁于一年前,年四十九。)

母,慕容思柳。

(辟,慕容一青妹,慕容青城姑。殁。)

姐,林还玉。

(辟,与林还恩为孪生姐弟,有绝症,寄养江南慕容府,因自古相传孪生子女必需隔地隔宅而养。殁。)

以下是林登对他儿子的看法,是从一种非常亲密的关系中得到的资料,而且绝对是林登本人亲口说出来的。

"还恩聪明,聪明绝顶,三岁时就会写字,七岁时就能写一部金刚经,我不敢教他学武,太聪明的人总会早死,可是我的江湖朋友有许多高手,他们只要在我的宅院里住几天,还恩就会把他们的武功精髓学去,只可惜他在我临死之前忽然......"

以下是慕容思柳对她儿子的看法:

"还恩是个可怜的孩子,因为他从小就是辟定要被牺牲的,因为我们家欠慕容家的情,已经决定要用这个孩子报慕容家的恩,不管慕容家有什么困难,这个孩子都一定会挺身而出。"

慕容家果然有困难了,还恩本来是可以为他们解决的,只可惜......

以下是他的姐姐林还玉对他的看法:

"还恩虽然是我嫡亲的兄弟,可见我们这一生中见面的机会并不多,而且很快就要永别了,我相信我们都是善良的人,一生中从未有过恶心和恶行,就算我们前生做错了事,老天一定要惩罚我们,施诸我身上的酷行也已足够了,为什么还要对他如此残酷?让他永远不能再享受生命的自由?"

以下是和他们家族关系非常密切的江南名医叶良士对他的诊断:

全身血络经脉混乱,机能失去控制,既不能激烈行动,也不能受到刺激,否则必死无救。

穿灰色长袍的苦行僧用一只手慢慢的掩起了卷宗,他的手也像是他身体的其他部分一样,也掩藏在他那件宽大的灰袍里。

这些资料他也不知道看过多少遍了,这一次他还是看得非常仔细。

他一向是个非常仔细的人,绝不允许他们做的事发生一点错误疏忽。

他对他自己和他属下的要求却非常严格,可是这时候却还是忍不住轻轻的叹了口气,仿佛已经对自己觉得很满意了。

这时那青竹竿一样的绿袍人已经像柳条一样轻拂着走了进来,轻轻的坐人一张宽大的石椅里,坐下去的姿势竟让人联想到一只猫。

那个拈红梅的红色小鬼也跳了起来,一下子跳入了另一张椅子,却还是直挺挺的站在椅子上,没有坐下。

她全身上下的关节竟好像全都是僵硬的,完全不能转折弯曲。

苦行僧没有抬头,也没有看他们一眼,只不过冷冷的说:"你不该来,为什么要来?"

"为什么我不能来?"

如果还有别人在这屋子里,听到这句话一定会吃一惊。

这句话七个字本身没有一点让人吃惊的地方,说这句话的这个人,声音也完全没有一点让人吃惊的地方。

——恐惧、威胁、要挟、尖刺,这些可能会让人吃惊的声调,这个声音里完全都没有。

事实上,这个人说话的声音比这个世界上大多数人都好听得多。不但清脆娇美,而且还带着种说不出的甜蜜柔情。

这才是让人吃惊的。

现在在这个屋子里的三个人,应该没有一个人说话的声音会是这样子的,但却偏偏有。

那个脸色绿如青苔,身材僵若古尸,看来连一点生气都没有的绿袍人,竟用这种甜蜜温柔如蜜的声音问苦行僧。

"你说我不该来,是不是因为我把不该来的人带来了?"

"是的。"

"我也知道。"绿袍人的声音柔如初恋的处女,"如果不是我,纸扎店的那些人,永远都找不到这里。"

"是的。"

"也就因为一点,所以我才一定要来。"

"为什么?"

"我不来,他们怎么会找到这里来?他们不来,怎么会死在这里?"绿袍人说:"有你在这里,他们来了,怎么能活着回去?"

"他们是不是能活着回去,跟我在不在这里没有关系。"

"那么跟谁有关系?"绿袍人问。

"你。"

苦行僧的声音永远是没有感情的,不会因任何情绪而改变,不会因任何事件而激动,非但没有感情,甚至好像连思想都没有。

他只是冷冷淡淡的告诉绿袍人:"他们是不是能活着回去,只跟你有关系,因为他们是你带来的。"

这时已是午夜,远方的夜色就像是一个仙人把一盂水墨,泼在一张末代王孙精心制作的宣纸上,那顶看来仿佛是纸扎的轿子和那两个抬轿子的人,仍然悬挂在远方的夜色中。

悬空挂在夜色中,看来就像是一幅吴道子的鬼趣图,那么真实,那么诡异,又那么的优美。

"是的。"绿袍人的声音仍然异乎寻常:"他们是我带来的,当然应该由我打发。"

他站起来了。

他站起来的姿态,就像是一枝花朵忽然从某一个仙境的泥土中长出来了。

——那么真实.那么优美,又那么神秘。

可是他不动时的模样,还是那么样一个人,冷、绿、僵硬。

这个人动和不动的时候,就好像是完全不同的两个人。

可是这个人最惊人的地方,远比这一点还要惊人得多。

人与轿仍在空中。

就算人真是纸扎的,也不可能凭空悬挂在空中的。

就算一片像落叶那么轻的落叶,也不可能忽然停顿,悬挂在空中。

可是这一顶轿和两个人却的确是这样子的。

——这个世界上有很多事都是这样子的,有很多不可能发生的事都发生了。

这一顶轿和两个人居然在一瞬间化为了一团火。

火是从青竹竿上开始燃烧的。

绿衣人的腰一扭,人已到了屋外,将手里的青竹竿伸向黑暗的夜空。就像是一个绿色的巫魔在向上苍发出某种邪恶的诅咒。

然后这根本已无生命的竹竿就好像忽然从某种魔力的泉源得到了生命,忽然开始不停的扭曲颤抖,仿佛变成了一条正在地狱中受着煎熬的毒蛇。

然后它就把地狱中的火焰带来了。

黑暗中忽然有碧绿色的火焰一闪,在青竹竿头凝成了一道光束。

毒蛇再一扭,光束就如蛇信般吐出,闪电般射向那悬立在夜空中的人与轿。

——于是这一顶轿和两个人就在这一瞬间化成了一团灰。

火势燃烧极快,在一瞬间就把半边天都烧红了。

——这两人一轿原来真是纸扎的。可是纸扎的人轿又怎么会从千百里外跟踪一个人飞入这阴森而诡秘的石屋?

——轿子里如果没有人,怎么会发出那种凄厉的嘶喊声?

燃烧着的火焰忽然由一团变成了一片,分别向五个方向伸展,伸展成五条火柱。

火焰再一变,这五条火柱忽然变成一只手,一只巨大的手,从半空中向那绿衣人抓了过去。

火焰夹带着风声,风声呼啸如裂帛,火光将绿袍人的脸映成了一种惨厉的墨绿色。

他的人仿佛也将燃烧起来了。

只要这只巨大的火手再往下一掏,他的肉体与灵魂俱将被烧成灰,形神皆灭,万劫不复。

在这种情况下,这个世界上好像已没有什么力量能阻止住这只火手,也没有什么人能救得了他。

石屋中,苦行僧的眼中仿佛也有火焰在闪动。

他忽然发现这只巨大的火手后,竟赫然依附着一条人影。

一条恶鬼般的黑色人影。

这个人的手脚四肢胴体,每一个关节好像都可以随意向任何一个方向扭曲舞动。

他一直不停的在动,动作之奇秘怪异,已超越了人类能力的极限。

——没有"人"能超越人类的极限,这个人为什么能?难道他不是人?

苦行僧冷笑。

他完全明白这个人的武功和来历,这个世界上没有人能瞒得住他,这个人也不能。

他知道的事也远比大多数人都多得多。

他知道波斯王宫里曾经有一批乌金的丝流入了中土。

这种丝不但有弹力,有韧性,而且刀斧难断。

武林中有个极聪明的人,得到了这些金丝,就用它创造出一门极怪异的武功。

他自己先把自己用这些金丝吊起来,金丝的另一端有钉钩,钩挂住四面的屋脊墙檐树木高塔桩柱和任何一个可以依附的地方,他的人就被这无数根金丝吊着。就像是个被人用线操纵的傀儡。

惟一不同的是,操纵他的力量,就是他自己发出来的。

他的人一动,就带动了金丝,金丝的弹性和韧力,又带动了他的动作,无数根金丝的力量互相牵制,以旧力激发新力,再以新力带动旧力,互相循环,生生不息。

——这种力量的奥妙,简直就像是一种精密而复杂的机器。

这种力量的巨大,也是令人无法想像的,只有这种力量,才能使一个人发出那种超越的动作。

明白了这一点,你自然也就会明白那顶轿子为什么能悬空而立了。

——那顶纸扎的轿子和两个纸人,本来就是悬附在这个人身上的。这个人本来就"坐"在轿子里。

怪异的动作,激发出可怕的力量,使得他的动作看来更怪异可怕。

那只巨大的火掌,就是被他所催动操纵,带着烈火与啸风,直扑绿衣人。

风火后还有那恶鬼般的人影。

就算绿衣人能避开这团烈火,也避不开这黑色人影的致命一击。

风声凄厉,火焰闪动,恶鬼出击,在这一瞬间,连天地都仿佛变了颜色。

那个穿红衫的红色小鬼眼睛里直发光,全身都己因兴奋而紧张起来。

他喜欢看杀人,能够看到一个人被活活烧死,岂非更好玩。

只可惜这次他没看见,但却看见了一件比火烧活人更好玩的事。

火掌拍下,绿衣人的身子忽然蛇一样轻轻一个旋转,身上的绿袍忽然在旋转中褪落。

——也许并不是袍子从他身上褪落,而是他的身子从袍中滑了出来。

他的身子柔滑如丝。

他的手一扬,长袍已飞起,就像是一片绿色的水云,阻住了烈火。

水云反卷,接着又向那恶鬼般的黑色人影飞卷了过去,把烈火也往那人身上卷了过去。

红色的小鬼站在椅子上看着,看得眼珠子都好像要掉了下来。

他眼睛正在看着,并不是半空中那火云飞卷,倏忽千变,奇丽壮观无比的景象,也不是那惊心动魄,扭转生死的一招。

他当然更不会去看远方的那一轮正在逐渐升起的圆月。

他的眼睛在看着的是一个人,一个刚从一件绿色的长袍中蜕变出来的人。

一个女人。

一个一定要集中人类所有的绮思和幻想,才能幻想出的女人。

她很高,非常高,高得使大多数男人都一定要仰起头才能看到她的脸。

对男人来说,这种高度虽然是种压力,但却又可以满足男人心里某种最秘密的欲望和虚荣心。

——一种已接近被虐待的虚荣的欲望。

她的腿很长,非常长,有很多人的高度也许只能达到她的腰。

她的腰纤细柔软,但却充满弹力。

她的臂是浑圆的,腿也是浑圆的,一种最能激发男人情感的浑圆。浑圆、修长、结实、饱满,给人一种随时要胀破的充足感。

——她是完全赤裸的。

她全身上下每一寸都充满了弹力,每一根肌肉都在随着她身体的动作而跃动。

一种令人血脉贲张的跃动,甚至可以让男人们的血管爆裂。

红小鬼还没有看到她的胸和她的脸,连她那一头黑发都没有看见。

他一直在看着她的腿。

自从他第一眼看见过这双腿,就再也舍不得把眼睛移开半寸。

直到他听见苦行僧冷冷的问他:"你这次来,是来干什么的?"

这时那恶魔的黑色人影正飞腾在空中,下面是一片火海。

——片密如蛛网的火焰汇合成的火海。

绿云反卷,火掌也反卷,他的身子突然收缩,再放松,在那间不容发的一刹那间从对手致命反击中飞弹而起。

——利用乌金丝的特性所造成反弹力,在身子的收缩与放松间,弹起了四丈。

这是他的平生绝技。

烈火转瞬间就会消失,他在这次飞腾中已获得了新的动力,火焰一灭,他立刻就可以开始搏击,从一个外人绝对料想不到的部位,用一种别人绝对无法做到的动作,将对方搏杀于一瞬间。

——蛛网般的乌金丝此刻已经纠结成一种非常复杂的情况,似乎产生的力量也是复杂的,由这种力量催动的动作当然更怪异复杂。

所以他虽然一击不成,先机并未尽失。

他对自己还是充满信心,因为他想不到石屋里还有一个对他的一切都了如指掌的人。

乌金丝在黑暗中是看不见的,在闪动的火焰中也看不见。

只有这个人知道它的确存在,而且知道它在什么地方。

——苦行僧已经慢慢的从他身后的大橱里拿出了一个纯钢的唧筒。

这是他一排十三支唧筒的一个,从筒里打出去的,是片黄金色的水雾。

水雾穿窗而出,喷在那些虽然看不见却确实存在的乌金丝上,而且黏了上去。

火云卷过,虽然烧不着乌金丝,黏附在乌金丝上这千万颗也不知是油是水的雾珠却燃烧了起来,化成了一片火海。

占尽机先的黑衣人忽然发现自己已置身在一片火海中。

可是他没有慌,更不乱。

他不怕火,他身上穿的这一身黑色的紧身衣和黑色面具都可以防火。

他的轻功绝对是第一流,名动天下的楚香帅现在如果还活着,也未必能胜过他。

到了必要时,他还可以解开缠身的丝网,化鹤飞去。

他要走,有谁能追得上?

但是在苦行僧眼中,这个人却似已经是个死人。连看都不再看他一眼,却冷冷的去问红小鬼。

"你这次来干什么?"

红小鬼忽然笑了,不但笑,而且跳,而且招手。

这个行动和神情都诡异之极的着红衫小鬼,居然笑着跳着招着手开始唱起了儿歌。

"砰、砰、砰,请开门。"

"你是谁?"

"我是丁小弟。"

"你来干什么?"

"我来借小刀。"

"借小刀干什么?"

"劈竹子。"

"劈竹子干什么?"

"做蒸笼。"

"做蒸笼干什么?"

"蒸人头。"

"蒸人头干什么?"

"送给老妈当点心。"

他自己问,自己答,唱出了这首儿歌,他唱得高兴极了。

苦行僧居然就听着他唱,等到他唱完再问:"你这次来,不是为了急着要知道这次行动的结果?"

"当然不是。"

"你也不想知道楚留香的生死?"

"我当然想知道,只不过我早就知道了。"

"你知道了什么?"

红小鬼又笑,又跳,又拍手唱起儿歌!

"飞蛾行动"开始,楚留香就已死了。

他不来,早已死。

他来,还是死。

苦行僧的人、面,和那双眼睛,又都已隐没在灯光照不到的阴影里。

"那么你这次来,还是等着来割头的?"

"是。"

"现在已经有头可割,你还不快去?"

"谁的头?"

"你早已想割的那个头。"

"那王八蛋的头现在已经可以去割了?"

"好的。"

红小鬼嘻嘻一笑,双臂一振,好像举起双手要投降的样子。

可是他那笑嘻嘻的眼睛里却忽然充满杀机,连一点要投降的样子都没有。

就在这一瞬间,他的红衫红裤里忽然发出了一种很奇怪的声音,就好像大块冰条忽然崩裂的那种声音。

然后又是"哗啦啦"一阵响,一大票碎冰碎铁一样的东西从他的衣袖裤管里掉了下来。

苦行僧的面孔和眼神,虽然都已隐没在灯光无法照到的地方,但是他脸上惊愕的表情,还是可以想像得出来的。

绿衣女子与黑衣人之战眼看着随时都会结束,但是两人都展尽平生绝技,以令人意想不到的招式出击,扭转乾坤,而且反置对手于死地。

火中纵跃,空中过招,这都不是什么大不了的学问,重要的是这个局面紊乱的搏战之中,胜负双方,随时都可能易位,在这种险恶的状况之下,惟有冷静才能生存。

苦行僧当然知道这一点的重要,刚才他是旁观者,现在,他好像也被推进了个漩涡,在面对生死的这一刻,不变也许就是应付万变之道。

红小鬼的儿歌,现在重又回想起来,不禁令人有些发毛,"做蒸笼,蒸人头,送老妈,当点心......"

绿衣女子、黑衣人、苦行僧,到底哪一个才是他此行真正要下手的对象?

红衣小鬼的双手高举,仍作投降状,碎冰碎铁一样的东西,还在不断的从衣袖裤腿溜下来......

然后这个本来好像全身都已僵硬了的人,就在这一瞬间忽然"活"了。

——原来他的四肢关节,平常一直都是用铁板夹住的。

所以平时他的行动永远僵硬如僵尸,连坐都坐不下去。

江湖中的人,根本没有听见过江湖中有他这么样—个人,能看到他的人,就算还没有死,也都快死了,就在他看见他的那一瞬间,头颅已被他割下,提在手里。

所以知道他这个秘密的人,最多也不会超过十个。

可是每个人大概都想像得到,像这么样一个人,如果他自己把用来束缚自己的铁板挣断时,他的行动会变得多么轻巧迅速诡变灵敏?

铁板碎落,人飞去,在一瞬间就已变成了一个飞跃变幻无方的鬼魅精灵。

飞腾在火海上的黑色人影身体忽然迟钝。

他不怕火,可是他怕烟。

燃烧在乌金丝上的烟火,带着一种很奇怪的气。

他忽然觉得晕眩。

然后他就看到一条腿从烟火中向他踹了过来,一条修长笔直浑圆结实的腿,赤脚,足踝纤巧,曲线柔美。

脚趾很长,很漂亮。

在某一种情况下,这么样一双女人的脚通常都最能激发男人的情感。有时候甚至比其他一两处更主要的部位更要命。

有经验的男人都明白这一点。

他是个有经验的男人,杀人有经验,杀女人这方面也很有经验。

可是在这一瞬间,他已经发觉这只漂亮的脚是真的会要他的命了。

就在这一刹那间,一条鬼魅般的人影,已经横飞而来,就像是个红色的小鬼。

"割头的小鬼来了。"

大家赶快跑。

如果跑不掉,

头颅就难保。

割头小鬼,专割人头。

在一个人将死的那一瞬间,忽然有一个穿红衣着红裤的小孩出现了,拿—把小刀,一把抓住那个人的发髻,一刀割下,提头就跑,倏忽来去,捷如鬼魅。

这个小孩是谁?

没人知道。

这个小孩为什么要割人的头颅,提着头颅到哪里去了?

也没人知道。

可是.每个人大概都能想像得到,这是件多么神秘诡谲的事,甚至还带着一种血腥的浪漫。

最浪漫而传奇的一点是,如果不是名人的头,他是绝不会去割的。

如果你不是名人,如果你明知你要死了,如果你知道这个世界上有这么样一个专割人头的小鬼,就算你带着八百万两黄金,跑去找他,跪在地上求他在你要死的那一天那一时那一刻去割你的头,他也不会睬你,甚至连你的头发都不会去碰一碰。

如果你不是名人,你要他来割你的头,远比你求他不要来割你的头还要困难得多。

可是他如果一定要割下你的头来,他就会时时刻刻在等着。

等着你死。

他跟你绝对没有仇,既不想杀你,也不想要你死,可是他会等着你死。

如果你万一不幸死掉了,不管你是怎么死的,不管你死在哪里,也不管你是在什么时候死的,你只要一死,他就出现了。

只要他一出现,他那把割头的小刀就会在你的咽喉间,一刀割下去,绝对会割到你后颈的骨缝里。一刀就割断你的头颅,连刑部大堂里最有经验的刽子手都不会算得比他准,然后他提头就跑,一闪无踪。

这种情况已经发生过很多次了,谁也猜不透他辛辛苦苦的等着割一个死人的头颅是为了什么?

只不过有一件事是每一个只要有一点幻想力的人都可以想像得到的

在这个世界上,一定有一个非常秘密的地方,藏着许多人头,每一个都是名人的头。

有些人收集名器名画名瓷名剑,有些人喜欢名人名花名厨名酒。

前者重价值,后者重情趣。

可是这个世界上还有另外一种人,喜欢收集的却是名人的头。

幸好这种人只有一个。

绝代的名花死了,只不过是个死人而已,旷世的名侠也死了,也一样是个死人。

死人都是一样的。

死人的头也一样!既无价值,也无情趣。可是对这个人来说,却是他这一生中最大的乐趣,也是他一生中最大目标。

没有人知道他已经割下多少人的头,但是每个人都知道,他要去割一个人的头时,从来都没有任何人任何事能阻止他。

他出手时,就在一瞬间,人头已被割下。

只有这一次例外。

这一次他在割头之前,居然先做了另外一件事,一件任何人都想不到他会去做的事。

任何人都想不到这个割头小鬼会认为这件事比割头更重要。

长腿踢出,腿上的每一根肌肉都在跃动,别人看得见,她自己也看得见。

她常常把这一类的事当作一种享受。

面对着一面特地从波斯王宫里专船运来的穿衣镜,看着自己身上肌肉的跃动,这已经是她惟一的享受。

——怎么又是波斯王宫?为什么每个人每件事都好像和波斯王宫有点关系?

一个这么高的女人,这么美,这么有魅力,大多数男人只要一看见她就已崩溃,连碰都不敢碰她,她除了自己给自己一点享受之外,还能要求什么?

想不到这一次居然有例外的情况发生了。

她从未想到会有一个比她矮一半的男人,居然会像爱死了她一样抱住她。

更想不到的是,这个男人居然会是割头小鬼。

割头小鬼居然没有先去割头。

长腿踢出,小鬼飞起,凌空转折翻身扭曲,忽然张开双臂,一下子抱住了她的腰。

这个小鬼的动作简直就好像一个几天没奶吃的小鬼头忽然看到了他的娘一样。

——并不定是娘,只要有奶就是。

这个小鬼的动作简直就像三百年没见过女人,甚至连一只母羊都没见过。

这个小鬼的动作简直就像是个花痴。

长腿踢出,他忽然一下子就抱住了她的腰,在她的大腿上用力咬了一口。

——这个小鬼咬得真重。

奇怪的是,她的脸上连一点痛苦的表情都没有,连叫都没有叫。

她只觉得一阵晕眩,恍恍惚惚的晕眩,就好像在面对着那面镜子一样。

等到这一阵晕眩过后,穿红衣的割头小鬼已经连影子都看不见了。只看见夜空中仿佛有一串血花在火光上一闪而没。

一个穿黑衣的人重重跌在地上,这个人当然已经没有头。

这个割头小鬼提着他的头藏到哪里去了?

这个问题仍然无人能够解答。

毫无疑问的是,在他的收藏中无疑又多了一个武林名人的头。

一个檀香木匣,一点石灰,十七种药物,一颗人头被放进去。

木匣上刻着这个人的名字。

在这个地方,像这样的檀香木匣,到今天为止,已经有一百三十三个。

这个地方在哪里?当然也没有人知道。
