201|正闹得不可开交，门帷掀起，缓步走进一人，黄缎长袍，三绺长须，眉清目秀，正是大理国皇帝段正明。
202|
203|段正淳叫道：“皇兄！”保定帝点了点头，身子微侧，凭空出指，往钟夫人胸腹之间点去。钟夫人只觉丹田上首一热，两道暖流通向双腿，登时血脉畅通，站起身来。
204|
205|钟万仇见他露了这手“隔空解穴”的神技，满脸惊异之色，张大了口，一句话也说不出来，实不信世间居然有这等不可思议的能耐。
206|
207|段正淳道：“皇兄，誉儿给他们掳了去啦。”保定帝点了点头，说道：“善阐侯已跟我说了。淳弟，咱段氏子孙既落入人手，自有他父母伯父前去搭救，咱们不能扣人为质。”段正淳脸上一红，应道：“是！”保定帝这几句话光明磊落，极具身分，言下之意是说：“你扣人作质，意图交换，岂非自堕大理段氏的名声？咱们堂堂皇室子弟，怎能跟几个草莽女子相提并论？”他顿了一顿，向钟万仇道：“三位请便罢。三日之内，段家自有人到万劫谷来要人。”
208|
209|钟万仇道：“我万劫谷甚是隐秘，你未必找得到，要不要我跟你说说路程方向？”他盼望保定帝出口相询，自己却偏又不说，刁难他一下。
210|
211|那知保定帝竟不理会，衣袖一挥，说道：“送客！”
212|
213|钟万仇性子暴躁，可是在这不怒自威的保定帝之前，却不由得手足无措，一听他说“送客”，便道：“好，咱们走！老子生平最恨的是姓段之人。世上姓段的没一个好人！”挽了妻子的手，怒气冲冲的大踏步出房。
214|
215|钟夫人一扯秦红棉的衣袖，道：“师姊，咱们走罢。”秦红棉向段正淳望了一眼，见他木然不语，并没示意挽留，不禁心中酸苦，狠狠的向刀白凤瞪了一眼，低头而出。三人一出房，便即纵跃上屋。
216|
217|高升泰站在屋檐角上微微躬身，道：“送客！”钟万仇在屋顶上吐了一口唾沫，忿然道：“假惺惺，装模作样，没个好人！”提气飞身，一间屋、一间屋的跃去，眼见将到围墙，他提气跃起，伸左足踏向墙头。突然之间，眼前多了一人，站在他本拟落足处的墙上，宽袍缓带，正是送客的高升泰。此人本在钟万仇身后，不知如何，竟神不知、鬼不觉的抢到了前面，看准了他的落足点抢先占住。
218|
219|钟万仇人在半空，退固不能，转向亦已不得，喝道：“让开！”双掌齐出，向高升泰击去。他想我这双掌之力足可开碑裂石，对方倘若硬接，定须将他震下墙去，就算对方和自己功力相若，也可借他之力，转向站上他身旁墙头。眼见双掌便要击上对方胸口，高升泰身子突向后仰，凌空使个“铁板桥”，两足仍牢牢钉在墙头，却已让开了双掌的扑击。钟万仇一击不中，暗叫：“不好！”已从高升泰横卧的身上越过，这一着失了先机，胸腹下肢，尽皆门户大开，成了听由敌人任意宰割的局面。幸喜高升泰并不乘机袭击，钟万仇双足落地，暗叫：“还好！”跟着钟夫人和秦红棉越墙而出。
220|
221|高升泰站直身子，转身一揖，说道：“不送了！”钟万仇哼了一声，突觉裤子向下直堕，急忙伸手抓住，才算没出丑，一摸之下，裤带已断，才知适才从高升泰身上横越而过时，给人家伸指捏断了裤带。若非对方手下留情，这一指运力戳中丹田要穴，此刻已然尸横就地了，心下又惊又怒，咳嗽一声，回头对准围墙吐一口浓痰。啪的一声响，这口浓痰倒吐得既准且劲。
222|
223|木婉清迷迷惘惘的从镇南王府中出来，段王妃刀白凤和钟万仇向她招呼，她听而不闻，迳自掩面疾奔。只觉莽莽大地，再无一处安身之所。在荒山野岭中乱闯乱奔，直到黎明，只累得两腿酸软，这才停步，倚在一株大树之上，顿足叫道：“我宁可死了！不要活了！”
224|
225|虽有满腹怨愤，却不知去恨谁恼谁才好：“段郎并非对我负心薄幸，只因阴差阳错，偏偏是我同父的哥哥。师父原来便是我亲娘。这十多年来，母亲含辛茹苦的将我抚养成人，恩重如山，如何能怪她⋯⋯镇南王却是我爹爹，虽然他对我妈不起，但说不定其中有许多不得已的苦衷。他对我和颜悦色，极为慈爱，说道我有什么心愿，必当尽力使我如愿以偿。偏偏这心愿他无能为力。妈不能跟爹做夫妻，定是刀白凤从中作梗，因此妈叫我杀她⋯⋯但将心比心，我若嫁了段郎，也决不肯让他再有第二个女人，连他要想想钟灵那小鬼头也不行。何况刀白凤出家作了道姑，当然哪，爹爹也对她不起，他娶了她做老婆，生了儿子，又去跟我妈勾勾搭搭，令她一生伤心。我在玉虚观外射她两箭，她并不生气，在王府中又射她两箭，伤了她的独生爱儿，她仍没跟我为难，看来⋯⋯看来她也不是个凶狠恶毒的女子⋯⋯”
226|
227|左思右想，只是伤心，说道：“我要忘了段誉，从此不再想他！”但口中说说容易，便要有片刻不想，也没法做到，每当段誉俊美的脸庞、修长的身躯在脑海中涌现，胸口就如给人狠狠打了一拳。过了一会，自解自慰：“我以后当他是哥哥，也就是了。我本来是个无父无母的孤儿，现下爹也有了，妈也有了，还多了一个好哥哥，正该快活才是。傻丫头，你又伤什么心了？”
228|
229|然而情网既陷，柔丝愈缠愈紧，她在无量山高峰上苦候七日七夜，于那望穿秋水之际，已然情根深种，再也没法自拔了。
230|
231|只听轰隆、轰隆，奔腾澎湃的水声不断传来，木婉清万念俱绝，忽萌死志，顺步循声走去，翻过一个山头，但见澜沧江浩浩荡荡的从山脚下涌过，她叹了一口长气，寻思：“我只须踊身一跳，就再没什么烦恼了。”沿着山坡走到江边，朝阳初升，照得碧玉般的江面上犹如镶了一层黄金一般，只要跳了下去，这般壮丽无比的景色，还有别的许许多多好看东西，就都再也看不见了。
232|
233|悄立江边，思涌如江水奔腾，突然眼角瞥处，见数十丈外一块岩石上坐得有人。这人始终一动不动，身上又穿着青袍，与青岩同色，是以她虽在江边良久，一直没发觉。木婉清看了他几眼，心道：“多半是个死尸。死尸怎么坐着？嗯，是个坐着的死尸。”
234|
235|她举手便即杀人，自也不怕什么死人，好奇心起，快步走近去察看。见这青袍人是个老者，长须垂胸，根根漆黑，脸上一个长长的刀疤，自额头至下颏，直斩下来，色作殷红，甚为可怖，一双眼睁得大大的，望着江心，一眨也不眨。
236|
237|木婉清道：“原来不是死尸！”但仔细再瞧几眼，见他全身纹丝不动，连眼珠竟也绝不稍转，显然又非活人，便道：“原来是个死尸！死尸当然不眨眼，半点也不奇。死尸如果眨眼，可就奇了！”
238|
239|仔细又看了一会，见这死尸双眼湛湛有神，脸上又有血色，木婉清伸出手去，到他鼻子底下一探，只觉气息若有若无，再摸他脸颊，却忽冷忽热，索性到他胸口去摸时，只觉他一颗心似停似跳，不禁大奇，自言自语：“这人真怪，说他是死人，却像是活人。说他是活人罢，却又像是死人。”
240|
241|忽然有个声音说道：“我是活人！”
242|
243|木婉清大吃一惊，急忙回头，却不见背后有人。江边尽是鹅卵大的乱石，放眼望去，没处可以隐藏，而她明明一直瞧着那个怪人，声音入耳之时，并未见到他动唇说话。她大声叫道：“是谁戏弄姑娘？你活得不耐烦了么？”退后两步，背向大江，眼望三方。
244|
245|只听得有声音说道：“我确是活得不耐烦了。”木婉清一惊非小，眼前就只这个怪人，然而清清楚楚的见到他嘴唇紧闭，决不是他在说话。她大声喝问：“谁在说话？”那声音道：“你自己在说话啊！”木婉清道：“跟我说话的人是谁？”那声音道：“没人跟你说话。”木婉清急速转身三次，除了自己的影子外，什么也看不到。
246|
247|这时已料定是这青袍客作怪，走近身去，大着胆子，伸手按住他嘴唇，问道：“是你跟我说话吗？”那声音道：“不是！”木婉清手掌中丝毫不觉颤动，又问：“明明有人跟我说话，为什么说没人？”那声音道：“我不是人，我也不是我，这世界上没有我了。”木婉清陡然间毛骨悚然，心想：“难道真的有鬼？”问道：“你⋯⋯你是鬼么？”那声音道：“你自己说不想活了，你要去变鬼，又为什么这般怕鬼？”木婉清强道：“谁说我怕鬼？我天不怕，地不怕！”
248|
249|那声音道：“你就怕一件事。”木婉清道：“哼，我什么也不怕。”那声音道：“你怕的，你怕的。你就怕好好一个丈夫，忽然变成了亲哥哥！”
250|
251|这句话便如当头一记闷棍，木婉清双腿酸软，坐倒在地，呆了半晌，喃喃的道：“你是鬼，你是鬼！”那声音道：“我有个法子，能叫段誉变成不是你的亲哥哥，又成为你的好丈夫。”木婉清颤声道：“你⋯⋯你骗我。这是老天爷注定了的，变⋯⋯变不来的。”那声音道：“老天爷该死，是混蛋，咱们不用理他。我有法子，能叫你哥哥变成你丈夫，你要不要？”
252|
253|木婉清本已心灰意懒，万念俱绝，这句话当真是天降纶音，虽然将信将疑，仍急忙应道：“我要的，我要的！”那声音便不再响。
254|
255|过了一会，木婉清道：“你是谁啊？让我见见你的相貌，成不成？”那声音道：“你已瞧了我很久啦，还看不够么？”自始至终，语音平平板板，并没高低起伏。木婉清道：“你⋯⋯你就是⋯⋯这个你么？”那声音道：“我也不知道我是不是我。唉！”直到最后这声长叹，才流露了他心中充满着郁闷悲苦之情。
256|
257|木婉清更无怀疑，情知声音便是眼前青袍老者所发，问道：“你口唇不动，怎么会说话？”那声音道：“我是活死人，嘴唇动不来的，声音从肚子里发出来。”
258|
259|木婉清年纪尚小，童心未脱，片刻之前还满腹哀愁，这时听他说居然能口唇不动而说话，不由得大感有趣，说道：“用肚子也会说话，可当真奇了。”青袍客道：“你伸手摸摸我肚皮，就知道了。”木婉清伸手按在他肚上。那青袍客道：“我肚子在震动，你觉到了么？”木婉清掌心之中，果然觉到他肚子随着声音而波动起伏，笑道：“哈哈，真古怪！”她不知这青袍客所练乃一门腹语术，世上玩傀儡戏的会者甚多，但要说得如他这般清楚明白，那就着实不易，非有深湛内功者莫办。
260|
261|木婉清绕着他身子转了几个圈子，细细察看，问道：“你嘴唇不会动，怎么吃饭？”青袍客伸出双手，一手拉上唇，一手拉下唇，将自己的嘴巴拉开，随即以左手两根手指撑住，右手投了一块东西进口，骨嘟一声，吞了下去，说道：“便是这样。”木婉清叹道：“唉！真可怜，那不是什么滋味都辨不出来么？”这时发觉他面部肌肉僵硬，眼皮似乎也没法闭上，脸上自更无喜怒哀乐之情，初见面时只道他是个死尸，便是因此。
262|
263|她恐惧之情虽消，但随即想到，此人自身有极大困难，无法解除，又如何能逆天行事，将自己的亲哥哥变作丈夫？看来先前的一番说话不过是胡说八道罢了，但觉他可怜，说道：“你有什么事我能帮得上吗？”那人道：“多谢了，没有！”
264|
265|木婉清沉吟半晌，叹了口气，转过身来，缓缓迈步走开。只听那声音道：“我要叫段誉做你丈夫，你不能离开我。”木婉清淡淡一笑，向西走了几步，忽然停步，转身问道：“你我素不相识，你怎知道我的心事？你⋯⋯你识得段郎么？”
266|
267|青袍客道：“你的心事，我自然知道。”双手衣袖中分别伸出一根细细的黑铁杖，说道：“走罢！”左手铁杖在岩石上一点，已纵身而起，轻飘飘的落在丈许之外。木婉清见他双足凌空，虽只一根铁杖支地，身子却平稳之极，奇道：“你的两只脚⋯⋯”青袍客道：“我双足残废已久。好啦，从今以后，我的事你不可再问一句。”
268|
269|木婉清道：“我要是再问呢？”几个字刚出口，突然双腿酸软，摔倒在地，原来青袍客快若飘风般欺近，右手铁杖在她膝弯连点两下，跟着举杖击下，只打得她双腿痛入骨髓，“啊”的一声，大叫出来。青袍客接着铁杖连点，解开了她穴道，手法奇快。木婉清急跃而起，怒道：“你这人好生无礼！”扣住袖中短箭，便欲发射。
270|
271|那青袍客道：“你射我一箭，我打你一记屁股。你射我十箭，我便打你十记。不信就试试。”木婉清心想：“我一箭若射得中，当场便要了他性命，怎么还能打我？这人也不太坏，又很可怜，何必杀他？而且这人武功似乎比南海鳄神还高，多半射他不中。当真打我屁股，那可糟糕。”只听他道：“你不敢射我，就乖乖的听我吩咐，不得有违。”木婉清道：“我见你可怜，不想杀你，不是不敢射。我才不乖乖的听你吩咐呢！”这么说着，右手手指却离开了发箭的机括。
272|
273|青袍客两根细铁杖代替双足，向前行去。木婉清跟在他身后，只见他每根铁杖都有七八尺长，跨出一步，比平常人步子长了一倍有余。木婉清提气疾追，勉强方能跟上。青袍客上山过岭，如行平地，却不走山间已有的道路，不论是何乱石荆棘，铁杖一点便迈步而前，这一来可苦了木婉清，衣衫下摆给荆刺撕成一片一片，却也不抱怨示弱。
274|
275|翻过几个山头，远远望见一座黑压压的大树林。木婉清心道：“到了万劫谷来啦！”问道：“咱们到万劫谷去干么？”青袍客转过身来，突然铁杖飞出，飕的一下，在她右腿上叩了一记，说道：“你再啰唆不啰唆？”依着木婉清向来的性儿，虽明知不敌，也决不肯受人如此欺侮，但此刻心底隐隐觉得，这青袍客本领如此高强，或许真能助自己达成心愿，便道：“姑娘可不怕你，暂且让你一让。”
276|
277|青袍客道：“走罢！”他却不钻树洞，绕道山谷旁斜坡，走向谷后。他对谷中途径竟十分熟识，只见他左转右转，越走越远，深入谷后。木婉清到万劫谷来见师叔甘宝宝时，在谷中曾住了数日，此时青袍客带着她所到之处，她却从未来过，没料想万劫谷中居然还有这等荒凉幽僻的所在。
278|
279|行了半晌，进入一座大树林中，四周都是参天古木，其时阳光灿烂，林中却黑沉沉地宛若黄昏，越走树林越密，到后来须得侧身而行。再行出数十丈，前面一株株古树互相挤在一起，便如一堵大墙相似，再也走不过去。青袍客左手铁杖伸出，靠在她背上一挥，木婉清身不由主的腾空而起，落在一株大树的树干上。却见青袍客已轻飘飘的跃在半空，铁杖在一株大树上一插，身子飞起，越过了树墙。木婉清无此能耐，老老实实的钻过大树枝叶，在树墙彼侧跳下地来。
280|
281|只见眼前一大片空地，中间孤零零的一间石屋。那石屋模样奇怪，乃以无数块大石砌成，凹凹凸凸，宛然是座小山，前有一个山洞般的门口。青袍客喝道：“进去！”木婉清向石屋内望去，黑黝黝的不知里面藏着什么怪物，如何敢贸然走进？突觉一只手掌按到了背心，急待闪避，青袍客掌心劲力已吐，将她推进屋去。
282|
283|她左掌护身，使招“晓风拂柳”，护住面门，只怕黑暗中有甚怪物来袭，只听得轰隆一声，屋门已为什么重物封住。她大吃一惊，抢到门口伸手去推时，着手处粗糙异常，原来是块花岗巨岩。
284|
285|她双臂运劲，尽力推出，巨岩纹丝不动。木婉清奋力又推，当真便如蜻蜓撼石柱，那里动摇得了，她大声急叫：“喂，你关我在这里干什么？”只听那青袍客道：“你求我的事，自己也忘了吗？”声音从巨岩边上的洞孔中透进来，倒听得十分清楚。木婉清定了定神，见巨岩堵住屋门，岩边到处露出空隙，有的只两三寸宽，有的约有半尺，但身子万万钻不出去。
286|
287|木婉清大叫：“放我出来，放我出来！”外面再无声息，凑眼从孔穴中望将出去，遥见青袍客正跃在高空，有如一头青色大鸟般越过了树墙。
288|
289|她回过身来，睁大眼睛，见屋角中有桌有床，床上坐着一人，她又是一惊，叫道：“你⋯⋯你⋯⋯”
290|
291|那人站起身来，走上两步，叫道：“婉妹，你也来了？”语音中充满着惊喜，原来竟是段誉。
292|
293|木婉清在绝望中乍见情郎，欢喜得几乎一颗心停了跳动，扑将上去，投在他怀里。石屋中光亮微弱，段誉隐约见她脸色惨白，两滴泪水夺眶而出，甚是怜惜，紧紧搂住了她，见她两片樱唇微颤，忍不住低头便吻了下去。两人四唇甫接，同时想起：“咱俩是兄妹，决不可这样。”身子都是一震，立即放开缠接着的双臂，各自退后。两人背靠石室一壁，怔怔对视。木婉清“哇”的一声，哭了出来。
294|
295|段誉柔声安慰：“婉妹，这是上天命中注定，你也不必难过。我有你这样一个妹子，很是欢喜。”木婉清连连顿足，哭道：“我偏要难过，我偏不欢喜！你心中欢喜，你就好没良心。”段誉叹道：“那有什么法子？当初我没遇到你，那就好了。”
296|
297|木婉清顿足道：“又不是我想见你的。谁叫你来找我？我没你报讯，也不见得就死在人家手里。你害死了我的黑玫瑰，害得我心中老大不痛快，害得我师父变成了我妈妈，害得你爹爹成为我爹爹，害得你自己变成我哥哥！我不要，我通统不要。你害得我关在这里，我要出去，我要出去！”
298|
299|段誉道：“婉妹，都是我不好。你别生气，咱们慢慢想法子逃出去。”木婉清道：“我不逃出去，我死在这里也好，死在外边也好，都是一样。我不出去！我不出去！”她刚才还在大叫“我要出去”，可是一会儿便又大叫“我不出去”。段誉知她心情激动，一时无可理喻，便不再说话。
300|
301|木婉清发了一阵脾气，见他不理，问道：“你干么不说话？”段誉道：“你要我说什么？”木婉清道：“你说你在这儿干什么？”段誉道：“我徒儿捉了我来⋯⋯”木婉清奇道：“你的徒儿？”但随即记起，不由得破涕为笑，笑道：“不错，是南海鳄神。他捉了你来，关在这里？”段誉说道：“正是。”木婉清笑道：“你就该摆起师父架子，叫他放你啊。”段誉道：“我说过何止一次，架子也摆得着实不小，但他说只有我反过来拜他为师，方能放我。”木婉清道：“嘿，多半是你的架子摆得不像。”段誉叹道：“或许便是如此。婉妹，你又是给谁捉了来的？”
302|
303|木婉清于是将那青袍客的事简略一说，但自己要他“将哥哥变成丈夫”这一节，却省了不提。段誉听说这人嘴唇不会动，却会腹中说话，双足残废而奔行如飞，不禁大感有趣，不住追问详情，啧啧称异。
304|
305|两人说了良久，忽听得屋外喀的一响，洞孔中塞进一只碗来，有人说道：“吃饭罢！”段誉伸手接过，碗中是热烘烘、香喷喷的一碗红烧肉，跟着又递进十个馒头。段誉将肉碗馒头放在桌上，低声问道：“你说食物里有没毒药？”木婉清道：“他们要杀咱俩，再也容易不过，不送饭便是了，不必下毒。”
306|
307|段誉心想不错，肚子也实在饿了，说道：“吃罢！”将红烧肉夹入馒头，先递给木婉清，然后自己吃了起来。外边那人道：“吃完后将碗儿抛出来，自会有人收取。”说罢迳自去了。木婉清从洞中望出去，见那人攀援上树，从树墙的另一面跳了下去，心想：“这送饭的身手寻常。”走到段誉身边，和他同吃夹着红烧肉的馒头。
308|
309|段誉一面吃，一面说道：“你不用耽心，伯父和爹爹定会来救咱们。南海鳄神、叶二娘他们武功虽高，未必是我爹爹的敌手。我伯父倘若亲自出马，那更如风扫落叶，定然杀得他们望风披靡。”木婉清道：“哼，他不过是大理国的皇帝而已，武功又有什么了不起？我不信他能敌得过那青袍怪人。他多半是带领几千铁甲骑兵，攻打进来。”段誉连连摇头，道：“不然，不然！我段氏先祖原是中原武林人士，虽在大理得国称帝，决不敢忘了中原武林的规矩。倘然仗势欺人，倚多为胜，大理段氏岂不教天下英雄耻笑？”
310|
311|木婉清道：“嗯，原来你家中的人做皇帝、王爷，却不肯失了江湖好汉的身分。”段誉道：“我伯父和爹爹时常言道，这叫作为人不可忘本。”木婉清哼了一声，道：“呸！嘴上说得仁义道德，做起事来就卑鄙无耻。你爹爹既有了你妈妈，为什么又⋯⋯又对我师父不起？”段誉一怔，道：“咦！你怎可骂我爹爹！我爹爹不就是你的爹爹么？再说，普天下的王公贵胄，那一个不是有几位夫人？便有十个八个夫人，也不打紧啊。”
312|
313|其时方当北宋年间，北为契丹、中为大宋、西北西夏、西南吐蕃、南为大理。大宋皇帝三宫六院，后宫三千，那不必说了，其余四国王公，除正妻外无不广有姬妾，多则数百人，少则数十人，就算次一等的公侯贵官，也必有姬人侍妾。自古以来，历朝如此，世人早已视作理所当然。
314|
315|木婉清一听，心头升起一股怒火，重重挥掌打去，正中他右颊，啪的一声，清脆响亮，只打得他目瞪口呆，手中咬去了一半的馒头也掉在地下，只道：“你⋯⋯你⋯⋯”木婉清怒道：“我不叫他爹爹！男子多娶妻室，就是没良心。一个人三心两意，便是无情无义。”段誉抚摸着肿起的面颊，苦笑道：“我是你兄长，你做妹子的，不可对我这般无礼。”木婉清胸中郁怒难宣，提掌又打了过去。
316|
317|这一次段誉有了防备，脚下一错，使出“凌波微步”，已闪到了她身后。木婉清反手一掌，段誉又已躲开。石室不过丈许见方，但“凌波微步”委实神妙之极，木婉清出掌越来越快，却再也打他不到。木婉清越加气恼，突然“哎哟”一声，假意摔倒，段誉惊道：“怎么了？”俯身伸手去扶。木婉清软洋洋的靠在他身上，左臂勾住他脖子，蓦地里手臂一紧，笑道：“你还逃得了么？”右掌啪的一下，清脆之极的在他左颊上打了一掌。
318|
319|段誉吃痛，大叫一声“啊唷”，突觉丹田中一股热气急速上升，霎时间血脉贲张，情欲如潮，不可遏止，但觉搂在怀里的姑娘娇喘细细，幽香阵阵，心情大乱，便往她唇上吻去。
320|