第十二回 义无反顾

山路逶迤。夜色凄迷。

枯林,就是萧南苹三天后走过的枯林。山路,就是萧南苹三天后走过的山路。

只是,此刻走路的,是伊风和万天萍。

万天萍指着那楼阁道:"老弟,这就是地头了。老夫昔年花了无数心血,才在这里建立起来。到过这里来的江湖人,恐怕还不到五个。"

说毕,忽然长啸起来。

啸声如长空鹤唳,高亢入云,在静寂夜色中久久不散。

但是没有回应的声音。铁面孤行客面色骤变,喃喃道:"这是怎么回事?"

从地上拾起一颗石子,向绝壑打去。

"砰"的一声,石子击在楼阁上。

跟着,万天萍的啸声又起。

楼阁忽然出现一盏红色灯影,摇晃两下。

万天萍打亮火折子,斜斜画个半弧,又反向画了半个弧。

楼阁里传出一声欢呼。然后幢幢屋影的上上下下,忽然点起灯来。

万天萍喜形于色,向伊风道:"老弟,等一会保证你会大吃一惊。"

叹息一声,道:"唉,想不到老夫为了义气,教他们在这里孤单地过了十年,竟然还在这里等我。"

楼阁灯火忽然亮如白日。飞阁四角,亮起四盏宫灯。一个翠衫丽人,倚着栏杆,向着这边招手。

万天萍大笑道:"老弟,就是那少女。江湖中人,绝不会想到铁面孤行客竟然有个女儿吧!"

楼阁里又走出一个鬓发高挽的妇人,扶着一个垂髫丫环的肩头,立在栏边,向这边挥动一方粉帕。

万天萍情绪激动,不停挥动火折子。

忽然,楼阁的翠装丽人,娇躯一扭,右手提着宫灯,从阁上飞掠下来,仿如凌虚而渡的仙子,轻飘飘降落在石堤之上。

楼阁上忽然飞出了两条彩带。万天萍长啸一声,身形掠起,飞向彩带,双手微伸,握住彩带,彩带回卷,万天萍掠向对崖,身子落在石堤上。

翠装丽人已扑在万天萍怀中。

此时彩带又飞掠过来,伊风如法炮制,身子也飞掠过对崖。

万天萍走上楼阁,情绪已是激动不已。

中年妇人往前跨步,伸出手和万天萍双手紧握,默然互相注视。

中年妇人微叹道:"唉!十年了。十年来,我们几乎已经忘了这世上还有别人存在。"

万天萍道:"这是拙荆,这位是萧无萧老弟。若不是这位萧老弟,你我今生恐怕早就见不着了。"

中年妇人连忙向伊风鞠躬。

伊风一面还礼,心中想道:"他要是发现我并不是他的救命恩人萧无,会怎样对我?"

中年妇人将他们引入屋内。

屋内陈设全是翠绿的颜色,檀香袅袅四散,一室皆春。

那翠绿女子端上茶盆,将茶杯放在伊风面前道:"我叫万虹,是我爹的女儿。"

说毕,注视着伊风微笑。

万天萍和中年妇人也发出愉快的笑声。

伊风就在这愉快的情景中欢度了三天。

清晨的空气,总是清新无比的。

伊风呼吸着沁凉的空气,倚着栏杆,陷入往事的思潮里。

忽然,一阵幽香传来,接着是一声娇笑道:"晚上睡得好吗?"

伊风回头向万虹一笑,眼角忽然瞥见对崖站着一个人。

一个摇摇欲坠的人。

萧南苹。面色苍白,发鬓蓬乱,满脸凄怨的萧南苹。

万虹指着萧南苹道:"她是谁?怎么也会跑到这里来?"

伊风正欲回答,忽然听到萧南苹传出一声惊呼。只见她的身形,坠向沉沉绝壑。

伊风抓起垂在飞阁一角的彩带,急忙将一端塞入万虹手中,自己握着一端,"嗖"地掠出亭外。

万虹发出一声惊呼,紧握彩带,心中思忖:"她是谁?他为什么会舍命救她?"

双手忽然一松,彩带那端已空无人。只见伊风的身形,已随着萧南苹的身影,流星般落了下去。

伊风在半空中,一个翻身,人就到了对崖,他双手紧握着空壁突出的石块上,把下落的劲势减轻,然后贴着山壁,缓缓滑下。

忽然,他感到脚下踩着一片荆棘。然后,他听到一阵呻吟的声音。

他首先看到一双满是鲜血的手,紧握着荆棘不放。

伊风右手紧握住石块,左手垂下,一把捉住萧南苹的头发,将她提了起来。

然后,伊风一寸寸地,艰辛地往上爬行。

当他把萧南苹救上断崖时,他的右手掌已鲜血淋漓。

他轻拍着萧南苹沾满血迹的脸。萧南苹缓缓睁开眼睛,迷惑地注视着伊风。

忽然,她挣扎起来,扑入伊风怀中,喃喃道:"南哥......真的是你,真的是你。"

"你别怕,是我。"

"真的是你。你知道吗?我好怕。"

"我在这里,你还怕什么?"

"我怕昨天晚上的人不是你。"

伊风脸色大变道:"昨天晚上。"

"唔,南哥,你以后不要离开我了,我已经是你的人......"

伊风面如土色,心中已知道萧南苹一定和那萧无有了关系,而萧南苹却误以为昨夜那人就是他。

只是,他怎么能残酷地说出真相?

他只有紧紧地拥着萧南苹,任由心内淌血。

萧南苹挣脱伊风的怀抱,注视着伊风道:"南哥,把这鬼面具撕掉吧。以后我只要看你的真面目。"

伊风苦笑,将面具扯下。

一声冷笑,忽然传了过来,万天萍和万虹的身形,随着冷笑飞掠过来。

万天萍道:"原来是你!想不到老夫一生闯荡,竟然也被你骗了。"

伊风站起,拉起萧南苹,挡在她身前,道:"万老前辈......"

万天萍用手势打断他的话道:"老夫一生,快意恩仇,从未有一件当机不断的事。但老夫与你,却是恩怨难分。按理说,老夫没有你相救,早已葬身山窟,但老夫之被困,却是你一手所为。所以,老夫要是杀了你,却不能报恩;若是放了你,却又不能报仇。教老夫如何是好?"

伊风沉声道:"万天萍!我老实告诉你,从无量山秘窟救出你的,并不是我。"

万天萍长笑道:"你这话,老夫会相信吗?"

万虹急道:"爹,你既然不能报仇,又不能报恩,那你什么都不报,岂不就此了结?"

万天萍目光在万虹脸上一转,便知道女儿三天来已对伊风暗生情愫。

他本来的计划,是要带伊风回来,让他和女儿日久生情,成为自己的女婿,作为报答他救命之恩的。岂料伊风竟然就是害他之人,心下不禁踌躇起来,不知如何是好。

委决之中,忽然念头闪过,伸手食、中二指道:"老夫恩怨分明,此刻放下两条路给你走。"

伊风道:"是哪两条路呢?"

万天萍道:"第一条路,你拜我为师,我们恩怨就此一笔勾销。"

伊风道:"第二条路呢?"

万天萍道:"老夫昔年建造此密阁时,发现有一极隐秘之山洞,和无量山秘窟一样,只有一条通路。第二条路,就是老夫将你送到山洞里,外面用巨石堵起来,一个月内,你若能逃出,恩怨也一笔勾销。"

万天萍又道:"假若你一个月被关在洞里,侥幸不死,老夫也会把你放出,但此后,你对老夫的话,却半句也不得违背。"

伊风道:"若是我两条路都不走呢?"

万天萍厉声道:"这两条路你若全不接受,你就休怪老夫心狠手辣了。"

万虹娇声道:"爹,一个月的时间,太长了吧?你老人家等得及吗?"

万天萍冷笑道:"十年之长,在我看来,也不过弹指之间,一个月,又怎会长?"

转向伊风道:"这一个月内,老夫一定替你守住洞口,除非老夫死了,否则,普天之下,不会有人进得此洞,也不会有人想得到你身上的'天星秘笈'。"

萧南苹身体靠在伊风后背,嘴唇移上伊风耳里,轻声道:"答应他这条路。"

伊风心中一动,哂然笑道:"山洞在哪里?"

万天萍冷然道:"跟我来。"

万天萍领着伊风和萧南苹走向崖下。

此刻最兴奋的,只有一人,因为她发觉,他们走向的地方,正是她昨夜和"南哥"缠绵的山洞,他们停在山隙前面。

她抬头,只见伊风眉头深皱,不禁暗忖:"难道他看不出来?"

却听万天萍冷冷道:"这条山隙,长达十丈,一直进去,就是山洞。"

伊风道:"那我进去后,就请老前辈把裂隙封起吧。"

万天萍道:"你难道不考虑走第一条路?"

伊风决然道:"万万不走。"

万天萍叫道:"那你就快进去......"

叱声未了,山道上掠来一个翠色人影,娇呼道:"等一等。"

万虹的手里提着篮子,飞奔而至。

她将蓝里的两盘菜,一碗面,一壶酒,端到伊风面前的地上,道:"里面是没有东西吃的,你先吃了这些,再进去吧。"

拿起一双银筷,递给伊风,又道:"凉了就不好吃了,快吃吧。"

伊风接过银筷,道:"多谢姑娘!"

将银筷递给萧南苹,道:"南苹,你吃吧。"

萧南苹忽然把脸转了开去,脸上已满是泪珠,心里却倒翻了一瓶醋。

万虹向伊风娇声道:"我送来给你吃的,你不要客气。"

萧南苹冷哼道:"谁希罕,我根本就不吃。"

伊风看看萧南苹,又看看万虹,长叹一声,把银筷放下,颓然道:"多谢姑娘,我实在是吃不下。"

万天萍大喝道:"狗咬吕洞宾,不吃就算了。"

一脚踏出,地上的酒菜飞翻了出去。

万天萍指着石隙,冷叫道:"进去!"

萧南苹握住伊风的手掌,道:"进去就进去。"

万虹人影一闪,挡在石隙前,道:"我爹爹要他进去,你也进去干什么?"

萧南苹娇声叫道:"你管得着吗?"

万虹冷笑道:"我从来没有看过像你这样的人,脸上长得跟丑八怪一样,还拉住人家的手,也不怕人家讨厌你。"

萧南苹道:"你说谁像丑八怪?"

万虹道:"你!"

萧南苹笑道:"这话我还是第一次听到,想不到世上还有人说我潇湘妃子丑。南哥,你说可笑不?"

伊风没有回答。

万虹娇声道:"你不丑,你一点也不丑,你美极了。"

万虹伸手入怀,掏出一面小铜镜,递向萧南苹。

"你自己看看,你有多美吧!"

伊风忽然出手,想夺去铜镜,但万虹手腕一曲,闪开伊风来势,铜镜又递向萧南苹。

"你自己赶快看吧。"

萧南苹接过铜镜,双目注观着镜中的人影,脸上露出不敢置信的神色。

原来萧南苹在枯林中盲目似的走时,脸已被树枝荆棘划破,再加上自断崖跌下,脸上受伤非常严重。

萧南苹看着镜中满脸血迹斑斑的形象,目光骇异无比。

伊风蹿到萧南苹身侧道:"南苹,别看了,你脸上只不过是皮肉之伤,马上就会好的。"

万虹冷然道:"你又何必骗她,她的脸就算伤好了,也要变成一个大麻子。"

萧南苹忽然仰天狂笑,猛力把铜镜抛向山壁,"当"的一声,铜镜自壁上滚下。

伊风大惊,抓住萧南苹的手道:"南苹,你怎么了?"

萧南苹疯狂地笑,泪珠滴在血迹斑斑的面上,有如红雨般滴落地上。

萧南苹的芳心,也像滴在地上的泪珠一样,碎了。

她疯狂的笑声忽然止住,目光呆滞地凝视伊风良久,然后以手掩面,发狂般奔了出去。

伊风连忙追了过去。

忽然一股劲风向他劈来,万天萍的身形赫然挡在他面前,冷冷道:"你想走吗?"

伊风一言不发,右手五指箕张,抓向万天萍面门,左手掌缘如刀,横切万天萍胸腹。

万天萍袍袖连展,一面避开伊风的攻势,一面以雄浑的掌风,逼得伊风脚步踉跄,缓缓后退。

伊风发狂地猛攻,但右手手腕蓦地一紧,已被万天萍扣住。

万天萍怒喝道:"你要死还是要活?"

万虹道:"那女子已经走了,你还拼什么命?"

伊风往路径上看去,只见凉风吹树,芳踪已渺。他整个人,忽然痹软下来。

万天萍扣住伊风脉门,将他拖向石隙,在他腰穴上一点,猛力将他推入石隙内。

然后,万天萍搬来两块巨石,把山隙堵塞起来。
