　　第二回　勤修苦练

　　秦淮河花肪笙歌，聚六朝金粉，此时已是子夜，但寻欢逐乐的公子阔少仍未散尽，熊倜走到河边，看到每只船上都挂着块牌子，上面写着名字，有些船灯火仍亮，里面有喧笑声，有些船却已熄了灯火，他看见有一只船停在较远之处，不像别的船那样一只连着一只，而且灯火仍然亮着，他就走了过去。

　　那只船的窗户向外支着，他站在岸边看了一会儿，里面并无哗笑之声，停了一会儿，窗口忽然爬出一个小女孩的头，大约也有八九岁，这晚月色甚明，熊倜站在月光下，被船里的小女孩看见了，秦淮河酒肉征逐，很少有孩子们来，那小女孩看见熊倜，就笑着朝他招了招手，熊倜远远看到她两只眼睛又大又亮，笑起来有两个很深的酒窝，也不觉向前走去，忽然脚底一滑，他惊叫了一声，跌下河去，那小女孩看了，也吓得叫了起来。

　　船里的人都跑了出来，那小女孩尖声叫着姐姐，不一会儿从后舱走出一个年纪亦不太大的少女，云鬓高挽，貌美如花，身材甚是清瘦，脸上似有愁容，颦眉问道：“什么事呀？”

　　那小女孩指着水面说：“有一个小孩子掉下去了，姐姐赶快叫人去救他。”

　　那少女探首窗外，看见一个小孩的头离岸渐远，慌忙叫道：“你们怎么搞的快点下去救人呀！”

　　船上有几个卷着裤腿的粗汉，跳下了水，所幸近岸水尚不深，不一会儿，就将熊倜救了上来。

　　那些粗汉把熊倜倒着放在膝上，迫他吐出许多水，云鬓少女和那小女孩也走了出来，熊倜正自慢慢转醒，此时舱内走出一个四十几许的妇人，一走出来就朝那少女说：“那么晚了还站在这儿，也不多穿件衣服，小心着了凉。”又转头看了看熊倜，朝那些粗汉说：“这小孩是哪里来的？弄得船上都脏死了，快把他送走。”

　　那少女听得微一颦眉，朝妇人说：“阿妈怎么这样，这孩子冻得浑身发抖，怎么能够送他走呢？”语言脆丽，如黄莺出谷。

　　那妇人尚未答话，熊倜突然跳了起来，朝那少女及小女孩一跪哀求说：“这位阿姨和这位姐姐救救我，不要赶我走，我没有家了，情愿替你们做事，做什么事都行。”说着说着，眼泪就流了下来。

　　那小女孩看了，不禁拉了拉她姐姐的衣角，低声说着：“姐姐，你不要赶他走嘛，瞧他那样子怪可怜的。”

　　少女看了熊倜一眼，只见他虽是从水里捞出的，衣服淋漓，非常狼狈，但却生得俊美之极，一点都没有猥琐的样子，心里也很喜欢，侧脸对那妇人说：“这小孩既是无家可归，我们就把他收下来吧，也好替我打打杂。”

　　那妇人说道：“姑娘，你有丫头们服侍你还不够吗？这小孩来历不明，怎么能收下他呢？”

　　那少女一甩手，生气道：“不行就不行，我求你做一点事都不行，看下次你要是求我，我也不答应你。”

　　那妇人连忙赔着笑道：“行行行，姑娘的话我怎敢不听？”又大声对着正站在旁边的两个丫头说：“快把这小孩带到后面去，找件衣服替他换上，听到了没有？”

　　那小女孩高兴得直笑，牵着少女的衣角，笑着说：“姐姐真好。”

　　那少女听了，叹了口气，似有无限心事，轻轻说道：“我还不都是为了你。”

　　那小女孩听了，眼圈一红，扑进少女的怀里，两人紧紧地拥抱着，竟都流下泪来。

　　原来此二人遭遇也是异常凄惨，他们的父亲原本是一个通儒，虽然才高八斗，但却气质清高，不愿应试为异族做奴才，在城郊一个名叫金家庄的小村落里，开设了一家蒙馆，靠一些微薄的束修来讨生活，妻子早死，膝下无儿，只有两个善解人意的女儿，生活自是清苦，但却也很安静

　　这位老先生姓朱，字鸿儒，本是大明后裔，大女儿若兰，小女儿若馨，他因为没有儿子，从小就把两个女儿当做男子，教以诗书，等到若兰十六岁那年，朱老先生忽然得了重疾，竟告不治，临死时望着两个悲痛欲绝的女儿，自是难以瞑目。

　　朱家本就贫寒如洗，朱鸿儒一死根本就无法谋生，朱若馨才七岁，每天饭都不能吃饱，饿得皮包骨头，朱若兰姐妹情深，看着难受已极，这才落入烟花，做了秦淮河边的一个歌妓。

　　朱若兰丽质天生，再加上本是书香世家，诗词书画，无一不精，不到一年，即艳名大噪，成了秦淮群花里的魁首，朱若兰人若其名，幽如空谷兰花，得能稍亲芳泽的，可说少之又少，可是人性本贱，她越是这样，那些走马章台的花花公子越是趋之若骛。

　　秦淮笙歌金粉，本是筵开不夜，但朱若兰却立下规例，一过子夜即不再留客，船上的老鸨把她当摇钱树，哪能不听她的？所以熊倜晚上来的时候，已是曲终人散了。

　　朱若兰命薄如纸，知道熊倜也是无家可归的孤儿，同病相怜，对熊倜爱护备至，朱若馨年纪尚幼，一向都是做别人的妹妹的，现在有了个比她还小的熊倜，也是一天到晚忙东忙西地，照料着熊倜，熊倜劫后余生，得此容身，实不啻如登天堂。

　　熊倜这半年来经过的忧患太多，人在苦难中总是易于成长，他也变得有一些七岁大的孩子所不应有的世故，而且他知道自己身世极秘，所以对于待他礼如手足的朱家姐妹，也是绝口不提，只说自己父母双亡，又是无家可归。

　　朱若兰白天没事就教育若馨、熊倜两个孩子念书，熊倜生长王府，启蒙极早，文字已有根基，再加上聪明绝顶，过目成诵，往往若馨念了好几遍还不能记得的书，熊倜一念就会，若兰更是喜欢。

　　有时夜深梦回，熊倜想到自己的血海深仇，就偷偷地取出戴梦尧给他的册子流泪，于是白天他更加刻苦念书，只因那册子上所载字句均甚深奥，他要有更多的知识，方能了解。

　　晚上，前舱有客，度曲行令，热闹已极，熊倜虽也年幼爱闹，但他却绝不到前舱张望，他知道他所处的地位是不允许他享有欢乐的，只是一个人躲在后面念书，有时若馨也来陪着他。

　　若兰从前舱陪完酒回来，自己感怀身世，总是凄然落泪，渐渐熊倜也知道了这是何等所在，不禁也在心里为若兰难受，发誓等自己长大成人，一定要把她们从火坑中救出来。

　　这样过了一年，熊倜非但将《幼学琼林》等书背得滚瓜烂熟，就算是四书五经，也能朗朗上口，这才捡了一个月明之夜，偷偷溜到岸上荒凉之处，将那两本册子放在前面，恭恭敬敬拜了四拜，默祷父叔在天之灵，助他成功。

　　此时月色如银，秦淮烟火，浩渺一片，熊倜极仔细地翻开那两本册子，那是用黄绫订成的封面，里面的白绢上，整齐地写着字和一些图式，熊倜翻开第一本，正是星月双剑仗以成名的“苍穹十三式”，但“苍穹十三式”内尽是些腾飞刺击的精微剑式，熊倜既无师傅指导，又无深厚的武功根基，如何能够学得？他翻阅了一会儿，不禁失望得哭了，于是他再翻开第二本册子。那是学武之人梦寐以求的内家初步功夫，也正是星月双剑始终未能登峰造极的天雷行功。熊倜就照着指示练了起来。

　　此后，每日天尚未亮，熊倜就偷偷爬了起来，独自跑到静僻的河边，迎着朝气学习吐纳之术，初学时，他自有不少困难，但他却都以绝大毅力去克服了，有时遇着难解之处，竟终日恹恹，偶得一解，却又雀跃不已。

　　两年的苦练，他觉得自己的周身肌骨，已能随着呼吸自由收缩，而且气力倍增，身体像是蕴藏着千百斤力量，只是无法发泄而已，他不知道他这些日子的苦练，已到了内功中极深奥的境界，正是武林中人终生向往的“三花聚顶”、“五气朝元”，所差只是“督”、“任”两脉尚未能打通，否则就算武林高手，也都不能伤他。

　　两年多来，若馨也十余岁了，出落得自是清丽异常，熊倜本是和她们姐妹睡在一起，现在一来因为人都大了些，二来因为熊倜晚上要练功，和她姐妹睡在一起甚是不便，就搬到后舱一间角落里的小房去睡，更是尽夜不息地练着调息之术。

　　一天清晨，熊倜又溜了出来，到河边去练功，他心里正在想着“天雷行功”里的精微之处，没有注意到前面的船板，一脚踏空，全身将要落水，他本能地往上一提气，哪知却出乎意外地全身似有大力吸引，向上拔高了数尺，他心中一喜，真气一散，却又噗通掉进水里，所幸秦淮乐户不到日上三竿不会起床，也没有人注意到他。

　　但是从此他却知道自己能练习“苍穹十三式”了。

　　岁月倏忽，瞬又三年，熊倜已是十四岁了，他削竹为剑，学剑已有三年，“苍穹十三式”已能自由运用，“天雷行功”却未见进步，他除了觉得自己运气时，体内雷响较前稍大之外，但每每练到紧要关头，体内真气总不能融而为一，心里懊恼已极。

　　若馨也已十五了，江南春早，十五岁女孩已经长得像个大人了，渐渐地，她对熊倜形迹上变得生疏起来，可是在内心的情感上，却对他更是关怀。

　　这天清晨，熊倜又到了岸边练功，当他正在运气，将体内真气通到剑尖上发出时，忽觉肩上有人一拍，他一惊之下，本能地反手一剑，剑势上挑，虽是竹剑，但在熊倜手里运用，已可斩敌伤人。

　　熊倜剑方刺出，忽觉右胁一软，浑身真力俱失，手里的剑也同时失去，竟似他将剑交给别人一样，他尚未有任何动作，眼前一花，多了一条人影，冲着他冷冷地说：“你的剑法是谁教给你的？”

　　熊倜大惊之下，定眼一看，只见眼前站着一个似人似鬼的怪物，通体纯白，非但衣履是白的，就连头发，眉毛也全是白的，脸色更是苍白得没有一丝血色，像是刚从坟墓里跑出来的。

　　熊倜强煞也只是个十四岁大的孩子，见了这种形同鬼魅的角色，吓得转身就跑，哪知他人刚纵出，浑身又是一软，又仿佛是有什么东西在他身上点了一下，叭的一声，落到地上，跌得臀部隐隐作痛。

　　那人根本未见走动，人却移了过来，还在冷冷地说：“你的剑法是谁教给你的？”

　　那人问过之后，即动也不动地站在那里，脸上没有一丝表情，熊倜伏在地上调息了一会．猛地腰、腿、肘一齐用力，人像弹簧般弹了起来，往前一窜，就是三四丈，他满以为这次定可逃出了，哪知他脚尖刚一沾地，那怪人却又正正地站在他面前，他毫不考虑，双臂一振，人往上直拔上去，哪知那怪人也同时随他拔起，完全同样快慢，他拔到哪里，那怪人也拔到哪里，只要熊倜往前看，那怪人冷而苍白的面孔总是赫然在他眼前。

　　熊倜不禁急了，连人带头，向那怪人撞去，那怪人却不躲闪，眼看即可撞上，哪知那怪人却随着他的来势向后飘了开去，熊倜力量用完，他也跟着停止，仍是保持着刚才的距离。

　　熊倜东奔西窜，却始终逃不过那怪人，他想到自己苦练五年，第一次碰到的人，非但打不倒他，竟连逃都逃不出去，这样怎能谈到报仇雪恨，不禁坐到地上哭了起来。

　　那怪人本是坚冰般的面孔，看见熊倜哭了起来，却开始起了变化，接着浑身扭动，像是不安已极，却极力忍耐着的样子。

　　熊倜哭了一会儿，想起戴梦尧临死前对他讲的话，哭得更伤心，那怪人似乎忍耐不住，也坐到地上，跟着熊倜哭了起来，而且哭得比熊倜还要伤心。

　　原来那怪人本是孤儿，出生后就被抛在居庸关外的八达岭上，却被产在深山里的一种异种猴子捡了去，喂以猴奶，那怪人长大后跟猴子一样，满山乱跑，遍体长着粗毛，吱吱喳喳地说着猴语，有一天被一个游山的剑客发现，把他带了回去，用药水把他遍体的毛皮去了干净，授以武技，而且还替他起了个名字叫做侯生。

　　那剑客在八达岭一呆十年，传得侯生一身本领，侯生本就生有异禀，内外功夫学起来比别人事半功倍，出师后即常到关内游侠，不论黑白两道，只要惹他不顺眼，他就把人家弄死，而且行踪飘忽，轻功高得出奇，无人能奈得他何。

　　后来他年纪大了，渐渐懒得走动，就娶了个太太在八达岭隐居起来，星月双剑的师傅那时在青龙桥隐居，两人都是武技高强性情孤癖的老头，一谈之下，竟是非常投缘。

　　侯生内外功俱都已臻绝顶，几乎已是不坏之身，可是却最怕听见人哭，只要有人一哭，他也会跟着哭了起来，而且哭的时候武功俱失，和常人完全一样。只是江湖人士从未有在他面前哭过的，故也无人知道他的短处。

　　可是侯生晚年娶的这位太太却最好哭，她一哭侯生也跟着哭起来，要是别人不停，他也不能停止，后来他太太发现他这个毛病，没事就拿哭来要挟他，弄得他实在不能忍耐，竟逃了出来。

　　他跑到星月双剑的师父那里，住了好几个月，想到关内一游，星月双剑的师父就托他照顾徒弟，这时刚好星月双剑带着熊倜及格尔沁同逃，他就跟在后面保护，后来在南京城郊陆飞白口发狂言，他一怒之下，冷冷地说句“好大的口气”就不管走了，他却不知道星月双剑都遭了毒手。

　　他一个人各处游玩了好几年，再回到江南，却听得人说星月双剑已经死了，怎么死的却人言异殊，他这才一急，觉得自己对不起星月双剑的师父。

　　他也知道星月双剑是带着两个孩子同走的，现在星月双剑已死，他就想找着两个孩子，来补偿自己的歉疚，哪知找了许久，也无法找着。

　　这天他清晨到莫愁湖去看雾，偶然走到秦淮河边，看见有人正用“苍穹十三式”里的功夫飞渡秦淮，“苍穹十三式”武林中会的人可说绝无仅有，他才“咦”了一声，跟了过去，他看到熊倜是个十几岁的孩子，心想也许就是他要找的人，这才跑过去问，他个性奇癖，喜怒无常，看见熊倜想走，就逼着熊倜，哪知熊倜却哭了起来。

　　熊倜又哭了一会儿，发现侯生也在哭，而且哭的样子很滑稽，不觉噗哧笑了一声，侯生听他笑也不哭了，熊倜觉得好玩，就问道：“喂，怎么我哭你也哭，我不哭你也不哭了？”

　　侯生两眼一瞪，冲熊倜说：“怎么你哭得我就哭不得呀？”

　　熊倜见他白发白髯，已是个老头子，但说起话来却像小孩一样，哈哈大笑起来。

　　侯生看到他笑，就站了起来，拍拍白衣服上的尘土，想了一会，问道：“星月双剑是你什么人？”

　　熊倜笑声顿住，惊异地看了侯生一眼，没有答话，侯生看了看他，觉得他年纪虽幼，但是两眼神光饱满，肤如坚玉，内功已有根坚，遂起了怜才之念，侯生飘忽江湖，辣手毒心，人称毒心神魔，数十年来，从未对人生出如此好感。

　　停了一会儿，侯生把语声放得和缓，说道：“你不怕，只管说出来，我不会害你的。”

　　熊倜见他脸上已再没有冷酷之色，突然对他也起了亲切之感，这五年来除了朱家姐妹之外，别人对他都是冷眼相待，侯生虽是行踪诡异，令他害怕，但是现在他语气却在严厉中露出关切，熊倜想到他最敬爱的叔叔也是这种样子，不禁又哭了起来。

　　侯生见熊倜一哭，急得只是顿脚，但他血液里有了八达岭里异种猿猴的天性，只要看见人哭，自己也不能控制地哭了起来……

　　熊倜本是聪明绝顶之人，见他如此，心里明白了几分，突然福至心灵，止住了哭，说道：“这位伯伯，我不哭了，只因为我想起死去的戴叔叔，所以才忍不住哭了起来，请你不要怪我。”

　　侯生道：“戴梦尧是你的师父？”

　　“是的。”

　　侯生道：“你把戴梦尧教你的天雷行功练一遍给我看。”

　　侯生看着他练，脸上竟有喜色，此时突然跑了过去，不知怎的手一伸将熊倜倒提了起来，在他身上一阵乱拍，熊倜只觉浑身舒服，丝毫没有痛苦之感。

　　他拍打了约有盏茶时候，才将熊倜放了下去，两手扳住熊倜的肩膀，叫熊倜张开嘴来，他也把嘴一张，对着熊倜吹出一股气来，只见有一条宛如实质的气体，投入熊倜的嘴中。

　　那气体一入熊倜口中，熊倜只觉浑身一冷，有一股寒气在他体内运转，过了一会儿，侯生额上已经见汗，熊倜觉得那股寒气渐渐变得火热，烫得他浑身又痹又痛，可是侯生的两只手像铁箍似的扳住，使他动也动不了。

　　又过了一会儿，侯生将手一松，已扑地坐到地上，累得气喘不已。

　　熊倜四肢一松，浑身觉得从未有过的舒坦，看见侯生已在对面瞑目调息，便也坐了下来，试着稍一运气，真气即灌达四肢，融而为一，不禁大喜。

　　此时天已大亮，阳光升起，照得秦淮河水，粼粼金光，侯生站起来，对熊倜说：“我已为你打通“督任”两脉，此后你练功已无阻碍，等到你练得体内轻雷不再响时，可到居庸关来，你也不必找我，我自会找你的。”说完身形并未见动，人已不见。

　　熊倜站了起来，心里高兴得无法形容，自思道：“这人怎地如此奇怪？像是和我戴叔叔是朋友，我起先还以为他是鬼呢！”转念又想道：“呀！我连他姓名都不知道，连谢也没谢过他，真是该死，下次见到他……”他正想到这里，忽然白影一晃，侯生又站到他的面前，熊倜不禁大喜，正想跪下，侯生把手一拦，从背后撤出一把形式奇古的长剑，伸手抽了出来，只觉寒气沁人，他把剑套往熊倜手上一递。口里说着：“记着。”就虚空刺了几招剑式，像是毫无连贯，却又剑剑奇诡，熊倜都记了下来。

　　侯生把剑一收，也往熊倜手上一递，说道：“此剑我已用它不着，你可拿去，只是此剑在江湖上太扎眼，不可轻易显露。”他想了一想，又说道：“此后你如找着你的妹妹，可把我刚刚教你的剑招也教给她，除此之外，你都不能教给任何人，知道吗？”

　　熊倜赶紧跪了下去，低头说道：“弟子知道。”等到他再抬头，侯生已不见了。

　　熊倜手里拿着那把古剑，喜爱至极，他仔细看了许久，只见剑把上用金丝缕成“奇天”两字，随手一挥，剑尾竟有寒芒，知是一把宝剑，就站在当地，将侯生教他的剑招，按着方位，练了起来。但却总是觉得招招仿佛不能连贯，运用起来缓慢至极，但他知道，侯生武功深不可测，教他的剑招，必也是武林绝学，所以牢牢记在心里。

　　熊倜静悄悄地回到船上，船上人尚高卧，他回到他那间仅可容膝的小房舱，将剑收了起来，才出去漱洗，他想到今天的奇遇，心里就高兴，他想：“要是戴叔叔他们还在，看见我这样子，也一定会为我高兴的，今天那位伯伯说我还有个妹妹，我真该死，这么多年来我竟把她忘了，现在不知她怎么样了？真奇怪，为什么以前竟从未想起过她呢？呀！我还记得她那么小，整天只会哭，现在她该也长大了些吧，我真希望以后能找着她，把我全部会的武功都教给她，让她也可以跟我一起去报仇。”

　　他想着想着，脸上露出了笑容，此时忽然若馨也跑了来，看见熊倜就将脚步一缓，低低地说：“你好早呀！”

　　熊倜看到她来了，就转头跑开，嘴里说道：“小姐姐早。”

　　若馨见他走了，也没有叫，轻轻地叹了口气，眼睛里流露出一丝淡淡的忧郁。

　　转瞬又是两年，熊倜早将“天雷行功”练至无声之境界，“苍穹十三式”他更是练得熟之又熟，只是侯生教给他的怪异剑招，他尚未能完全领悟，他本早想走了，但当他看到朱家姐妹时，又仿佛觉得有一条无形的线在系着他，使他不能离去。

　　等到熊倜十六岁那年，他长得完全像个大人了，聪明人本就多半早熟，何况他自幼练武，身材又高，脸上虽仍有童稚之气，但已无法再在秦淮河的花舫上呆下去，他想了许久，本想就此偷偷溜走，免得难受，但想到若兰七年来的恩情，实是不忍。

　　终于在一天夜里，船上的人都睡了，他悄悄地跑进朱家姐妹住的那间舱房将若兰叫到船舷旁。

　　夜已很深，河边寒意甚重，若兰不知有什么事，便跟着熊倜走了出来，问道：“弟弟，你有什么事呀？”

　　熊倜呆呆地望着她，只见她满脸俱是关切之容，这七年来她终日忧郁，更是清瘦得可怜，而且月移人换在芸芸金粉中，她也没有以前那么红了，熊倜想到就要离开她，心里一酸，眼角流下泪来。

　　若兰见熊倜哭了，就跑到熊倜面前，这时熊倜已比她高了很多，她抬头望着熊倜的面孔，轻轻伸手替熊倜擦了擦眼泪，关切地说：“弟弟，你哭什么？是不是又受了谁的委屈？”

　　熊倜更是难受，回过头去，只见秦淮河水，平伏如镜，倒映着天上点点星光，微风吹来，仿佛置身广寒深处。

　　若兰只觉寒意渐重，轻轻地靠近熊倜，她第一次感觉到他已不再是个孩子了。

　　熊倜低下头来，茫然说道：“姐姐，我要走了。”话尚未说完，眼泪又簌簌落下。

　　若兰听了一惊，问道：“你要到哪里去？”

　　熊倜道：“姐姐，我要离开你们，到很远很远的地方，因为那里有很多事等着我做，但是我一定会很快回来的，我一定要将姐姐接出去。”

　　若兰幽幽地说：“我早就知道你要走了，但你为什么走得那么快？反正姐姐也活不了多少年了，你难道不能再等一等吗？”说着说着，已是泪如雨下。

　　熊倜突然一把将若兰抱住，哭着说：“姐姐，我真不想离开你，只是我实在有难言之隐，有许多事我都要去把它做好，但是，姐姐，我发誓，我一定会回来的，我会一直陪着姐姐，让姐姐好好享受几年，不要再在这种地方待下去了。”

　　若兰哭得已说不出话来，停了一会儿，她止住了哭，推开熊倜，低低说道：“你什么时候走呀？”

　　熊倜又低下头去，说：“我跟姐姐说过，马上就要走了，若馨姐姐那里，你代我说一声，我不再去跟她告辞了。”

　　若兰想到七年相依为命的人，马上就要走了，忍不住又哭了起来，说：“你难道不能多呆几天吗？让姐姐多看你几天。”

　　熊倜狠着心摇了摇头说：“不，我马上就走了，多呆几天，我心里更是难受，姐姐快回房去吧！小心着凉了。”

　　若兰突地一转身，哭着跑了进去，熊倜望着她的背影消失，觉得像是失去了什么，落寞地走回房，收拾了几件常换的衣服，将宝剑仔细地用布包好，斜背在身后，留意地看着他那小舱，这平日令他难以忍受的地方，如今他却觉得无限温暖。

　　他呆呆地站在床前，房门轻轻地被推开了，若馨流着泪走了进来，手里拿着一个手绢包的小包，看见熊倜出神地站在那里，强忍着泪，走到熊倜的身旁，将手里拿着的小包放到床上，垂目说道：“这是姐姐和我的一点首饰，还有一点儿银子，你拿着吧，路上总要用的。”

　　熊倜转脸感激的看着她，只见她长长的睫毛上挂满了泪珠，心里突然有一股说不出的滋味，张口想说些什么，不知该怎么说，两人沉默了一会儿，若馨抬眼凄婉地看了他一眼，眼光中充满了悲哀的情意，慢慢转身走了两步。

　　熊倜积压在心中的情感，此时再也忍不住，哽咽着叫道：“小姐姐！”若馨听了，脚步一停，熊倜走上一步，站在她身后，若馨突然一转身，熊倜乘势把她紧紧地搂在怀里，两人顿觉天地之间，除了他俩之外，什么都不存在了。

　　若馨顺从地依偎在他怀里，伏在胸膛上，低低地说：“你要走了也不来跟我说一声，难道你除了姐姐之外，就不再关心任何人了吗？”

　　熊倜温柔地摸着她的秀发，期艾着说：“我还以为，你不……”

　　若馨抢着说道：“你不要说了，我也知道你想着什么，你真傻，难道连一点也看不出我对你的情感吗？”

　　她说完了，又觉得很羞涩，把头一钻，深深地埋藏在熊倜宽大的胸膛里。

　　此时万籁寂然，只有水涛拍击，发出梦一般的声音，两人也不知相互偎依了多久，熊倜轻轻地推开若馨，说：“我该走了，再不走天就要亮了。”若馨眼圈一红，又流下泪来，幽怨地说：“你等天亮再走不好吗？”

　　熊倜摇了摇头，说：“我要乘着黑暗走，到了白天，我就再也没有走的勇气了。”

　　若馨拿起那手绢包的小包，擦了擦眼泪，紧紧地塞在熊倜的衣襟里，垂首说：“不要弄掉了，这上面有我的眼泪。”

　　他一咬牙，转身拿起包袱，忽然看见若兰也站在门旁，他觉得他再不走，就永远不能走了。

　　他走到若兰的跟前，说道：“姐姐我走了。”

　　若兰慢慢地让开路，说道：“路上要小心呀！”

　　熊倜回头又看了若馨一眼，她已哭得如带雨梨花，熊倜强忍住悲哀，朝若兰说：“我会小心的，姐姐放心好了。”

　　说完他就冲出舱门，消失在黑暗里，若兰走过去拉起若馨的手，像是告诉若馨，又像是告诉自己，坚定地说：“不要哭了，他会回来的。”

　　熊倜走下船的时候，大地仍然一片黑暗，此时四野无人，他本可放足狂奔，但他觉得脑海里混混糊糊，茫然若失，像是有许多事要思索，又不知道从何处开始。

　　他信步向前走着，在黑暗里，他觉得心灵较安全些，七年来，他足迹从未离开秦淮河，外面的一切事物，对他而言都是太陌生了，面对着茫茫人海，他心里有些害怕，不知道该怎么去做。

　　他想道：“我该先去莫愁湖，去看看戴叔叔和我分别的地方，然后呢……”他抚摸着包在衣服中的长剑，思索着：“我就要去找杀死戴叔叔的仇人了，宝马神鞭萨天骥，这名字我永远都不会忘记，直到他的血染红我的剑为止。”

　　他想道：“然后呢，我就要去找我的妹妹了，记得那时她还小，总是好哭，有个奶妈总是陪着她，她叫什么名字，怎么连我都想不起来，记得陆叔叔曾经告诉过我的，那天陆叔叔在晚上把我带了出来，抱我到一辆马车上，告诉我，我爸爸已经死了，叫我跟着他走，他要教我武功，替爸爸报仇，他又指着一个小女孩，对我说是我的妹妹，而且还把她名字告诉了我，叫我记住，可是现在我却把她忘了，叫我怎么去找她呢？”

　　他转念思索着：“真奇怪，怎么那时在家里的时候，我好像从不知道我有个妹妹，也从来没有见过她，也许她太小了。所以爸爸不让我跟她玩吧！”

　　他一阵急驰，片刻已至莫愁湖，七年人事虽然全非，但莫愁湖还是原来的样子，他伫立湖边良久，心中反复思索，渐渐远处已有鸡啼。

　　熊倜自沉思中惊起，此时天已微明，他整了整衣服，暗自想着：“江宁府如何走法，我都不知道，萨天骥在哪所镖局，我也忘了，我只得先找个行人问问路，到了江宁府之后，再设法打听萨天骥的镖局。”

　　熊倜走入城内，进了茶馆，坐下后，就向堂倌问道：“喂，伙计，你知不知道江宁府有个叫宝马神鞭萨天骥的人？”

　　那堂倌笑道：“南京城内鸣远镖局的总镖头，宝马神鞭萨天骥的大名，谁人不知！”

　　熊倜道：“那鸣远镖局在哪里？”

　　堂倌道：“你原来是要找萨天骥呀！鸣远镖局倒是好找，从这里过两条街口，朝左一转弯，你就可以看到鸣远镖局的大招牌，不过你要找萨天骥，却来晚了五年。”

　　熊倜惊道：“难道他已死了？”

　　堂倌道：“好多年前，鸣远镖局来了两个男人，和一个女人两个小孩，听说那两个男人也是有名的武师，后来不知怎地，萨天骥把那两个男人弄死了，大的小孩也不晓得跑到哪里去，萨天骥却和那个女人姘上了，本来大家还不知道，哪晓得过了一年，萨天骥竟和那女人结婚。镖局里的都是好汉，大家都不满意他，不过因为镖局是他开的，也没得办法，哪晓得过了不久，萨天骥把镖局的事务忽然都交给二镖头金刀无敌镇三江骆永松，自己却带着那女人和小孩走了。”

　　熊倜问道：“那萨天骥现在在哪里？”

　　堂倌道：“这个我却不知道了，你不如到鸣远镖局去打听打听，也许那里有人知道。”

　　熊倜此时悲愤交集，哪里还吃得下东西？匆匆付了账，就往鸣远镖局走去。

　　熊倜看见鸣远镖局两扇黑漆的大门尚自紧闭，他也不管，走上前去，大声敲起门来。

　　过了一会，只听里面有人嘟嘟哝哝地骂道：“是哪个丧气鬼，这么早就来叫丧。”

　　熊倜听了大怒，大门呀地一声，开了一条小缝，钻出一个人来，睡眼惺忪地说：“是谁呀，来干什么的？”

　　熊倜正没好气，随手一推，门呀地开了，那人也随着跌跌冲冲地往后倒了去，熊倜大声对那人说：“快把你们总镖头找出来。”

　　那人见熊倜年轻，以为好欺，嘴里骂道：“你他妈的也配！”反手一个巴掌，向熊倜脸上扇去。

　　哪知熊倜右手一挥，左手抓着那人的衣襟，一抛一送，那人便叭地一声，远远地跌在地上。

　　不一会儿，屋子里出来一大群人，一个个俱都是衣冠不整，睡眼惺忪的样子，显然是刚从被窝里出来的，其中走在前面的，是个身材特别高大的汉子，浑身皮肤黑黝黝地，远看活像生铁铸成的金刚，此人正是鸣远镖局里的台柱镖头之一，神刀霸王张义。

　　他走到屋门口，突然停了下来，将两手大大的分开，拦住了后面的人，上上下下地量着熊倜，蓦地大笑起来，说道：“我听王三说有人来踢镖局子，我当是什么三头六臂的好汉，却原来是这样个小兔崽子。”

　　后面跟着的人，也哄着笑了起来，像是完全没把熊倜看在眼里。

　　张义转身对身后的人说：“这兔崽子长得倒是挺标致的，只可惜又小又嫩，只怕挡不住大爷我一下子。”

　　后面那些高高矮矮的鲁莽汉子，听了更是笑得前仰后合。

　　熊倜忽然窜上前去，也未用什么招式，朝张义扇了正反两个耳光。张义只觉眼前一花，脸上已着了两记，张口一喷，连牙带血，溅了一地。

　　张义怒喝道：“好个小兔崽子，连招呼都不打就下手了。”刚说完，长臂一伸，一招“金豹露爪”向熊倜抓去。

　　熊倜轻敌过甚，冷笑一声，右臂一挥，左手前探，准备照方抓药，像刚才一样，摔他个四脚朝天，哪知张义却远非刚才开门的王三可比，他素以神力著称，何况熊倜这一挥，只用了二成力，竟未能将他格开，张义将招就式，反手一招“金丝绞剪”，竞将熊倜右手刁住，长大的身躯，微往外倾，一招“魁星踢斗”，右手猛力回带，疾的一腿，朝熊倜踢去。

　　熊倜骤逢险招，又是初次出手，不免有些心慌，但他毕竟功力深厚，微一用气，真气即灌达四肢，左掌弯式往下去削踢来的脚，右手微一用力，张义即觉把持不住，蓦地回手收腿，左脚跟一用力，“金鲤倒穿波”，往后猛窜，以求自保，此时熊倜只要顺势前往，再施一击，即可成功，但是他到底临敌经验太少，竞未能连环用招，须知他练功全是独自一人，连对手过招的都没有，自然初出手时，难免有此现象。

　　张义身刚立定，气虽已馁，但仍不肯就此收手，正准备再往前冲，突地又回念一想：“此人年纪虽轻，武功却深不可测，不知何门何派？来此又有何事？是敌是友尚未分明，我何必这样苦撑，即使伤了性命，又有何用……”

　　于是他不再出招，但他是个莽汉，不善言词，竟也未出言相询，熊倜见他怔怔地站在对面，不解何故，暗忖道：“常听若兰姐说，世道人心，最是险恶，你不伤人，人便伤你，现在他虽是呆站在此，但心里却不知在转什么坏念头，不如我先发制人，先打发了他再说，免得反吃人亏。”

　　此刻他轻敌之心已泯，一出手，就是“苍穹十三式”里的绝招，身躯微一顿挫，人已如箭般离地而起，“泛渡银河”，以掌为剑，带着一股劲风，向张义当头挥下。

　　张义正自盘算如何开口，熊倜人已袭到，“神力霸王”久历江湖，知道这种身在空中，即已发出的招式，你愈是伸手格拒，所受的也愈重，于是他猛力右旋，想避开此招，但“苍穹十三式”一招即出，其余的招式自会连环运用，除非对方亦有极高的武功，否则绝难逃出，熊倜右腿外伸，双手齐下，张义只觉漫天俱是熊倜的掌影，连躲都无法躲得。

　　忽然一人自内奔出，大喝道：“快往下躲。”但张义已在掌风笼罩之下，已是身不由主，熊倜右手斜削“落地流星”，张义右颈一麻，人已昏了过去。

　　那奔出来的人朗声笑道：“好身法，好身法，想不到昔年威震江湖的‘苍穹十三式’，又在此地重现。”说完又深深一揖说道：“小弟是此间镖局的管事的，江湖上的朋友都叫我粉面苏秦，王智逑便是在下，其实呢，这都是朋友们的抬举罢了。”说完又大声笑了起来。然后接着说：“看兄台的身法，想必是当年以‘苍穹十三式’饮誉江湖的星月双剑的后人了，想当年江湖上人，谁不对戴、陆两位前辈敬仰得五体投地，只是自从星月双剑故去后，‘苍穹十三式’竟成绝响，想不到兄弟今日有缘，能再睹奇技。”

　　熊倜道：“小弟正是星月双剑的嫡传弟子，此刻到贵镖局来，便是有几件家师当年未了之事想来请教。只是贵镖局的大镖头们却恁地厉害，不分青红皂白，就要拿小弟试手，小弟这才得罪了，还请总镖头多多原谅。”

　　王智逑哈哈笑道：“这都怪小弟太懒，起床太晚，接待来迟。”他看了仍然倒在地上的张义一眼，目光里流露出一丝奇异的光芒，但一闪而没，回头又招了招手，叫伙计们照料张义进去，叹了口气，说道：“我这个兄弟，就是这样鲁莽脾气，想必是他开罪了兄台，您才惩戒惩戒他，这是他咎由自取，如何能怪得别人。兄台如不介意，请里面叙茶，兄台如有事吩咐，小弟若能办到的，一定效劳。”

　　于是王智逑拱手让客，熊倜也坦然人内。

　　二人互道姓名，客套一番后，王智逑道：“熊兄只怕不知，这几年来江湖上人材辈出，无论黑白两道，都有几个震动武林的后起之秀，其中最使江湖侧目的，有天山冷家兄妹的传人，冷如水、冷如霜和钟天仇，十三省丐帮的新选龙头帮主，蓝大先生，四川唐门的七毒书生唐羽，江苏虎丘的东方兄妹，此外峨嵋的孤峰一剑，峨嵋双小，武当的四仪剑客，俱都是百年难见的武林俊秀，更可惊的是，据说昔年纵横天下的天阴教又在山西的太行山左进死灰复燃，教主是一男一女两个不知姓名出身的年轻男女，如传闻是实，只怕武林又难免蒙劫了。”

　　他说完了又是哈哈一阵大笑，举起大拇指向熊倜一扬，说道：“不过据我看来，这些人虽都是武林之杰，但比起熊兄来，只怕都有逊色，熊兄此番出来闯荡江湖，我担保不出数月，定然名动江湖。”

　　熊倜笑道：“总镖头过奖了，只是小弟此番前来，确真有几件异常重要的事，待一一了却。此间镖局，昔年是萨天骥所创，所闻人言，此人今已远走，想总镖头定必知道他的去处。”

　　王智逑道：“熊兄若是打听别的人物，只要是江湖上稍有名气的，小弟不敢说了如指掌，但也略知一二，但是这萨天骥么……”

　　他故意把语声拖长，偷目一望熊倜，熊倜一提到萨天骥，就显得异常忿恨，心中暗喜，知道自己所料的不差，连忙接着说：“按说南鞭萨天骥，也是极负盛名的人物，但自从他当年手创星月双剑后，想必自己心虚，埋头归隐，从此便不知去向，要找他实是困难已极。”

　　熊倜听了，忍不住面色突然变得失望和悲愤，站起来道：“这姓萨的和我有不共戴天之仇，我就算是上天入地，也要找他出来，总镖头既然不知道这厮的去处，那么小弟就此别过。”

　　王智逑连忙将他拉住，说道：“熊兄切莫太过急躁，想熊兄初入江湖，朋友自少，小弟虽不成材，但无论黑白两道，都还有个交情，熊兄若把小弟看成个朋友，此事自管交给小弟，小弟决定尽全力探访出萨天骥的下落，岂不比你独自探访要好得多么？”

　　熊倜此刻方寸已乱，闻言一想，也是道理，扑地拜倒，含悲说道：“小弟举目无亲，凡事只有仰仗总镖头了，日后粉身碎骨，必报大恩。”

　　王智逑也对面拜倒，双手搀扶熊倜，说道：“熊兄切莫这样，折煞小弟了，有话慢慢商量，我总要替熊兄想个万全之计，但却千万心急不得。”

　　王智逑把熊倜扶到椅子上，熊倜仍然含悲未住，王智逑说道：“熊兄单身入江湖，想必无甚牵挂，如果不嫌此地简陋，不如就搬来住下，一来省得别处不便，二来日后有事，也好商量。”

　　熊倜虽是聪明绝顶，但终究是历练不够，竟也一口答应下来。

　　王智逑见他已答应，心中暗喜，忙道：“熊兄还有什么行李、衣物，可要一并取来？熊兄日后若有所需，也请只管开口，此后你我便是一家人了。”


