第十一回 碧血染豪门

这少年不但身法奇快,一纵数丈,丝毫没有残废之态,而且胆量更是大得出奇,竟将此间视作无人之地。那褛衣老妇也不阻拦,似乎对他的武功甚是放心。

铁中棠更是惊异,暗忖道:"他师徒寻仇的对象,八成必定就是玉潘安潘乘风。却不知他三人之间,有何仇恨?"

这第二重院落前,乃是一块草坪,前后的灯光,都照不到这里,院落里也没有燃灯,是以四下暗影幢幢,显得十分黝黯。此时黝黝的草坪之上,又传来一阵轻笑之声,六七个女子,环佩叮当,一路嘻笑着走了过来。

这些女子步履都十分轻灵,正是"横江一窝女王蜂"姐妹。她们只当四下都无人迹,是以不再装作,露出轻佻之态。一个身材纤小,面如银盘,眼波最媚的圆脸少女轻笑着道:"那老头真是财东,只可惜人太老了些,否则......"

另一个身材高挑的绯衣女子接口笑道:"姚四妹不但爱财,还爱俏,我就不管这些,只要有银子,老少都可以。"

那圆脸少女咯咯笑道:"谁像你这个专收破烂的,我看你对'天杀星'那大胡子都有些胃口。"

绯衣少女伸了伸舌头,道:"那天杀星我可不敢惹他。"

另一个紫衣少女笑道:"有什么不敢惹,只要有机会,我照样要勾引勾引他,看他到底有多狠!"

突听一阵大笑道:"看样子俺艳福来了,谁要勾引勾引俺,只管请过来。"笑声粗豪,正是"天杀星"海大少。

他手中提着一只朱红酒葫芦,胸襟敞得更开,醉态可掬,脚步踉跄地迈开大步,走了过来。

"横江——窝女王蜂"姐妹们,有的惊呼,有的轻笑,有的以袖掩面,有的已笑得弯下腰去。那圆脸少女指着以袖掩面的紫衣少女道:"就是她,就是她,她要......勾引你。"

紫衣少女笑啐道:"你说,你敢再说......"

她张开两只手,笑着去搂圆脸少女的腰肢,圆脸少女笑着求饶道:"好妹妹,我再也不敢说了。"

紫衣少女笑道:"你逃,逃到哪里去......"突地被海大少一把捉住了手腕,她身子一斜,倒进海大少怀里。

海大少大笑道:"就是你这小丫头,来来,让俺瞧瞧!"一手托起她的下巴,瞧了几眼,突然凑上脸去,用他那钢针般的扎须在她那粉嫩的娇靥上狠狠擦了几下,大笑道:"你怕不怕?"

紫衣少女半迎半闪,娇喘微微,颤声求饶,媚声道:"嗯,不要嘛......"一双手却要去勾海大少的脖子。

哪知海大少突地一手推开了她,大笑道:"就凭你这样的小丫头,还勾引不到俺。"语声中大笑而去。

紫衣少女被他推得扑的跌倒在地上,眼睛里又是惊诧,又是羞怒,突地在地上狠狠啐丁——口,道:"臭男人,臭胡子......"

"横江一窝女王蜂"又是欢笑,又是惊骂,突听有人道:"姑娘们什么事如此高兴,小生们也来凑凑热闹如何?"原来欧阳兄弟们也跟着来了。"横江一窝女王蜂"立刻齐地顿住笑声,一个个垂眉敛目,又恢复了大家闺秀的神情,低着头走了。欧阳兄弟们手摇折扇,笑着跟了过去。

海大少站在远处喝酒,大笑道:"孩子们,回来吧,莫要再去掏马蜂窝了,被蜂子刺一下,可不是玩的。"

——个少年转过身来,似乎要待怒骂,却被另一人拖了回去。海大少笑笑道:"不知生死的少年人!"笑声突顿,轻叱道:"什么人?鬼鬼祟祟藏在那里!"

铁中棠心头一凛,只见海大少目光炯炯,却在望着那褛衣老妇的藏身之地,面上一片阴寒之色。

就在这刹那之间,褛衣老妇还未现身,第二重院落中,突然传出——声凄厉尖锐的惨呼。惨呼声中,冯百万满面血污,衣衫不整,踉跄奔了出来,大呼道:"李洛阳,李洛阳在哪里?"

海大少急窜到他面前.一把抓住他肩头,变色叱问:"你疯了么?"轻轻——掌,掴在他面颊上。

冯百万挨了一掌,神志似乎稍为清醒了些,木然呆厂半晌,道:"我杀了人了!我杀了她了......"

海大少道:"你杀了谁了?"

冯百万喘了口气,道:"银蝉......那贱人,她偷人养汉,还要杀了我私奔,我......我就先杀了她......"

海大少怒道:"为了个贱女人,你值得么?"

冯百万呆了一呆,突地痛哭了起来,道:"王八好当气难忍,我......我实在被气疯了!"

铁中棠知道这一切不过只是大乱的前奏,这平静多年的珠宝世家,眼见就要有更大的变乱发生。他心念数转,悄然跃起,经过第二重院时,果然见到那荡妇的尸身倒躺在地,身侧还有只箱子。她显见是因为欲火中烧,竟要席卷细软,找潘乘风私奔,却被冯百万发现,才造成这件血案。

铁中棠暗暗叹息,身形不停,回到自己的帐幕前,悄然落地,整了整衣衫,方待掀帘而入,只听里面潘乘风的声音笑道:"姑娘,此后我们已是一家人了,你怎么能将在下赶出去?"

接着,那艳婢妆儿的声音道:"滚出去!你竟敢对我家姑娘如此无礼,你......你不要命了么?"

铁中棠双眉微轩,大步走了进去,只见水灵光坐在角落里,妆儿挡在她身前,失声道:"好了,主人回来了。"

潘乘风回首笑道:"你问问他,可是他要我来的!"

铁中棠面色一沉道:"事办完了么?"

潘乘风笑道:"办得管保十全十美,谁也不会怀疑到我。"

铁中棠冷冷笑道:"一波未平,一波又起,这件事你纵能脱身事外,别的事你只怕是逃不脱的了!"

潘乘风变色道:"此话怎讲?"

铁中棠道:"冯百万已为你杀了人,这笔账少不得要找到你,还有......那海大少也不会放过你。"

潘乘风展颜一笑,道:"冯百万杀人与我何关?那姓海的与我多年对头,也未见能将我怎样。"

铁中棠冷笑道:"但此刻情况却不大相同,何况......你还有个极厉害的对头,一心要取你的性命。"

潘乘风又自变色道:"什么人?"

。

铁中棠道:"便是那褛衣老妇和跛足少年。"

潘乘风呆了一呆,沉吟道:"他们?......我与他们无冤无仇......"语声未了,颜色突变,颤声道:"是她?难道是她......"

铁中棠目光闪动,冷冷道:"你可是已想出了她的来历?"

潘乘风苍白的面容,已变成了铁青颜色,踉跄地倒退了几步,虚弱地倒坐到椅上,道:"她......她怎么说的?"

铁中棠道:"她说要你的命!"

潘乘风伸手一抹面颊,汗珠随手而落。

铁中棠皱眉道:"你在老夫面前,吹得天花乱坠,老夫倒也相信了你是条响当当的英雄汉子,哪知......"

他嘿嘿冷笑数声,接道:"哪知你见了个老太婆和小孩子,也如此害怕,嘿嘿,这样的英雄,老夫实在不敢领教。"

潘乘风双眉一挑,怒火似要发作,但身子方自站起,便又"噗"的坐了回去,长叹道:"不错,我确是怕她。"他"啪"的一拍桌子,厉声接道:"但除了她之外,若有人敢对我姓潘的无礼,我照样要割下他的脑袋!"

铁中棠冷笑道:"她是谁,你要如此怕她?"

潘乘风道:"她......她的名字......唉,说出你也不会知道。"他嘴唇也变得毫无血色,仿佛只要说出她的名字,便有灾祸临头。

铁中棠道:"只怕你是不敢说罢了。"

潘乘风大怒道:"就算我不敢说,你又待怎样?"

铁中棠冷冷道:"你说话最好声音小些,莫要被她听到了!"

潘乘风呆了一呆,怒气全消,颓然垂下了头。

铁中棠道:"但你坐在这里,也不是办法。"

潘乘风道:"你可是怕我连累你么?嘿嘿!你既已作了我的雇主,有什么事自然要和我一齐承担。"

铁中棠故意变色道:"那怎行,你......你快走吧!"

潘乘风道:"走?她既已知道那件事是我干的,我还走得了么?你不知道她是谁,怎知道她的厉害?"语声微顿,接口道:"她一来至此间,不单我要倒霉,恐怕连那李家父子,也要遭殃了。"他语声中已毫无生气,显见是心中充满了恐怖之意。

铁中棠仿佛更是惊慌,道:"那......那怎么办呢?"

潘乘风瞧了水灵光一眼,冷笑道:"我只有藏在那里,你再设法将我送走,否则,我若死了,必定拖你在一起。"

铁中棠肚中暗骂:"好狠毒的贼子!"他故意呆了许久,仿佛已说不出话来。水灵光早已知道他心智过人,此举必有用意,是以也绝不开口。过了半晌,只听他长叹道:"除此之外,你难道没有别的办法了么?"

潘乘风冷笑着摇了摇头。

.

铁中棠道:"老夫倒有个妙计......"

潘乘风道:"什么妙计?"

铁中棠道:"此刻在这里的武林中人,除了你与那姓海的之外,还有什么声名显赫的人物?"

潘乘风道:"司徒笑,霹雳火,还有那黑白双星,这几人势力勾结,在武林中可称一时之霸。"

铁中棠缓缓道:"这几人么?嘿嘿,老夫只要教你在他们面前说几句话,他们必定就会全力助你。"

潘乘风精神一振,道:"真的?我若有这几人相助,情势便大为改观了,但他们又怎会助我?"

铁中棠道:"老夫自有妙计,只要你听活就行了!"

潘乘风大喜道:"阁下若真的有此妙计,帮了在下这次忙,以后阁下无论有何事发生,在下也必定全力相助。"

铁中棠走到案旁,提笔写了两张字柬,封得严严密密,转首道:"你先要设法与霹雳火单独谈话,将这第一张字柬交给他,他看了必会答应全力相助你,你等他立下重誓,才能将这第二张字柬取出,、"

,

潘乘风半信半疑,接了过来,铁中棠又提笔写了两张字柬,道:"这两张是要交给司徒笑的,方法也和前面一样!"然后,他又写了两张字柬,要潘乘风先后交给黑白双星。潘乘风病急乱投医,也只有姑且一试了。

铁中棠正色又道:"你万万不可将字柬弄错,否则必有大祸。也万万不能提起老夫,否则他们便不会出手相助了。"

潘乘风呆呆地望着他,只觉这"老人"越来越是神秘,仔细藏起了字柬,迟疑着道:"你......你......"

.

铁中棠冷笑道:"你若不信,也就罢了!"

潘乘风目光数转,掀开珠帘窥了窥外面的动静,突然悄悄掠了出去。珠帘犹在飘动,他身形便已消失。

铁中棠望着珠帘,冷笑道:"狡猾好色之淫徒,司徒笑、白星武,这次你们都要受些罪了!"

水灵光缓缓站起来,轻轻叹道:"我......我真笨,你究竟在......在做什么,我......一点也......也不知道!"

铁中棠转首望着她,目中立刻恢复了和蔼的光芒,含笑道:"我安排了一个连环妙计,要教那些人没有一个能逃得出我手心!"

水灵光道:"你......你愿意让......我知道么?"

铁中棠道:"我要叫司徒笑、白星武那般人,先自相残杀起来,再要那神秘的老妇人,去那里追寻潘乘风。"他微微一笑,接道:"那般人,已发下重誓,少不得要保护潘乘风,那神秘的老妇,便也不会放过他们,再加上那具尸身,李洛阳、海大少,也决不会袖手旁观,到最后自必形成混乱之局......"他仰天悲叹一声,沉声道:"爹爹啊爹爹,孩儿总算未曾妄用宝藏,毕竟为大旗门做出一些事了。"

水灵光凝眸望着他,只见他脱下长衫,露出里面一身黑衣劲装,又取出一方黑巾,蒙在面上。他无论做什么事,动作都迅快已极,举手投足间,仿佛都带着一种奇异的韵律,轻快而流畅。他又自榻上的锦褥下,取出一柄乌鞘长剑,反腕抽出,仔细瞧了几眼。剑鞘毫无装饰,剑光却宛如一泓秋水。他目中露出满意的神色,手腕一抖,剑又入鞘。

水灵光缓缓走到他身前,将长剑以丝绦缚在他身上。

铁中棠反手摸了摸剑柄,将剑柄移到他能在最短的一刹那间拔剑出鞘的位置上,轻轻道:"我要走了。"

水灵光轻轻点了点头,铁中棠已翻身走到床前。水灵光忽然幽幽叹道:"你......你要去哪里?......能不能告......诉我?"

铁中棠回转头,柔声道:"我去去就来。"

水灵光垂首道:"我......我不知道是......不是也能帮你的忙......"

铁中棠柔声笑道:"只要我在这里,就不会让你冒险去做任何事的。"一掀珠帘,飞身而出。

只听水灵光的声音在身后道:"你,要小心了。"

刹那间,他心头突地涌出一阵奇异的情感,也不知是甜蜜抑是感激,他只觉身子似乎比往常更轻了许多。但这份轻松的感觉瞬眼便又消失,只因一切事虽已安排妥当,但最困难的却是要使云铮知道他身旁女子的秘密。

他方自掠到院门外,突见远处似乎有个苗条的人影,袅娜走了过来,行路的姿势,仿佛是风中的柳枝,带着一种媚人的波浪。

铁中棠心中一动,大喜忖道:"她果然来了!"思忖一转间,他便已倒掠而回,掠入帐幕。

水灵光大奇道:"你怎么又回来了?"

铁中棠摇了摇头,轻轻道:"你们先到后面去。"反手扯下蒙面的黑布,卧倒在锦榻上,将剑柄压到枕下,将锦褥盖到身上。

水灵光呆了一呆,顺从地带着妆儿和童子们走了,似乎只要是铁中棠说出的话,她便会毫无条件地顺从,甚至连问也不问。

铁中棠望着珠帘。微风过处,珠帘外果然已有一阵淡淡的香气飘了进来,淡淡的珠光中,便现出一条朦胧的人影了。这人影在帘外逡巡了半晌,轻轻道:"里面有人么?"语声娇媚,带着一种甜丝丝的荡意。

铁中棠暗暗忖道:"果然是她,入彀来了。"口中却冷冷道:"这里面又不是坟墓,难道还会没有人么?"

帘外轻轻一笑,道:"老爷子你真会说话。"

铁中棠大声道:"谁说我老?"

帘外的笑声更是娇媚,道:"老有什么不好?少年人冲动鲁莽,哪有老年人那么体贴温柔......"语声未了,温黛黛已轻轻掀起珠帘,袅娜走了进来。

她秋水般的眼波四下一扫,抿着嘴笑道:"好漂亮的地方!我叫温黛黛,可以进来么?"

铁中棠道:"你人已进来了,还问什么?"

温黛黛娇笑着坐了下来,眼波甜甜地瞧着铁中棠,道:"不知道您已睡了,否则,我也不敢来的。"

铁中棠道:"你心里只想着那套首饰,还等得到明天么?"

温黛黛呆了一呆,轻叹道:"我早知道什么事都瞒不过您的。您为什么不像别的男人那么笨呢?"

铁中棠冷笑忖道:"好甜的嘴,我若真的是个有钱的老人,就只这几句话,已要被她迷倒了。"

温黛黛媚笑道:"我现在来也不想别的,只求您将那盒首饰,借给我看一看,戴一会儿......"

铁中棠道:"借什么,送给你又有何妨?"

温黛黛道:"您是在说笑么?"

铁中棠大笑道:"那盒首饰最多只值三万两,老夫却花五万两买了它,为的是什么,你难道不知道么?"

温黛黛转动着眼皮,媚笑道:"难道是为了我么?"

铁中棠故意上上下下地打量着她,慢吞吞笑道:"如不是我买了那套首饰,你会到这里来么?"

温黛黛也在暗中冷笑忖道:"这老头子原来人老心不老,是个色鬼,今日撞着,还怕你不乖乖把首饰送出来。"她轻轻抬起右足,跷到左足上,那缀珠的锈鞋,水红的裤管,便从粉色的薄绸衣衫中露了出来。绸衫如水一般紧贴在她丰满而诱人的躯体上,绣鞋紧包着她纤细的足踝,她娇笑着抛送秋波,也不说话。

铁中棠也眼睁睁地望着她,忽然轻声道:"你到这里来,可曾被你身旁那少年人看到?"

温黛黛笑道:"我有胆子来,就不怕被别人看到。"

铁中棠缓缓笑道:"今夜三更,你若还有胆子来,那盒首饰,必定会在这里等着你。"

温黛黛眼皮转动,轻轻道:"三更,这......"忽然娇笑着在铁中棠面上轻轻一吻,转身飞奔了出去。

直到她身影消失,那娇媚的笑声,似乎还在四下飘荡着。铁中棠叹道:"果然是个尤物,难怪三弟上当了!"

他悄然跃下锦榻,突然听到后面的帐幕中传出了一阵幽怨的叹息之声,听来竟是水灵光发出的。他转过身,但瞬又停住脚步,因为他已猜到了水灵光叹息的原因。他面上忽然泛过了一丝奇异而痛苦的表情,喃喃道:"灵光,灵光,你可知道你原来本该是姓铁么?"随手蒙上黑巾,冲出帘去。

夜空中的星群已被乌云掩没,大地变得异样的黑暗,四下的灯光,在沉重的夜色中,挣扎着发出昏黄的光线。远处的叱咤声已渐沉寂,却仿佛隐伏着更多危机。铁中棠乘着寒冷的夜风,掠上屋脊。他身形有如狸猫般,在屋脊上无声地飞掠,只见后面的第四重院落灯火已黯,前面的第二重院落却隐有人声。他深知此刻这珠宝世家已进入紧急的戒备状况之中,处处都可能有高手窥伺,是以动作丝毫不敢大意。一上第二重院落的屋脊,他立刻在暗处隐藏了身影,俯身望去,只见李洛阳面色沉重,凝立庭院中央。

"天杀星"海大少,却斜倚在院中的树下,不住痛饮葫芦中的烈酒,观望着李剑白指挥家丁,搬运尸体。那娇媚冶荡的艳姬,此刻已变作了一具尸体,被包在白布里,两个家丁,手抬竹床,将尸首移了出去。

坐在角隅中犹在痛哭着的冯百万,突地跳了起来,奔到李洛阳身前,跪倒在地,哀呼道:"救救我,救救我!"

李洛阳长叹一声,道:"在下已查验过此地的情况与她的尸身,知道阁下乃是出于一时激愤,才下的手,是以阁下虽然杀人,但罪却不在阁下。依照我家传的规矩,决不会难为阁下的。"

冯百万流泪道:"但那潘乘风,他......他必定要......"

海大少随手抛去了空葫芦,厉声道:"他还要怎样?"

冯百万道:"他只怕还要来寻我复仇的......"他此刻再也没有富豪的气焰,看来只是个可怜的老人。

李洛阳面色一沉,肃然道:"阁下此刻已在我的保护之下,任何人想在这里杀人,只怕都没有那么容易!"

屋脊上的铁中棠心念转处,突地振腕击出两点寒星,直袭冯百万。寒星飞去,他便再也不看一眼,转身飞奔而出。

李洛阳厉叱道:"什么人?"袍袖挥处,一股强劲的风声.随之而出,将两点寒星,震得倒飞而回。

海大少厉喝道:"俺看到了,往哪里逃?"肩头微耸,与李剑白双双飞身而起,唰地掠上了屋脊。

李洛阳双掌轻拍,四条大汉,立刻奔来保护冯百万,李洛阳一撩衫角,亦自腾身飞起。他颀长的身躯,有如轻烟般凌云而上,脚底一踏飞檐,接连三五个起落,便已迫上了海大少与李剑白。

海大少心中暗叹忖道:"今日才见到李洛阳的武功,果然非同凡响。"思忖之间,只见前面的人影,突地一闪而没。

李剑白变色道:"此人仿佛已隐人第十三重院落中。"

海大少道:"什么人住在那院落里?"

李剑白沉声道:"黑白双星、司徒笑、霹雳火。"

海大少身形骤然一顿,变色道:"是他们?......好!俺姓海的今日倒要瞧瞧,这帮人究竟有多厉害!"

李洛阳轻轻挡住了他,道:"兄台万万不可鲁莽,你我先在四周查看一下,再作决定,也还不迟。"

当下三人各在四下寻了处有利的地势,隐身窥望。院中灯火,仍然十分明亮。大厅门户敞开,司徒笑背负双手,在厅中往来蹀躞,面上犹自带着笑容。那黑星天、白星武,面上却无半分笑意,阴沉沉地坐在椅上,两人俱是面色凝重,显见是心事重重。

突见潘乘风大步走了出来,黑星天强笑一声,道:"潘兄请随意坐下,莫怪我兄弟招待不周。"

海大少大奇忖道:"怎的潘乘风竟与他们拉上了关系,而黑星天却又对他如此客气?"

又听白星武微笑道:"潘兄只管在这里安歇,有我等在此,只怕没有什么人敢来冒犯潘兄的。"

司徒笑接口道:"极是极是,潘兄只管在此安歇。"

潘乘风大笑道:"如此说来,在下便叨光了。"他面上没有半分感激之色,反似十分得意。原来他果然遵照铁中棠的吩咐,将六张纸柬,分别交给了他们,那字柬上写的,俱是有关他们自身的机密。黑白双星、司徒笑自然对他十分客气。此刻黑白双星心里正在忐忑不安,司徒笑却在思量着对策,外面的李家父子与海大少,怎会知道这其中的秘密,越看越觉得奇怪,再也想不出是什么道理。

过了半晌,突见霹雳火满面怒容,大步走了进来,狠狠瞧了黑白双星一眼,突然"啪"的一拍桌子。黑星天、白星武面色微变,装作未见。

司徒笑却微微笑道:"兄台何事恼怒?"

霹雳火厉声道:"好个无义的匹夫,老夫与你兄弟相交,你却做出这样的事来?"他放声而骂,也不知骂的是谁。

司徒笑仍然微笑道:"兄台寻的是谁?"

霹雳火大声道:"不是你!"

黑星天冷笑变色道:"不是司徒兄,难道是我兄弟么?"

霹雳火方自坐了下去,忽又长身而起,大声道:"小雷神什么地方得罪了你们两人,你俩要将他置之于死地?"

黑星天面色大变,道:"雷世侄的死与我兄弟何干?"

白星武冷冷道:"兄台莫要血口喷人,伤了兄弟间的和气。"

霹雳火须发皆张,大怒道:"伤了和气,又当怎样,天武镖局纵然雄霸一方,霹雳火也不怕你。"

白星武道:"兄台怎的如此不可理喻,一无人证,二无物证,便胡乱栽我兄弟一赃......"他伸手拉起黑星天的臂膀,道:"大哥,我们走,等他火气消了,再来和他理论。"话声未了,便待离座而去。

霹雳火厉声道:"谁也不要走!"他突地双掌一拍,院外黑影中,立刻跃出十余条劲装大汉,手持一只紫铜铸成的圆筒,长有三尺,正是"霹雳堂"威震天下的利器"霹雳火筒",只要一按机簧,立刻便有烈焰喷出,两丈之内,伤人无救。

霹雳火厉声道:"谁若想出院一步,也得看看我手下弟兄们掌中的霹雳火筒答不答应!"

黑星天变色道:"兄台真要与我弟兄翻脸么?"

霹雳火道:"这样的弟兄,不要也罢!"

黑星天转向司徒笑,道:"司徒兄,你看这厮有如疯了似的,自己管不住徒弟,却来怨我。"

司徒笑神态悠闲,袖手旁观,此刻微微笑道:"兄台得到宝藏时,便忘了小弟,此刻却又为何想起小弟了?"他笑容一敛,沉声道:"不能共富贵的朋友,小弟难道还肯与他共患难?"转过头,不再理他。

黑星天面色又是一变,霹雳火已大声道:"对了,宝藏,就是你兄弟要得到宝藏,才要我那徒弟去以炸药开山,但宝藏到手后,不但将他杀了灭口,连自己的徒弟也不要了,这样的人物,哼哼......"

黑星天心神一震,脱口道:"你怎会知道?"

霹雳火仰天狂笑道:"若要人不知,除非己莫为。"

黑星天暗惊忖道:"此事除了当时在场之人,谁也不会知道得如此仔细。他怎会知道?莫非大旗门门下告诉他的?"心念转处,横目一望潘乘风,目中渐渐现出疑惑之色。

突听霹雳火厉叱一声,道:"你还有什么话说?还我徒儿的命来!"一足踢翻了桌子,挥拳击向黑星天。他拳势刚猛,拳风强劲,只听一阵砰砰之声,厅中的桌椅杯盏,被他拳风足劲震得落了一地!

黑星天闪避过这一拳,大声道:"天武镖局与霹雳堂唇齿相依,你动手之前,还是考虑考虑的好。"

霹雳火怒骂道:"考虑个屁!"拳势有如狂风骤雨,紧紧向黑星天逼了过去。

黑星天冷笑道:"你既然如此,便怪不得我兄弟手辣了!"身形急转,斜斜劈出一掌,直劈霹雳火胸腹。这威居一方的镖业雄主,武功果有过人之处,轻轻一招施出,当真是奇诡灵幻,也不知藏了多少后着。

白星武冷冷道:"大哥出手教训教训他也就罢了,莫要伤了他的性命。"缓缓退到门口,监视着门外的壮汉。其实这些"霹雳堂"弟子,投鼠忌器,也不敢妄用火筒。

刹那之间,但见人影纵横,拳掌拍击之声中,夹杂着器皿落地之声,好好一间厅堂,已被他两人打得大乱。霹雳火掌势刚猛,但数十招过后,却已被黑星天那阴柔奇诡的招式制住,只觉招式已有些施展不开。他以火器成名天下,拳脚并非所长,自然敌不过号称"中原三大拳师"中的第二位"七窍玲珑"黑星天。他生性暴躁,越是不敌越是恼怒,越是恼怒,拳法越乱,急怒之下,突地大喝一声,要想冲出厅外。

白星武当门而立,厉声道:"退回去!"双掌并出,带着激厉的掌风,直撞霹雳火胸膛。

霹雳火身形一转,斜斜冲向白星武身侧,他只要一出此厅,便可以火器要挟,将黑白两人制住。

但白星武早巳窥破了他的心意,冷笑道:"你若想冲出此门,只怕比登天还难。"掌势连绵,又是七招拍出。绵密的掌势,凌厉的掌风,果然逼得霹雳火无法前进一步。

黑星天厉声道:"霹雳火,你既要含血喷人,便莫怪我兄弟心狠手辣了!"一展双拳,夹攻而至。

霹雳火一人对敌,已落下风,怎禁得住他两人前后夹攻?十数招过后,已是满头大汗,涔涔而落。黑、白双星,都已存下杀人灭口之心,两人心意相通,手下俱都不再容情,招招俱是煞手。司徒笑冷眼旁观,忽然缓缓站了起来。

白星武眼角扫过,道:"司徒兄也要插手了么?"

司徒笑微微一笑,道:"双方俱是好友,教小弟帮谁的好?但小弟白知人微言轻,也不敢出口相劝。"

黑星天冷笑暗忖道:"司徒笑果然是个聪明人!"口中大声道:"既是如此,便请司徒兄作个证人,若非霹雳火血口喷人,再三相逼,我兄弟也不会动手。他今日死在我兄弟手里,也只得怨他自己。"

霹雳火厉声笑道:"老夫死了,你还想活么?"

司徒笑抱拳道:"小弟既不能助拳,也不能作证。"回首笑道:"潘兄,你我还是走了吧,说不定刹那之间,这里便要化作一片火海,你我也跟着遭殃了。"

白星武心头一凛,大声道:"你说什么?"

司徒笑道:"霹雳火性如霹雳,你们若是逼急了他,他不惜同归于尽,也要放火伤人了。"

潘乘风听了,立刻飞身而起,走到窗口道:"司徒兄......"伸手指了指窗子,用手势代表言语。

黑星天急道:"二弟,手上加紧。"

白星武面色森寒,出手如风。他掌势绵绵密密,迅快绝伦,一招跟着一招,丝毫不容对方喘息。霹雳火勉力躲开了他七掌,突觉肩头一麻,已被黑星天掌缘扫中,一条左臂,便再也难以运用自如。

司徒笑大步走到窗口,道:"快了快了......"

话声未了,霹雳火已厉声大喝道:"霹雳堂的弟兄们,莫要再管老夫了,只管施放霹雳火筒。"

院外的黑衣大汉们微一迟疑,缓缓抬起了火筒......

潘乘风低声道:"司徒兄,快走!"

他身形方自跃上窗台,突听窗外一声冷叱:"退回去!"一股激厉无俦的掌力,随声而来。潘乘风只觉身子一震,翻身跌了下去。

司徒笑亦是面色大变,惊叫道:"窗外是什么人?"

窗外却寂无应声。司徒笑回首望去,只见霹雳火果然已要拼命,拳势有如疯狂一般,长髯四散飘飞。黑、白两人,既怕他发出暗器,不敢松手后退,又怕院外的火器攻来,额上也不禁沁出了冷汗。

只见院外的大汉,手持火筒,缓缓迫近,霹雳火连叱道:"快放,快......"

叱声之中,突见一条人影,白天而降,来势急如流星下坠,落地不出丝毫响声,赫然竟是李洛阳。

.

司徒笑展颜一笑,道:"好了,李兄来了。"

李洛阳面沉如水,道:"三位都请住手。"他语声虽然低沉缓慢,却大有威严。

霹雳火厉色道:"老夫已拼了,谁敢要老夫住手?"

李洛阳道:"谁若不肯住手,在下便先取他性命。"回身向外,又道:"你们只要手掌一动,立刻尸横就地。"

他缓缓说来,却无一人敢怀疑他是否有此能力。

黑衣大汉们手持火筒,竟真的无人动弹一下。

李洛阳缓步走上厅前的石阶,沉声道:"数十年来,寒宅处事向称公允,各位有何纠纷,大可明言解决。"他面色突沉,接道:"各位若是还要在这里大杀大砍,甚至要毁了这厅堂,便是看不起我李洛阳了。"

霹雳火面色赤红,厉声道:"什么事你都管得了么?"

李洛阳道:"纵然管不了,也可效力一二。"

霹雳火手指黑、白双星,大喝道:"这两人杀了我的徒弟,你能不能叫他两人还我徒弟的命来?"

李洛阳还未答话,黑星天已冷笑道:"杀人偿命,欠账还钱,我若真的杀了你徒弟,自然会赔他的命。"

霹雳火道:"不是你杀的是谁杀的?"

黑星天道:"拿证据来!"

李洛阳道:"人命关天,非同小可,兄台听谁说黑兄杀厂令徒,总该有些证据才是。"

霹雳火面上阵红阵青,厉声道:"好好,你们都偏着他,老夫就不信江南霹雷堂拼不过天武镖局。"

李洛阳道:"在下说的乃是持平之论......"

霹雳火狂笑道:"好个持平之论......"

目光转处,只见院落四周,突地现出了数十条手持长弓的人影,张弓搭箭,指向"霹雳堂"弟子。李剑白劲装疾服,手持长剑,与海大少并肩白人影中行出,沉声道:"各位还不放下火筒,难道真的要放火么?"

"霹雳堂"弟子望了望四周闪亮的箭簇,又望了望"霹雳火"严厉的面色,也不知该放下的好,还是不该放下的好。片刻的静寂中,杀机隐现。

霹雳火突地大喝道:"放下来!"只听"叮当"一阵轻响,闪亮的火筒。俱都放在地上,

李剑白手抱长剑,登堂直入,抱剑立在李洛阳身后,缓缓道:"此事如何处理,请爹爹示下。"

李洛阳炯然的目光。除徐白众人面上移了过去。

只见"霹雳火"捋须而立,手掌不住颤抖,长须不住抖动,显见是心中激动愤怒已极,随时都可发作。黑星天、白星武,面色深沉,目光闪动。司徒笑面带微笑,搬了把椅子,远远坐在角落中,作出一副袖手旁观之态,仿佛无论什么事发生,都与他毫不相干。这其中只有潘乘风面色最是阴晴不定,目光不时望向窗口。他虽然故作镇定,却掩饰不了目中的惊恐之色。

李洛阳知道这些人俱是武林中的顶尖人物,谁都不是省油的灯,自己只要稍一处置失当,立时便是大祸。他心念数转,当机立断,道:"事无凭证,各位又都是好友,不如听在下相劝,此事就此揭过。"

司徒笑微笑道:"李大哥息事宁人,在下也赞同得很。"

潘乘风立刻接口道:"纵有什么恩怨,也该等到了外面再说,在这里动手,岂非令人为难。"

海大少突地哈哈大笑起来,道:"姓潘的,你怕什么,否则像你这样专喜兴风作浪的人,怎会说这样的话?"

潘乘风变色道:"我怕什么?难道怕你么?"目光偷偷瞧了窗口一眼,盛气又自弱了下去。他只当窗外埋伏着的必是他生平最怕的仇家,却不知方才一掌将他震回来的只是铁中棠。

海大少狂笑道:"有的事或可在外面解决,有的事却非在这里解决不可。你已背上人命官司,还想走么?"

潘乘风大喝道:"什么人命官司?"

海大少厉声道:"你那姘妇已为你死了,你难道不想去陪她?"

霹雳火怒道:"这里的事与你何干,要你多什么口?"

海大少亦自怒道:"俺的事你管不着。"

两人面面相对,眼睛瞪得滚圆,又要火拼起来。情势至此,非但丝毫没有解决,反而越来越乱。

李洛阳面笼寒霜,徐徐回头,道:"剑白,在我未说完之前,若有谁多口,你便试一试是你的剑快,还是他的嘴快!"
