第十回 勾心斗角

白星武微笑道:"这天杀星果然不愧是个侠盗!"

突见那冯百万长身而起,大声道:"不用摸了,剩下的二十四件,本人一齐买下来了!"

海大少望了他几眼,大声道:"拿银子来!"

冯百万将一张银票交给身后的玉潘安潘乘风,道:"这里是一万二千五百两,找五百两回来。"

"玉潘安"微一迟疑,缓缓接过银票,缓缓走了过去。大厅间的气氛,猛然沉重了起来,只因江湖中几乎人人知道,"玉潘安"与"天杀星"是解不开的死对头。

只听"天杀星"海大少嘿嘿一阵狂笑道:"姓潘的滚回去,俺海大少只和主子做生意,奴才拿来的银子俺不要。"

潘乘风脚步突顿,苍白的面容,越发没有一点血色。

海大少狂笑道:"叫你做奴才,难道叫错了么?"

潘乘风缓缓缩回手掌,手指触及了剑柄。

海大少双掌紧握,指节已捏得隐隐发白。

四道满含愤怒怨毒的目光,互相凝注着。

李洛阳突然轻咳一声,走来取过潘乘风的银票,换回海大少的布袋,笑道:"生意做成了。"

潘乘风默然将布袋交给冯百万。他始终一言不发,但目光中却已闪动起一片锋利的杀机。

"天杀星"海大少嘿嘿冷笑数声,选了几张银票交给李宅的账房,口中犹自骂道:"软骨头的奴才!"他边骂边走,走到冯百万面前时,突然停下脚步,大笑道:"这些都不值钱,你奴才却有一顶最值钱的碧绿帽子,要卖给你。"

冯百万怔了怔,道:"什么碧绿帽子......"突地想起这句话的含意,面孔挣得通红,怒骂着拍桌而起。

但海大少已去得远了,一面挥手高歌道:"五湖四海任遨游,天下金银予取求,看得人间不平事,乘醉挥刀快恩仇!"歌声激昂,动人心魄。

冯百万骂声越来越低,潘乘风仍是默然垂手而立。

大厅中气氛沉寂了一阵,交易又开始恢复了正常——惊诧激动的情绪,以及低低的窃笑与低语,都已平息。但直到夜点上来时,有许多席桌子仍是空着的。黑星天、白星武却在暗中忖道:"第四号桌子果然仍是空的。"两人相视一笑,心中甚是得意。

白星武目光四转,口中缓缓道:"步骤还记得么?"

黑星天低语道:"先在这里制造纠纷,让别人无暇注意到后院,再到马厩中放把火,叫李家仆役忙着去救火,然后再动手。"说到这里,他忽然轻轻叹息一声,道:"此事说来虽易,但......唉,你我两人怎能在此制造纠纷呢?"

白星武沉吟半晌,亦自叹道:"你我人手确是太少了些,只怕潘乘风这厮没有胆子,否则纠纷早已起了。"

说话之间,突见一个满身褛衣的老太婆,扶着一个十三四岁的跛足少年,缓缓走了进来。她手中紧捏着一只破布袋,昂首走了进来,衣衫虽是破旧,但神情却宛如扶着奴婢的贵妇。

大厅中所有的目光,立刻都被她吸引住了。只见她缓步走向第九号桌上,望也不望众人一眼。走到大厅中央时,破布袋里突地漏出了许多珠子,一阵"叮当"声响,宛如急弦琵琶。晶莹耀目,龙眼般大小的珍珠,落满一地,在辉煌的灯光下,四下滚动,转眼望去,也不知道有多少粒。

褛衣老妇人尖呼一声:"我的珠子!"

李剑白已忽地窜了过来,高举双手,沉声道:"各位贵宾暂且莫动,待在下为这位老夫人拾起珠子。"

要知龙眼般大小的珍珠,如果只有一粒,已是价值不菲,若是失落了,谁也不愿担当这罪名。四下众人,立刻呆了起来,谁也不愿动弹一下。

黑星天、白星武对望了一眼,悄悄的站了起来,自厅旁的一个边门中走了出去,两人齐地仰天吐了口气。

白星武道:"天助你我,但事不宜迟,要快。"

黑星天道:"正是要快!"语声中他两人已沿着阴暗的屋檐边走了数丈,到了四面无人之处,两人齐地跃身而起。

白星武道:"你去放火,我先去守着那里。"两人微一招手,左右急窜而出。

第四重院中,灯火朦胧。昏黄的窗户中,有两条朦胧的人影,他们互相依偎在窗前,似乎谁也没有晓得。

过了半晌,男子的身影突地站了起来,一手推开窗子,窗外的月光,便映上了他英俊的面容。长而带采的剑眉,炯炯有光的眼神,以及挺直的鼻梁,使得他看来在英俊之中又带着些书生的清秀。但他那白皙的皮肤,和嘴角微微上翘的嘴唇,却又使他看来还带着孩子的天真和天真的倔强。

他凝望着窗外的月光,胸腔不住起伏,似乎有些气恼。

那女子的身影缓缓站了起来,缓缓回过头......在月光下望去,她的美,更令男子动心。

她眼皮中似乎含蕴着一种令男子无法抗拒的魅力,轻轻瞟了那英俊少年一眼,柔声道:"你生气了么?"

英俊少年冷"哼"一声,不理不睬,但那少妇的玉手已搭上他的肩头,樱唇也已附在他耳边。

她在他耳边轻轻道:"求求你不要生气,好么?"

英俊少年忽然长叹了一声,转回头去,道:"我不是生气,我只有些不懂,你为什么定要到这里来?"

那美貌的少妇垂下了头,道:"你为什么不愿来?"

英俊少年一咬牙,突然伸手反握着她的肩头,道:"你告诉我,你有许多苦衷,你正在受着恶势力的压迫,要我救你,要我帮助你......"

少妇抬起眼皮,望着他幽幽道:"你不愿意?"

英俊少年叹道:"我怎会不愿?莫说你曾经救过我的性命,就是......就只论你我的情感,你叫我去赴汤蹈火,我也心甘情愿的。"

那少妇柔声道:"你对我好,我知道......"她眨了眨似有泪光的眼睛,轻轻偎入少年的怀里。

少年阉起眼睛,黯然道:"我若对你不好,怎会答应你,将你带出来,还要将你带回家去,只是......"

他霍然推开了她,大声道:"我早就告诉过你,我是个待罪的门人,我带你回去,就不知要担多少风险,甚至还可能受到门规的处治。"

那少妇突地轻轻呜咽起来,抽泣道:"我是个可怜的女孩子,我若不依靠你,叫我去依靠什么人?"

少年的怒容渐渐平息,柔声道:"我当然要保护你,无论怎么样,我也要将你带回家去。但你为什么要来这里,为什么不一直回去?"

少妇轻泣道:"珠宝,你知道不知道女孩子对珠宝的引诱,是永远没有法子抗拒的?我早就想到这里来了,我......"

那少年叹道:"你可知道,江湖中我有多少仇人?"

少妇道:"你为什么不化装、易容......"

英俊少年剑眉一轩,怒道:"身体发肤,受之父母,父母给我的容貌,我为何要隐藏,为何要易容?"

那少妇又倒人他怀里,道:"小云,不要生气,我们马上就走,好么?你放心,没有人会伤害到你的。"

她轻轻抬手,移去了窗上的支架,窗子又落了下来,但是她手掌抚过的窗台上,却竟然留下了一只指印。她指上仿佛涂有磷粉,这指印便在夜色中闪闪地发着光,像是一只魔鬼的手掌,在地狱边缘留下的痕迹。这的确是地狱边缘,只因此刻房中正是充满阴谋的地狱。

那美丽的少妇,却比魔鬼还要凶险可怕得多。

她,便是"落日马场"主人司徒笑的情妇温黛黛。她以她的美貌、手段、狡黠与柔情,编织成一个温柔但却可怕的陷阱,引诱少年云铮投落了下去。她编造了一个故事,将自己说成一个可怜而无助的女子,然后求云铮将她带出来。她求云铮......"带我逃出去,带我逃到天涯海角,让我们永远厮守在一起,我要远离这丑恶的世界,我只要你......"

任性、倔强、天真而热情的云铮,很容易就上了她的圈套。他发誓永远保护她,甚至要将她带回家去。他要将她带回"大旗门"的根据地,受到最妥善的保护,因他还要在江湖中流浪,三年后便可永远和她厮守在一起。

云铮的计划,正是温黛黛最大的希望。

她将云铮的话告诉了司徒笑,自司徒笑那里,要来了一笔为数甚大的银子,便跟随云铮一起"逃"出。她一路都留下了暗记标志,让司徒笑可以暗地跟踪。云铮再也不会想到,他正带着自己的仇敌走回家去。

此刻,窗子落下了,灯光更是朦胧。对面的屋脊上,却现出了一条人影,正是白星武。夜色中只见他嘴角带着一丝阴险而得意的笑容,喃喃自语道:"好小子,这回看你跑到哪里去!"语声未了,远远屋脊后,已冲起一片火光,接着惊呼声,喊叫声,脚步奔腾声......一齐响起。

白星武目光四转,潜身伏下,只听衣袂微响,黑星天已如飞掠来,低语道:"是这里么?"

白星武道:"看得清清楚楚,万万不会错了。"

黑星天也伏下身子,道:"可有什么动静?"

白星武摇头冷笑道:"想不到大旗弟子,居然也弄了个妖艳的女人,此刻大约已在......嘿嘿。"

黑星天目光转处,突然诧声道:"那是什么?"

白星武随着他手指望去,便看到了那只发着惨碧淡光的指印,当下摇头道:"小弟方才也在奇怪,不知那女人在弄什么玄虚。依小弟看来,那女人路道亦不甚正,只可惜一时间探不出她的来历。"

黑星天沉声道:"无论她是什么来历,也该下手了!"

白星武转目四望,只见那边火势仿佛更大,但惊乱之声,已自平息,显见李家仆役,俱都受过严格训练。

沉吟之间,黑星天已掀起块屋瓦,正待扬手掷出。

白星武扬手阻住了他,沉声道:"事已至此,你我不如索性窜进去,给他一个措手不及。"

黑星天轩眉道:"好!"

两人齐地纵身掠下屋脊。他两人联手已久,彼此均有默契,微一以目示意,便待分自前后两扇窗子里闯进去。哪知他两人身形方自落下地面,斜地里突然飞来一点寒星,来势虽快,却不带半点风声,直打黑星天的肩头。黑星天全心俱在屋后,竟然毫未觉察,白星武突地飞起一足,直踢黑星天胸腹之间。

黑星天暗骂道:"你疯了吗?"急地闪身避过。他避开了这一腿,同时也避开了那点寒星。

只听风声一响,暗器已自他耳边擦过。白星武举手微指暗器发出的方向,甩转身,"龙形一式",颀长的身躯,便随着这一指之势,箭般窜去。黑星天自也知道了原委,引臂随之掠出。只见旁边屋脊上人影微闪,又是一点寒星打到。黑白两人拧身耸肩,左右掠上了屋脊,两人心中俱都大为惊异,想不出是谁在暗中偷袭。

白星武暗惊忖道:"难道他两人还有护守?难道此地还有别的大旗弟子?难道我们的行动已被李洛阳发现?"

黑星天忖道:"莫非屋中那人已发现我俩行踪,是以故意作出安寝之状,却暗中绕来先发制人?"

两人心中,俱有鬼胎,谁也不敢惊动了屋中人,更不敢惊动李宅弟子,各自闷声扑了上去。只见屋上人影在瓦面上轻轻一滚,竟滚到黑星天的面前。黑星天掌上早已满蓄真力,当下闷哼一声,举掌切下;白星武已自转身扑上,飞足踢向这人影的背脊。

他两人前后夹攻,俱都用了八分真力,发掌出足的步位,更都是那人的致命之处,有心要将此人立时毙在掌足之下。那人影前后被击,仍然临危不乱,微一拧身,蓦地自黑白两人足掌之间窜了过去。

黑星天、白星武暗地心惊:"此人好快的身手!"两人也不答话,如影随形跟踪而至,又是三招击下。

突听这人影轻笑一声,道:"两位真的要下毒手?"

黑星天、白星武齐地一怔,勒马悬崖,硬生生收住招式,身形退半步,齐地凝目望去。目光之下,只见那人已仰面卧在屋瓦上,双手抱头,倏然含笑,赫然正是"落日马场"主人司徒笑。

黑星天、白星武惊愕交集,呆了半晌。黑星天翻身扑倒在屋瓦上,低声道:"司徒兄怎也到了这里?"

司徒笑微笑道:"小弟知道两位已到,自然追随在后。"

黑星天强笑道:"司徒兄当真是耳目灵通得很。"

面上虽在强笑,心中却有如沸熬油煎,暗暗忖道:"咱得到宝藏的秘密,难道又被这鬼精灵知道了?"

要知他虽然号称"七窍玲珑",但若论心智之奸狡深沉,比之司徒笑却大有不如,这一点他自己也知道得极为清楚。

只听司徒笑微笑又道:"在下知道的事虽不多,只可惜两位知道的事,却嫌太少了些。"

黑星天、白星武心中鬼胎更盛,两人对望了一眼,白星武突地面色一沉,道:"我弟兄确是知道太少,是以有一事要向司徒兄领教领教!"

司徒笑道:"自己弟兄,怎用得上'领教'两字!"

白星武沉声道:"那房中乃是大旗弟子,我弟兄正要向他动手,司徒兄怎的突然伸手阻拦?"

黑星天目光一转,立刻冷笑接口道:"幸好小弟命不该绝,否则方才便已死在司徒兄手下了。"

他两人做贼心虚,便先发制人。

司徒笑道:"无论是谁,今日要动房中那姓云的小子,小弟便是拼上性命,也要和他干上一干。"

黑星天变色道:"此话怎么讲?"

白星武冷笑道:"难道司徒兄也投归了大旗门下?"

司徒笑面带微笑,缓缓道:"两位可知道此刻在房中陪着那姓云的小子的妇人是谁么?"

白星武道:"管她是谁,我......"

司徒笑截口道:"她便是小弟的爱妾。"

黑星天、白星武又是一愣。

白星武沉声道:"这是怎么回事,司徒兄还要解释得清楚些。"他早已翻身卧倒,和黑星天两人将司徒笑夹在中间。

司徒笑道:"两位可看到那淡绿的指印么?小弟便是一路跟着这标志而来,两位难道还不明白?"

黑星天、白星武,暗中放下了些心事:"原来他此来另有图谋,与我两人之秘密无关。"一念至此,黑星天面上便微微露出一些笑容,道:"司徒兄行事一向鬼神莫测,小弟们怎会明白?"

司徒笑道:"此事说来话长,此处又非谈话之地,在下到了两位的安歇之处,自会将详情奉告!"

黑星天道:"在下落脚在后面的第十三重院落中。"

司徒笑道:"走!"当先跃起,如飞而去。

直到他三人身形俱已消失,后面屋脊的阴影里突地又有人影一动,喃喃道:"这是怎么回事?"

月光照耀下,只见这人影满身黑衣,黑巾蒙面,在月光下翻了个身,静静地仰卧在屋脊背后的阴影中,却正是铁中棠。他听到此地另有"大旗"弟子,便猜测到八成定是云铮,只是他行事谨慎,是以未曾贸然寻来,只是暗中留意着黑、白两人的动静,一路跟踪而来,等到黑、白两人要待动手时,他方要出手,不料却另有人先他而动。

他再也想不到出手阻拦黑星天、白星武之人,竟是司徒笑,更想不到跟随云铮而来的,竟是司徒笑之爱妾。此刻他仰视着月光,以最大的智慧思索。他虽然不知道此事的前后始末,但转念之间,却已猜出了八成。刹那之间,他身上不禁骇出了一身冷汗:"要是三弟一直将那女子带回家里,岂非是弥天大祸!"

云铮的脾气,铁中棠是深深知道的,当云铮下了决心要做一件事时,谁也莫想改变他的主意。方才窗中的人影,铁中棠也看得清清楚楚,他两人之间亲密的举动,铁中棠看了更是担心。他知道若要想云铮回心转意,必定要拿得充分的证据,揭穿这女子的阴谋,揭穿她的身份来历。他也知道这女子必定是他空前未有的强敌——美艳妖娇而狡猾的女子,任何人都难以对付。何况她背后还有那么强大的势力作为后盾,在这一场斗智兼斗力的战争中,他实无取胜的把握。他必须抓住她的弱点!她的弱点是什么呢?

"......珠宝的魔力,任何女子都难以抗拒......"

他忽然想起她口中的这句话,嘴角不禁泛起一丝微笑。

******

华灯又上,盛会再开。

李府的大厅,比前三日更加热闹。大厅中每个角落都充满了谈笑,人语,烟草的辛辣,脂粉的香气......

勾心斗角的交易,便在其中悄悄进行着。江南大富世家欧阳兄弟,比往日来得更早,衣着更是华丽,一双双眼睛,死瞪着邻桌那一群奇异的女子。

"横江一窝女王蜂",却仍然看也不看他们一眼,越是这样,那群公子哥儿心里越是心动。第二号桌上的冯百万,目中闪动着兴奋的光芒,像是狗一般四下搜索着,显见昨日的交易,他赚了不少。"玉潘安"潘乘风,仍然静静地立在冯百万身后。坐在后面的一个艳姬,不时偷偷伸手去摸他的手掌。

云铮与温黛黛也已来了,他也看到了角落中的黑星天、白星武与司徒笑,但他们却似根本不认识他。

他暗中松了一口气:"原来他们根本不记得我是谁了。"

突然一声狂笑,道:"俺又来了!"海大少依然敞着胸襟,手提布袋,大步而人。大厅中所有交易立刻停止,好奇地观望着这传奇的人物。只见他"砰"的一声,将布袋放到桌上,大笑道:"今天俺更忙了,谁要这袋里的东西,快些说话。"

未等别人开口,冯百万已站了起来,举起双手,大声道:"你袋里有多少件东西,老夫一齐买下了。"

海大少眨了眨眼睛,沉吟道:"仍是三十件,但价格......"

冯百万急急地动着手掌,大笑道:"做生意应该做得公平,昨日五百两,今日也该一样。"

海大少摸了摸头,道:"也该一样么?"

冯百万道:"自然。"伸手摸出一张银票,道:"这里是一万五千两,不折不扣,一文都不少。"他匆匆走过去将银票放到桌上,匆匆将布袋提了回来。他昨日吃了甜头,此刻生怕海大少突然反悔不卖了。

冯百万头也不回,道:"交易已成,不必再说了。"

海大少突地仰天狂笑起来,道:"俺袋里的东西算来每件只能卖二两银子,你确定要花五百两买去,俺也没办法。"

众人心中又是惊奇,又是好笑。吝啬成性、一毛不拔的冯百万,今天居然也会栽个大斤斗。

冯百万却已面如死灰,提着袋子一倒,袋子里果然都是最劣之物,他又惊又怒,颤声道:"你......你骗我......"

海大少面色一沉,厉声道:"谁骗你?这是你自己强着要买的,你再说个骗字,俺砍下你的脑袋。"

冯百万"噗"的坐到椅上,海大少望也不望他,将银票交给李洛阳,道:"李大哥替俺将这银子拿去济贫,俺先走了!"他狂笑着离座而起,大步走出厅外。

大厅中人人俱在暗中鼓掌,云铮更是大为喝彩。

冯百万转身对潘乘风道:"去追......追他回来。"

潘乘风面色阴沉,动也不动,冷冷道:"追什么?"

冯百万暴怒而起,戳指骂道:"老夫花了大把银子,将你请来,难道是请你来吃饭的么?"

潘乘风冷削的面容上,突地泛起一丝狞笑,道:"你自己心甘情愿,上当正是活该,怨得了谁?"

冯百万气吼吼道:"反了反了,你......"

潘乘风冷笑道:"住口!大爷我已不干了,银子原封未动,全还给你,日后你挨枪挨杀,全与我无关。"

冯百万变色道:"你好,你好,我......我......"

潘乘风冷笑道:"你去死吧!"拂袖走向厅外。

冯百万身旁的两个艳姬,花容齐地大变,竟一齐惊呼着追了出去,道:"小潘,你到哪里去?别走呀!"

冯百万更是气得火上加油,怒骂道:"贱婢,回来!"

但她们却像根本没有听到,一直追出了大厅。

众人忍不住笑出声来,冯百万看来看去,看不到一张同情的脸,气得狠狠一顿足,也冲了出去。哪知他方自冲到门口,却与门外走进来的人撞了个满怀,冯百万撞得连倒数步,大骂道:"奴才,瞎了眼么?"

门外那人也被撞得退了一步,却正是那"奇怪的老人"。众人看在眼里,知道又有好戏看了。只听这"老人"也早巳骂了出来:"你才是奴才,你才瞎了狗眼。"

冯百万怒道:"你撞了我还敢骂人,要造反么?"

话声未了,面上已被那"老人"打了个耳括子。

冯百万,道:"好......好......你打人!"

那"老人"冷笑道:"你钱没有老夫的钱多,势没有老夫的势大,打了你还不是白打,你要怎样?"

冯百万抚着脸想了半天,想到自己钱财实在比不上人家,盛气顿减了一半,竟狼狈逃了。厅中又是一阵哄笑。只见这"奇怪的老人"佝着背,昂着头,走人大厅。令人失望的是,那绝代艳姬并未同来,跟着他的只有两个童子。

厅中的交易,自从这"老人"到了以后,立刻被刺激得活跃起来。许多人都想在这奇富的老人身上,赚些银子,许多特别珍贵的珠宝,到此时都拿出来。他虽然老丑,但却不知吸引了多少艳姬美妇的目光。他半阖着眼帘,舒靠在自己带来的织锦软墩上。他似乎闭目养神,其实什么人都逃不过他的目光。

夜点过后,银算盘突然长身而起,仔细地打开了他身旁的皮匣,取出了一套精光耀目的项链、耳坠和头饰。这一套首饰,全都是以龙眼般大小的珍珠所串,粒粒滚圆,粒粒同样,方一取出,立刻博得了满厅的惊赞。

温黛黛的美目立刻睁大了,目中射出贪婪的光芒——这表示她纵然牺牲一切,也要将这套首饰得到。

喊价开始,由一万两喊到一万五千五百两时,只剩下温黛黛、金二公子,与欧阳兄弟竞争了。到后来温黛黛终于以无数道媚眼,一万六千两的价格,击败了他们,她面上不禁露出了满足与得意的笑容。

哪知那"奇异的老人"突地干咳一声,道:"二万两!"

温黛黛呆了一呆,既是惊诧,又是愤怒,大声道:"二万四千两!"这已是她所有能拿得出的财产。

只见那老人面上露出一丝古怪的笑容,缓缓伸出五根手指。"银算盘"微笑道:"阁下可是出五万两么?"

答复是肯定的。"银算盘"道:"此地交易,要立刻付现的!"老人轻轻勾了勾手指,身侧的童子立刻取出了十足的银票。

银算盘转目四望,大厅中惊喟之声又起,温黛黛呆坐在椅上,面色灰白,充满了悲哀、愤怒与失望。她常会不择一切手段得到她所想要的东西——甚至可以出卖灵魂,但此刻,她却毫无办法可想。交易决定了,首饰箱子送到仍然半阖着眼的老人身旁。

角落中的司徒笑轻笑道:"黛黛这次总算遇到对头货了。"

黑星天道:"五万两买套首饰,除了这老头儿还会有谁会干?"

云铮缓缓站了起来,柔声道:"黛黛我们走吧!"

温黛黛眼波瞧着那"老人"身旁的首饰箱子,竟看得呆了。

云铮长叹一声,俯下身子,轻轻道:"那套首饰对你,就真的那么重要么?那不过只是......"

温黛黛摇了摇头,道:"你不知道......唉,我若是得不到我一心想得的东西,不知有多么难受。"

云铮呆了一呆,缓缓坐回椅上。

突听门外一阵怒马长嘶,十六条锦衣大汉,翻身下马,鱼贯而人,各各手腕一震,抖出一面锦旗。十六面锦旗,俱是鲜红缎底,黑丝绣字,绣的是:

"霹雳堂!"

旗分成两列,由阶下直达厅门,十六条锦衣大汉,人人俱是面容沉肃,身子箭一般挺得笔直。大厅中又惊动起来,黑星天变色道:"霹雳火来了!"

司徒笑望见他面上的神色,双眉紧皱,忖道:"他来了又有何妨?黑星天为何要面目变色?难道是作了什么亏心事么?"

思忖之间,只见一位满面红光,锦衣华服,身材仍很魁梧的长髯老人,自两列锦旗中大步而人。他衣衫极为华丽,颔下长髯,也修得极是整齐,目光睥睨间,充满了洋洋自得,顾盼自雄之意。

李洛阳抱拳迎上,笑道:"兄台光临,蓬荜生辉......"

霹雳火摆了摆手,大笑道:"你我兄弟,说什么客气话。"目光一转,道:"老人此来,只是要寻黑星天说话。"

黑星天、白星武、司徒笑三人早已离座而起。黑星天抱拳强笑道:"小弟在这里,兄台有何见教?"

霹雳火大声道:"我知道你在这里。我且问你,你将老夫的大徒弟带到哪里去了?八成准不是什么好事!"他当真是目中无人,竟在厅中喊了起来。

黑星天面色又是一变,故作茫然道:"谁?兄台说的是雷大侄么?自从月前分手,小弟也未见着他。"

霹雳火大喝道:"真的没有看到?"

黑星天道:"兄台难道还不信小弟的话么?"

霹雳火恨声道:"这小子死到哪里去了?"突然展颜一笑,道:"黑老弟,莫怪,莫怪,方才算我问错了你。"

这老人的脾气,当真有如霹雳一般,来得也快,去得也快,四望抱拳道:"莫怪莫怪,各侠继续谈吧!"

闭眼斜坐在椅上的铁中棠,心中又是一动,暗忖道:"黑星天果然是瞒着他们的,这倒好极了!"他心里立刻又有了主意,神情更是悠闲。

他悠闲地站了起来,踱了出去。那两个童子,手捧饰匣,跟在他身后,缓缓转过了大厅。大厅后灯光已黯了一些,偏园中静无人迹,铁中棠脚步走得更缓。只见一条人影,急急赶了过来,竟是银算盘。

铁中棠微笑道:"辛苦你了。"

银算盘将手中一张五万两的银票还给了他,目光四转,突然悄悄道:"你老人家这样做为的是什么?"

铁中棠眯着眼睛,嘻嘻笑道:"老夫只想藉此逗逗那大姑娘。你可千万不能将此事说出去。"

银算盘会意地点了点头,笑道:"得人钱财,与人消灾,在下不费吹灰之力,便得了三千两,自然要为你老人家守秘的。"他抱了抱拳,又悄悄溜了回去。

铁中棠目中闪动着得意的光芒。原来这首饰本是他家中藏的明珠,请名匠穿缀而成。他看中了最最标准的生意人便是"银算盘",便买通了他,串演出方才那幕戏,好教温黛黛入彀。

哪知就在此刻,花丛中突地传出一声冷笑,道:"人家说越老越风流,这句话看来果真不差!"

铁中棠身子一震,脱口道:"什么人?"

他心头虽惊惶,但仍不敢露出行藏,故意装出气喘喘的样子,大步赶了过去,拨开花丛一看,月光之下只见花丛中竟有一对男女紧紧地蜷曲拥抱在一起,那女子正是冯百万的爱妾,此刻眼波荡漾,气喘微微,衣上发上,都沾满了花瓣与碎草。

她抬头望着铁中棠,面上非但没有丝毫羞愧之意,反而带着媚笑,两条粉臂,也仍然紧紧勾着那男人的脖子。

那男子面容苍白,目光炯炯,却正是潘乘风。

他手掌按着她的胸膛,口中笑道:"阁下若是勾引上那荡妇,不妨也到这里来尝试尝试此中的乐趣......"

那女子咯咯娇笑道:"这里真好玩极了,我们看得到别人,别人却看不见我们,你试试就知道多么好玩了!"

铁中棠暗中怒骂,口中冷冷道:"你说什么?老夫不懂!"

潘乘风哈哈一笑,道:"在下也是此道中人,阁下在我面前,大可不必隐瞒了。在下积数十年的经验看来,那女子的确是条好鱼,而且极易上钩,只是......她那小白脸,看来倒是个武功不弱的练家子,颇不好对付,阁下的心思若是被他知道......嘿嘿,那却不好办了!"

铁中棠将错就错,故意作出说不出话来的模样。

潘乘风目光一转,笑道:"只是阁下身旁若是有个像在下这般的人守护,那厮也只好干瞪眼了!"

铁中棠冷笑暗忖:"想不到这厮竟敢在我头上打主意了。"口中道:"你难道是想来做老夫的镖客么?"

潘乘风笑道:"在下丢了个差使,自然想再找一个。"

铁中棠心念数转,忖道:"你既然要利用于我,我难道不会利用你么?"口中却冷冷道:"替老夫做事,岂有如此容易?"

潘乘风面色一沉,道:"两利之事,你难道还不愿意么?"

铁中棠道:"你做了老夫的镖客,便要服从老夫的指挥。"

潘乘风道:"这个自然。"

铁中棠道:"那么你此刻便站起来,随老夫回去。"

潘乘风毫不迟疑,长身而起,却被那女子一把拉住衣襟,道:"你看上了别人,就不想要我了么?"

潘乘风面如寒霜,叱道:"放开!"

那女子道:"不放又怎样?"

她还在撒娇放刁,要抱住潘乘风的大腿,哪知潘乘风突地飞起一足,踢在她胸前的"将台"要穴之上。将台穴直通心脉,乃是人身死穴之一,那女子如何禁受得起,双眼一翻,声音未出便倒了下去。

铁中棠吃了一惊,大怒道:"好狠毒的心肠!"

只见潘乘风神色不变,笑道:"请看在下这镖客如何?惟恐这女子泄漏阁下的秘密,便先宰了她灭口,连恩情都顾不得了!"

那两个童子已吓得面色发白,铁中棠也故意颤声道:"你......你竟敢在这里杀人,不怕李洛阳知道么?"

潘乘风冷冷笑道:"在下这是在为主人做事,此事该如何发落,就全要看阁下的主张了!"

铁中棠道:"你......你怎么能赖在老夫身上?"

潘乘风道:"阁下若不愿承当,在下只有将事情的始末说出来了。"他只道已将这"老人"控于掌中,是以神色大是得意。

铁中棠故意皱紧了眉头,沉吟道:"那么......那......"突地双眉一展,轻轻道:"乘着此刻大家都在厅中,你偷偷把这尸身往别人的房里一送就算了!"

潘乘风笑道:"好主意!果然姜是老的辣!"

铁中棠道:"第十三号桌上的人,面目甚是可憎,又曾经得罪过老夫,就将这尸身送到那里去吧!"

潘乘风笑道:"我片刻即回......"

铁中棠道:"老夫在帐幕中相候。"

潘乘风道:"好!"纵身一跃,急掠而去。此人自号"乘风",轻功果然高妙,霎眼之间,便已去远了。

铁中棠目中闪动着得意的光芒,大步走了回去。走过冯百万所居的第二重院落时,院门外,阴影中,仿佛隐藏着两条人影。铁中棠心念微动,远远凝目望去,只见这两条人影一个白发皤皤,一个身躯瘦弱,竟是那褛衣老妇与跛足少年。他自服下千年参果后,目力已大异常人,虽在黑暗之中,仍看得清清楚楚,对方却未见到他。他心念一闪,立刻远远躲到墙角后。那两个童子千灵百巧,两人对望一眼,立刻从另一条路走了。他们本就受过严格的训练,绝不过问主人的私事,绝不泄漏主人的机密,就算主人是强盗,他们也一样听话。

那祖孙两人听到脚步声,立刻拧动身子,见到只是两个童子走过,便也未将之放在心上。又过了半晌,只听那跛足少年轻轻道:"师傅,冯老头回来了,那厮怎的还没有回来,徒儿已等得不耐烦了。"

褛衣老妇冷笑道:"急什么?为师已断定了是他,他还逃得掉么?便宜他多活了这几日,已是他运气了!"

铁中棠大疑,忖道:"这两人名为祖孙,实为师徒,显见也是乔扮而来,必定有所图谋。只恨我江湖阅历不丰,看不出她的来历。"

思忖之间,那跛足少年已在暗影中腾身而起,口中道:"徒儿去前面看看,那厮是否还在大厅中。"
