第五回 脂粉陷阱

白星武心中恼怒,面上却不动声色,道:"谁的?"

冷一枫也不回答,只是仰天长叹道:"赵奇刚呀赵奇刚,可怜你忠心耿耿,到死时竟尸骨不全。"

白星武皱眉道:"赵奇刚,可是寒枫堡里,四位教拳师傅中,武功最强的那位赵师傅?"

冷一枫恨声道:"定必是那厮将他杀死后,割下他的头颅,换下他的衣服,想来骗过我们!"

白星武沉声道:"不错,那厮最喜用这些最浅薄的计谋,而且我们已被他骗了多次!"

冷一枫道:"但这次老夫却不上他的当了,再追!"

话声未了,只听盛大娘遥呼道:"那边有人么?"

白星武呼道:"逃了!"

盛大娘道:"我这边已发现足迹,逃向林外,你们快过来,谅他身负重伤,定必逃不远的!"

白星武呼道:"就来了!"转首向冷一枫苦笑一声,轻轻道:"什么足迹,只不过是她又在那里发疯罢了!"

冷一枫展颜一笑,道:"去看看亦无妨!"

他听了白星武嘲骂盛大娘,心中不禁大为舒畅,方才对白星武的恶感,此时立刻便减去了几分。

白星武暗暗好笑,口中又道:"冷兄可要留下几人,将这些尸首收拾了,免得他们曝于风露之中。"

冷一枫颔首道:"极是极是。"立刻唤来几个堡丁箭手,吩咐他们埋葬尸体,轻轻一拍白星武肩头,道:"走,待你我去看看那疯婆娘,竟发现了什么。"与白星武双双纵身而去。他此刻已又完全将白星武当作自己人了。但神色不动的白星武,却完全和他没有同感。他两人在这里停留了盏茶时分,谁都没有向仰面而卧的尸身仔细看上一刻,只是匆匆一眼溜过。

这正又是人类思虑的弱点,当人们在情急寻物时,往往都在最隐秘之处寻找,而将最显眼触目之处放过。

屏住呼吸,不敢有丝毫动弹的铁中棠,此刻却不禁在心中叫苦:"他们若立刻埋葬我,又该怎生是好?"他虽以无比的机智和勇气,逃过了许多杀身的危机,但在一切危机都仿佛已过去时,他却又遭遇着一件更危险的难题。

脚步之声,甚是杂乱,这杂乱的脚步声,使得铁中棠心中更是惊惶。他不能睁开眼睛,只听一个粗哑的声音大声道:"丁老二,还不快些动手,站在那里装死么?"

另一个声音叹着气道:"累了这大半天,我实在连脚都抬不起了,哪里还有力气挖洞埋人?"

那粗哑的声音道:"不埋又怎么办?堡主吩咐下来的事,你敢不办,我可没有这份胆量。"

第三个声音突然响起,道:"我倒有个法子,既省力,又不误事,不知道你们愿不愿意?"

丁老二立刻问道:"什么法子?"

那声音缓缓道:"离这里不远,就有一个小坑,也不知道多深,咱们把尸身往下一抛,岂非干净利落?"

丁老二立刻大声道:"好极好极,就这么办。"

众人想必都已累了,是以谁也没有异议。过了半晌,铁中棠的身子便已被人抬了起来。他生怕别人发觉他心跳的声音,但他最多只能屏住呼吸,又怎能停住心跳?

这一段路想来必定并不甚远,但在铁中棠心目中,却是艰辛而又漫长的,仿佛永无终止。最后,只听一人道:"到了!"接着,便有一阵掷物出手的风声,和下面传上来的"砰"的一响,那声音听来竟似十分遥远。

铁中棠心头一凛,暗道:"这小坑竟如此之深......"心念一转,已听得有人道:"好弟兄,在下面好好躺着吧,再也不用受罪了,咱们倒真有点羡慕你。"铁中棠暗叹一声,身子已被人抛了出去。

他只觉两耳满是风声,显然下堕之势甚是迫急。就在这刹那之间,他霍然伸出手掌,抓住了一把东西。他此刻根本无法感觉出抓住的是什么东西,但他却再也不肯放手,只听"哗"的一声,他身子又下堕了一段,然后倏然停了下来。

良久良久,他才敢睁开眼睛,这时,他才知道自己方才抓着的只是一把山藤,纠结在山壁上,虽被他扯落下来,却未断落。俯首望去,只见下面暗暗沉沉,也见不到底,抬眼望去,天上的白云悠悠,竟是个晴朗的天气。

他不敢移动一下身子,只因他生怕山藤断落。他只愿在片刻间能恢复一些气力,然后再设法离开。

经过了这许多次间不容发的危机,他当真可说是九死一生,是以他此刻心中,反觉得出奇的平静,什么事都不愿想了。

刹那间,他突觉掌心有如火炙般疼痛,直到心底,但是他却咬紧牙关,忍住了这无法忍受的痛苦。许多种令人不能忍受的事,他都忍过了,他忽然发觉只要你有决心,世上便没有一件你真的不能忍受的事。良久良久之后,他才敢轻轻移动一下足尖,找着了一块可容落足之处,然后,他放开左掌,换了另一根山藤握住。

他喘了口气,方待放开右掌......突听"咕咚"一响,他脚下突地失去了重心,身子往下直堕,接着,他右掌握住的山藤也告断落。他的心仿佛已将白喉咙中跳出来,此刻他的性命,已完全悬于他左手所握的一根并不十分牢固的山藤上。

此时此刻,纵然用尽世上所有的词句,也无法形容他的危险。但是他却仍然稳住了自己的心神,只因他深知此刻只要心神微乱,便立刻要粉身碎骨在这深不见底的绝壑之下。

突听藤草丛中发出,"嗖"的一响,铁中棠转眼望去,只见一条满身逆鳞,粗如茶盏的毒蛇,自藤草丛中窜出,停留在铁中棠头侧不及一尺处。蛇目如灯,瞬也不瞬地凝注着铁中棠的眼睛,红信闪闪,几乎已将触及铁中棠的面颊。

铁中棠只觉满身颤遍,遍体生寒,额上汗下如注。那一阵阵自蛇口喷出的腥臭之气,更是令人欲呕。

但铁中棠却仍然不敢动弹,甚至连目光都不敢眨动一下,任凭额上的冷汗与污泥,顺腮而落。要知他若是眨动一下目光,便立刻会将那巨蛇惊动,那么他纵不丧命于蛇吻,也要葬身于绝壑。

蛇目中射出的光芒,散发着一种丑恶的青蓝之色,与铁中棠的双目互相瞪视,似乎也有些奇异和惊诧。

蛇不动,铁中棠更不敢动。

汗水、污泥,使得铁中棠面上出奇地痒而难受,他直到此刻才发觉,"痒",竟是一种如此深刻的痛苦——几乎比火炙还要不可忍受。

人与蛇,便在这痛苦中僵持着......

突听危崖上又传来一阵人声:"铁公子......铁公子,赵某来迟一步,竟见不着公子你最后一面了!"

悲怆的语声,悲怆的句子,一人铁中棠之耳,他便知道是赵奇刚来了,他心头不禁一阵狂喜,几乎要放声欢呼起来。

但是他立刻便克制了这呼喊的欲望,只因他不敢发出任何响动,免得惊动他对面的巨蛇。

只听危崖上的赵奇刚悲声又道:"铁公子,你在天英灵,只管放心,我已将云公子送到安全的地方了,还有人照顾着他。我完成·了使命,立刻赶回,哪知......哪知却已来不及。"

铁中棠心中又是悲哀,又是感动,还有一种说不出的焦急,他此刻只要呼喊一声,便立刻可以得到援助。

但在援助未来之前,他自己却必定会先做了这巨蛇口中之物。

山崖上隐隐有痛哭之声传宋,突地,一人粗声厉喝道:"赵奇刚,你在这里!"接着又是一声惨呼。

惨呼过后,四下再无声息。

铁中棠暗叹一声,暗暗祈祷,希望那声惨呼,不是赵奇刚发出来的,希望他能安全地离开这里。

而铁中棠自己呢?他却唯有听天由命了。

生与死两条路,他此刻又变得不能自择。

山藤又渐渐松了,青蛇"嘶"地飞起,铁中棠心头一寒,蛇已自他头顶飞过,他紧张的神经,立刻松弛下来。

但危机仍未过去,就在这刹那之间,突有一条长索,自壑底飞起,套住了铁中棠的身子。

接着,一声清叱,道:"下来!"

铁中棠大惊之下,却已无法反抗,身不由主地坠了下去。

然后,是一阵混乱的昏眩,他只觉眼前一暗,什么事都不知道了——在一段艰苦的奋斗与挣扎之后,他终于获得安息。

******

而正在此刻,长久晕迷的云铮,却已悠悠醒来。

他只觉全身都已仿佛被撕破了一般,痛苦得已近于麻木,使得他几乎感觉不到四肢的存在。

他睁开眼,发觉自己乃是置身在一间粗陋而窄小的房屋中;

红日满窗,但房中却一无人迹,只听外面不时传入一阵阵模糊的人语,还有一阵阵沉重的铁器相击之声,使得四下充满杀机。

云铮心头一寒,暗暗忖道:"这是什么地方?莫非我已被铁中棠出卖了?此刻外面的人正在准备刑具,要逼我的口供?"

一念至此,他心中不禁惊愤交集,对铁中棠更大生怒恨之心。他一心以为铁中棠已出卖了他。他暗中切齿忖道:"铁中棠呀铁中棠,只要我今日能逃脱,我便要发誓去取你的性命,无论你逃到天涯海角,我也要将你追到!"心念转动间,只见门前挂着的蓝布门帘一掀,一个身穿青布短衫,背后拖着一双辫子的少女轻轻走了进来。

她脂粉不施,装束也十分朴素,但却掩不住那天生的丽质,那剪裁极为合身的青布衣衫,更衬出了她身段的窈窕动人,只是她在面亡,却带着一种茫然的冷漠之色,那明亮的眼睛中,也缺少了一种她原本应有的灵气——她这美丽的躯壳,总像是少了些什么似的。

她手里端着一只木盘,幽灵般走了进来,盘上的瓷碗中,药气腾腾,她轻轻将药碗捧到云铮面前。

云铮挣扎着欠起身子,大声道:"你是什么人?"

那青衣少女冷冷摇了摇头,口中也不说话,只是将药碗一指,那意思显然是要叫云铮喝下去。

云铮大怒忖道:"好狠毒的人,他们生怕我伤得太重,不能受刑,是以要将我治好一些,再慢慢折磨于我。"

抬眼望去,那少女目光正冷冷地望着他,眼色中毫无温暖之意,不禁使云铮更确定了自己的想法——这女子必定是仇敌手下。

他怒喝一声:"滚出去!谁要吃你的脏药?"

青衣少女仿佛有些惊奇,但仍然不言不动。

云铮怒喝着挣扎而起,一手向那药碗推去,但是他伤重初醒,哪有丝毫力气,青衣少女玉手一挥,便将他手掌挥退。

她手掌乘势而出,握住了云铮的脖子,将那碗药强灌了下去。

云铮不能挣扎,大怒中喝下了一碗苦药,才待破口大骂,那青衣少女却已转身走了出去。

布帘外也是一问卧室,陈设虽简陋却很干净,再外面一间房子,显见是起居之室,走出门外,便是一方极大的院子。院子里炉火熊熊,四条精赤着上身的大汉,正在打铁,那铁器打击之声,便是从这里发出来的。青衣少女走到院中,一个正在打铁的中年汉子便回过头来,道:"他将药吃下了么?"

青衣少女点了点头,那中年大汉叹了口气,道:"那少年是你义父再三交托给我们的,你必须好生看待人家,不要总是对人这样冷冷冰冰的样子,教人家看了还以为你对他有恶意哩!"

他虽然正在操作粗贱之事,但说话却甚是沉稳有力,神色也颇有威仪,说完了话,铁锤一挥,又"当"的敲了下去。

另一个少年大汉回头道:"师傅,你老人家去歇歇不好,这几件东西又不是太难打造的暗器,你老人家何必自己动手。"

中年大汉道:"东西虽不难打,但数量太多,寒枫堡又追得太急,我若不动手,就要误了人家寒枫堡的事。咱们跟寒枫堡来往了这么多年,可从来没有一次误过期限,这样你赵二叔也有面子。"

斗室中的云铮见到那青衣少女走出,心中又气又恨,只是吃下去的药,却已吐不出来了。

他只得忍下气,凝神去听外面的动静,只听外面断续有语声传来:"寒枫堡......追得太急......动手......"

云铮心头一震,忖道:"果然不错,只要我稍一复元,他们就要动手来追问我的口供了!"

他开始挣扎着自床上坐起,一面又自含恨忖道:"我死了虽不足惜,但却万万不能受到他们的凌辱,更不能让他们知道爹爹的去处。还有......铁中棠,你这叛徒,我死了也要寻着你!"也不知是复仇的怒火,抑或是那一碗苦药的力量,总之他此刻已陡然增长了不少力气。

他挣扎着下了地,才发觉自己的伤处,都已被仔细地包扎好了——但他却决不相信这会是那冷冰冰的少女为他包扎的。

怒火,使得他更为偏激,他不顾一切地冲到窗口,奋身跳了出去,立刻又是一阵骨节欲散的痛苦。但是他咬紧牙关,极力忍受,放眼望去,只见窗外便是一片稻田,田的那边,有一条碎石铺成的道路。

他挣扎着跑了几步,便在稻草中倒卧了下来,暗下松了口气,忖道:"幸好他们以为我伤重难支,必定无法逃走,是以才没有派人看守着我。这也是苍天有眼,要助我逃出魔手!"

他始终未曾冷静地想一想,若真的是寒枫堡要拷问于他,怎会将他送到这孤零的村落边缘一家陋屋中来?

他更不知道,他的性命,是铁中棠以自己的性命换来的,赵奇刚抱着他逃出丛林后,便将他送到自己结义兄弟开设的铁铺中来,只因赵奇刚深知自己这义兄的底细与脾气,绝对有能力和胆量来保护云铮的安全,是以便放心地走了——他惟一的疏忽,便是没有考虑到云铮的脾气。

谁也想不到这小小一个疏忽,会造成多么巨大的风波。

云铮在稻草中歇息了半晌后,挣扎着爬到路边,只见两匹小马,拖着一辆精致的马车,自路上缓缓走了过来。

在马车上赶车的,却是一个十四五岁的少女,手里提着一根丝鞭,嘴里在轻轻哼着山歌,神情十分悠闲。

云铮大喜忖道:"这必定是大宅巨户中的公子小姐出来游山玩水的,天教他们来到这里,助我逃生......"

他心念一转,立刻奋起全力,跃上道路,挡住了马车。赶车的少女一勒缰绳,瞪眼道:"你要死了么?"

云铮张开双臂,沉声道:"事态紧急,先容我上车再说,但姑娘大可放心,云某绝非歹人!"

赶车的少女冷笑道:"还说不是歹人,我看你不是小偷,就是强盗,再不走,小心姑娘的鞭子抽你!"

话声未了,车帘后已露出一双明亮的眼睛,朝云铮上下打量了几眼,娇声道:"敏儿,让他上来!"

赶车的少女"敏儿"眼珠一转,也朝云铮打量了几眼,面上露出一丝神秘的笑容,喃喃道:"长得果然不错,难怪......"

但此刻云铮已匆忙地爬进了车厢,突地发觉四下都弥漫着一种醉人的香气,锦墩珠帘,将车厢布置得精致而又华丽。

一个满头珠翠,发髻高挽的绝美妇人,斜斜倚在锦墩上,面带微笑,凝注着狼狈失措的云铮。她笑容是温柔而娇美的,一双眼睛中,更散发着一种勾魂荡魄的魔力。那种成熟妇人的风韵,最易打动少年的心。

云铮大是不安,立刻垂下头去,嗫嚅道:"夫人......"

绝美妇人柔声道:"我姓温,还不是夫人。"

云铮面颊一红,道:"温姑娘请恕在下失礼,只因在下被仇家所逼,情急之下,才冒昧登车。"

绝美妇人笑容更是温柔,轻轻道:"没关系,我虽然手无缚鸡之力,但对江湖游侠却一向羡慕得很,何况你......"

她以一个甜甜的微笑和一道温柔的眼波替代了下面的话,侧首道:"敏儿,走慢些,云公子伤重,受不得颠震的。"

云铮心头一震,大惊道:"你怎会知道我姓云?你究竟是什么人?"

绝美妇人缓缓道:"公子你方才自称姓云,难道现在就忘记了么?至于我究竟是谁么......"

她柔声一笑,接道:"我只是个普通的女人。"

云铮松了口气,心中不觉又大感不安,长叹一声,道:"在下伤重,仇家却甚是厉害,是以......"

绝美妇人柔声道:"你不要说了,我全知道,你只管放心养伤好了,你的仇家,决不会找到我那里去的。"

云铮心中又是安慰,又是感激。突听一阵脚步奔腾自后赶来,一人大呼道:"姑娘,请停一停车。"

云铮面色大变,道:"来了!"

绝美妇人轻轻道:"没关系!"

她面色一沉,将车帘掀开一线,冷冷道:"什么人?什么事?"

车厢外一人沉声答道:"小的乃是村里打铁的武夫。"

绝美妇人冷笑道:"你要改行做劫路的强盗么?"

铁匠武木道:"小的不敢,小的只是想请问夫人一句,有没有看到小的一个侄儿,他全身都受了重伤,神智已有些不清,不知跑到哪里去了?"

云铮暗怒骂道:"好个匹夫,竟敢自称是我的长辈,下次你撞着我时,不叫你当场出彩才怪!"

只听绝美妇人冷冷道:"你侄儿失踪,也要来问我么?自己去找便是!"说完,素手放下了车帘。

车马又告启行,只听赶车的"敏儿"轻叱一声:"闪开!"接着,丝鞭"啪"的一响,也不知抽人还是打马。

绝美妇人回首一笑,道:"你仇人怎会是个铁匠?"

云铮道:"他哪里是个铁匠!只是我伤重晕迷,也不知怎会落到他手里?否则......凭他这样一个小角色,又怎能沾得着我?"

绝美妇人秋波一转,轻轻笑道:"你要是没有受伤,我也不会管你了。云公子,你说是么?"

柔媚的眼波,柔媚的语声,梦一般的香气。自重重惊险、鲜血苦战中脱身而出的云铮,骤然置身于此地,竟仿佛是到了天堂乐土一般。

只听那柔媚的语声又在轻轻笑道:"你好好歇着吧,到了家的时候,我自然会唤醒你的。"

云铮心神一阵松弛,果然沉沉睡了过去。

他安静地发着一阵阵均匀的鼻息声,绝美妇人面色却又突地一沉,温柔的眼波,也变得有如霜刃般冷酷。

她极快地自怀中取出一只丝囊,放在云铮鼻子上,沉声道:"敏儿,快!主人不知回家了没有?"

车马骤然加急,奔行在碎石路上,但云铮却睡得更是香甜,原来他鼻端的丝囊中,装的正是最厉害的迷魂药物。

绝美妇人伸手极快地在云铮身上搜了一遍,果然在他腰间搜出了一面竹牌,竹牌上刻着一面飞扬的大旗。

她嘴角泛起一丝冷笑,自语道:"姓云的,天教你落到老娘的手上,你还想逃出去么?"

车马飞奔而行,过了约莫盏茶时分,便在一座精致的庄院前停了下来,四个粉衣少女,自院中飞步迎出。

绝美妇人下了马车,挥手道:"抬进去!抬入密室。"

她自己脚下不停,当先而人,那敏儿跟在她身后,轻轻道:"主人今天会到这里么?"

绝美妇人道:"我算定他要来的。"

敏儿轻声又道:"那么,那个......"

绝美妇人道:"我自有办法。"

她一直穿过厅堂,穿过回廊,走入了一间布置得比车厢更为华丽精致千目倍的闺房。房中香气浓郁,四面锦幔低垂,遮住了天光,地上的毛毡沉厚,掩住了步声,柔和的灯光,自壁间透洒而出。牙床上,锦幔下,正斜倚着一个英俊的少年。

这少年一见到绝美妇人回来,立刻自床上一跃而起,张开双臂,笑道:"你回来了,我等得你好苦!"

绝美妇人带着柔媚的笑容,投入了他的怀抱,咯咯笑道:"我才出去半天,你就真的这样想我?"

那少年抱着她温暖的身子,早已神不由主,痴笑道:"真的,千千万万个真的。"一双手已在探索,移动......

绝美妇人娇笑着扭动腰肢,昵声道:"我和你才认识三天,你就这样想我,以后怎么得了呢?"

那少年幸福地叹气道:"以后我永远也不让你离开我了!这是上天安排的奇缘,我简直像在做梦一样,被人糊糊涂涂地就拖上了马车,糊糊涂涂地就到了这里,到了这里,到了这天堂一样的地方,遇着你这天仙一样的人。唉!那天我若不到杏花村去喝酒,怎会碰到这天降的奇缘。"他痴迷地移动着双手,痴迷地倾诉着热情的言语,喃喃道:"黛黛,我感激你,没有遇到你前,我真不知人生原来有这么多乐趣......"

绝美妇人温黛黛诱人的胴体,配合地承迎了上去,樱唇附在他耳侧,轻轻道:"你真的感激我?"

那少年情欲已自激动,面色已自发红,喘着气道:"黛黛,相信我......我感激得情愿为你死......"

温黛黛笑着道:"真的么?"

她手掌自那少年的背脊,缓缓移上了他脑后的"玉枕"大穴,春葱般的手指,轻轻点下——

那少年紧抱着她的身子,喘息着道:"真的,真的,黛黛,让我们......"突地惨呼一声,身子软软地倒了下去。他眼中满是惊恐之色,似乎对此刻已发生了的事,还不能相信。短短的三天的欢乐,竟换取了年轻的生命,这欢乐来得突然,去得更是突然,他圆睁着双目,惊骇地望着那绝美妇人,道:"你......你好狠......"然后,所有的欢乐与惊骇,便都离他而去。

温黛黛的面容,立刻恢复冷静,冷冷道:"抬他出去!"

敏儿轻轻喘了口气,服从地抬出了那少年的尸身。对于这种事,她虽已见得多了,但每次她仍然不免震惊。

每一次,当她抬出尸身时,她心里都有一份要呕吐的感觉,但是她足够聪明,她从未将这感觉表露出来。

温黛黛甚至没有回头看上一眼,她极快地脱下自己的衣衫,露出她那完美无瑕的莹白胴体。然后,推开旁边一扇暗门——暗门里是一间奇异的浴池,四面嵌着晶亮的铜镜,白玉的水池中,池水常温。她跃下浴池,将全身自上而下,仔细地洗了一遍。

每当她抛弃一个短期的情郎后,她便会痛快地将自己身上洗上一遍,当她跃出浴池时,她便仿佛变成一个新的人了,所有的罪恶与荒淫,仿佛已被温水洗去。

此刻她站在旁边,面对着铜镜,她面上的笑容,竟是那么天真纯洁,纯洁得有如初出世的婴儿一般。

一阵急促的脚步声后,只听敏儿轻唤道:"夫人!"

温黛黛轻俏地走了出去,轻俏地转了个身,娇笑道:"敏儿,你看我美吗?要不要抱一抱我?"

敏儿虽然早已知道她这种奇异的个性,但面上却仍不禁泛出一阵红霞,轻轻道:"主人回来了,而且还受了伤。"

温黛黛面色微变,道:"真的?抬进来!"

她方白披起一件轻纱,已有两条大汉,抬着一架软床,大步而入。这两人一看到轻纱掩饰中的胴体,目光都不禁发起愣来。

温黛黛秋波一转,道:"将老爷放到床上,轻些!"她手掌有意无意间一指床榻,衣襟突地松落了下去。

衣襟内,乳峰半现,两条大汉只觉呼吸急促,面色发红,一齐垂下头去,却又恰巧望见半截莹白修长的玉腿。

温黛黛见了他两人情欲激动之色,心里仿佛甚是满足得意,也不去整理衣襟,道:"老爷伤得重吗?"

一条大汉道:"还......还好,他老人家吃......吃了白二爷一......副安神药,此刻已经睡着了。"

他只觉口干舌燥,呼吸急促,一句话竟说不出来。温黛黛秋波转处,面上突然浮起一丝媚笑,道:"傻孩子,难道一辈子没有见过女人么?来仔细看看,别偷偷摸摸的!"她胸膛一挺,突地敞开了衣襟......

两条大汉只觉脑中"轰"然一声,一股热血,直涌而上,四条腿,不由自主地簌簌抖了起来,但两双眼睛,却也不由自主,盯在那无瑕的胴体上。

温黛黛眉笑一下,道:"你们看够了么?"

两条大汉面红耳赤,道:"小人......小人......"

只见温黛黛笑容突地一敛,缓缓掩起衣襟,冷冷道:"你们看到我的身子,若是被老爷知道了,哼哼!"

两条大汉面色突变,噗的,一齐跪了下去,颤声道:"小......小人们该死,请夫人饶......饶命!"

温黛黛眼波四下一转,突又展颜笑道:"去吧,我饶了你们,但以后牧场中有什么事,莫忘了来禀报于我!"

那两条大汉连声称是,狼狈而去,却已是满头大汗。

温黛黛望着他俩的背影,轻蔑地笑道:"男人,男人,啐!世上最不值钱的,就是男人了。我叫你们往东,你们还敢往西么?"她转身走到床前,床上的男子,赫然竟是司徒笑。

她陌生人似的望着司徒笑,过了半晌,面上方自露出笑容——只因司徒笑此刻已渐渐苏醒了。

他方才被铁中棠暗算,虽然晕厥,伤势却不甚重,经过白星武的诊治,此刻已能说话了,只是无甚气力而已。

温黛黛轻轻在他身侧坐下,面上又换了一副关切的神色,道:"我方才到寒枫堡去了。"

司徒笑皱眉道:"冷一枫素来与我不睦,你难道还不知道?"

温黛黛轻笑道:"我只因为今天是你该来的日子,却听说你到寒枫堡去了,才忍不住去看看。以后再也不会去了,好么?"

司徒笑望着她半带求恕,半带撒娇的笑容,紧皱的双眉不禁开展了,微笑道:"你说得是,还有什么不好!"

温黛黛"嘤咛"一声,轻轻伏到他胸膛上,道:"听说你们去围剿大旗门人,我就担心得很,想不到你果然受了伤。"

司徒笑长叹道:"伤势虽不重,却甚是令人气恼?"

温黛黛目光一亮,道:"为什么气恼?难道你们让大旗门人逃脱了一两个,没有全部抓到?"

司徒笑恨声道:"非但没有全部抓到,简直连一个都未曾捉到,我竟还在阴沟里翻了船,被个少年人暗算了!"

温黛黛面上露出了喜色,口中却惊喟道:"他们全逃了么?哎呀,那怎么办呢?抓到了一两个也好呀!"

司徒笑叹道:"若有一个活着的大旗门人在我手中,自然要好得多,只可惜......"一叹住口。

温黛黛转动着眼波,缓缓道:"若是有一个人,能将一个活着的大旗弟子,送到你手上,你又当怎样?"

司徒笑道:"我即使分他一半家财,也......"

他心念一动,突地自床上挣扎着坐起,目光逼视着温黛黛,笑骂道:"小丫头,你又有什么花样了?"

温黛黛缓缓道:"我呀,我或许抓住了一个大旗弟子!"

司徒笑大喜道:"真的?"

温黛黛笑道:"你说话算数,我说的话便是真的。"

司徒笑边笑边骂,道:"你银子难道还不够花?"

温黛黛道:"我才不要你的银子,我只要你的人!"

娇柔的语声中,她伸出一根青葱般的纤纤玉指,轻轻戳在司徒笑额角上,接道:"我不要你的一半家财,我只要你将你那个讨厌的婆娘弄死,娶我做正房。这样偷偷摸摸的,我已过得腻了!"

司徒笑道:"我那婆娘,岂是那么容易弄死的?"

温黛黛扭动着腰肢,撒娇道:"我知道你一定有办法。好人,答应我好么?我一定好好侍候你。"

司徒笑心念一转,道:"你若能套出他的口供,将大旗门藏匿的地方问出来,我就答应你。"

温黛黛大喜道:"那还不容易,我这就去......"说话间她已自床上一跃而起。

司徒笑道:"慢着!"

温黛黛停下身子,娇笑着躬身一礼,道:"还有什么吩咐?"

司徒笑道:"你想要怎样去问他的口供?"

温黛黛眼珠一转,道:"我现在已将他关在密室刑房里,只要请他尝上几洋刑具的滋味,还怕他不乖乖地说出来么?"

司徒笑摇头道:"不行不行......"

温黛黛道:"为什么不行?我那么厉害的刑具,纵是铁打的汉子也挺不庄的,何况他一身细皮白肉?"

司徒笑叹道:"大旗门的门下弟子,虽不是铁打的身子,却是铁打的心汤,你纵然将他骨头都捏碎,他也不会吐露半个字的。"

温黛黛眉梢微颦,道:"那么......怎么办呢?"

司徒笑微微笑道:"硬的不行,自然要用软的。"

温黛黛双眉一扬,道:"你......难道要我用美人计?"

司徒笑叹道:"除了你那一套之外,世上大概难有人能骗得出他的口风了,只好请你帮帮忙......"

温黛黛突地面色一沉,大怒道:"你当我是什么人?怎么能对别的男人那样!我跟了你以后,一直死心塌地,你......你却叫我......去......"说着说着,她竟以手掩面,轻轻啜泣起来。

司徒笑挣扎着支起身子,长叹道:"黛黛,我知道你好,但......这是无可奈何的事,你......你就为我牺牲这一次好么?"

温黛黛突然扑到司徒笑怀里,放声痛哭起来。

司徒笑轻抚着她的头发叹息道:"黛黛,不要哭了......唉,其实我心里又何尝舍得,但是......"

温黛黛痛哭着道:"我知道,我知道......我......我愿意为你牺牲,我愿意为你做任何事......"

司徒笑道:"黛黛,真的,我永远也不会忘了你的。"

温黛黛道:"那么,你叫我怎么做呢?"

司徒笑目光一转,附在温黛黛耳边,轻轻说了许多话,又道:"事成之后,你就可亲手将他杀死!"

温黛黛啜泣了半晌,狠狠一跺足,道:"依你,什么都依你。"伸手一抹眼泪,转身奔了出去。

司徒笑望着她扭动的腰肢,出了房门,突然冷笑一声,自语道:"好一个装模作样的贱人,你所作所为,还以为我不知道么?只是我对你还没有玩腻,所以一直狠不了心下手杀你而已!"

温黛黛方自走出房门,哭声立刻停止,眉梢眼角,反而泛起了一丝笑意,拍掌轻唤道:"敏儿!"

敏儿远远奔了过来,道:"夫人有什么吩咐?"

温黛黛道:"方才那少年......"

敏儿抿嘴一笑,道:"我已将他送到听雨坞去了。"

温黛黛伸手一拧她面颊,娇笑道:"鬼丫头,只有你猜得出我的心意,等两天一定要你也......"

敏儿双手掩起耳朵,飞红着脸,娇笑道:"我不听,我不听......"转过身子,飞快地跑了开去。
