第四回 铁血好男儿

"紫心剑客"盛存孝,跟踪而去,司徒笑道:"这小子身受重伤,小弟已尽可应付,白兄还是追敌去吧。"

"三手侠"白星武目光一闪,腾身而起。

司徒笑攻出一掌,云铮力已将竭,竟抵挡不住。司徒笑沉声道:"你若肯说出他们所去之地,我便饶你一命!"原来他存下私心,想先问出"大旗门"逃生的方向,然后便可以在盛、冷等人之间,建立自己权势,是以逼着别人都去追敌。

云铮血汗横流,狂笑道:"少爷早已存心死在这里,你难道不知道么?"一足踢向司徒笑胯下。

司徒笑道:"你双臂都已不能运转,依我看还是......"语声未了,突然一团烈火,凌空飞来,火势熊熊,竟有桌面般大小,司徒笑心头一凛,闪身飞避。

哪知这团烈火,竟有如活的一般,迎着他的身子,飞扑而来,司徒笑惊呼一声,身上已沾上火星。

司徒笑立刻和身扑倒地上,连滚数滚,这其间,火焰后突然飞出一条人影,一把抱起了云铮,飞掠而起。

等到司徒笑滚熄火焰,一跃而起时,面前已不见云铮的人影,只剩下那团烈火在燃烧,竟然是一张桌子。

原来铁中棠掠入云房,便立刻抄起一张起火的桌子,他不顾掌心被火焰烧得吱吱作响,腾身飞掠而出,扑向司徒笑。司徒笑闪身一避,他将火桌掷出,乘势抱起云铮,越过起火的云房,奔向寺外。

只见寺外阴影中,人影一阵闪动,弓弦一阵轻响,三个低沉的口音,厉声叱道:"什么人?"

铁中棠想也不想,应道:"并肩子,五福!"

暗影中的埋伏呆了一呆,铁中棠身子已自他们之间穿过,飞奔而去。他侥幸凭着一句暗号,脱出重围,但却不禁流下一头冷汗。俯首望去,云铮满面苍白,双目圆睁,眼珠瞬也不瞬。铁中棠惊呼一声:"三弟!"云铮亦无反应。他真力枯竭,失血过多,此刻竟已晕迷不醒。

铁中棠紧皱双眉,脚步不停,向荒山中飞奔而去,也不知奔了多久,他只觉体力也渐渐不支,每举一步,脚下都仿佛带有千钧重物。他喘了几口气,在黑暗处寻了个洞穴,将云铮放了下来,只觉自己口干舌燥浑身作痛,身上的衣衫,竟已被烧得七零八落,掌心的皮肤,更已被烧得焦黑,火辣辣的疼痛,一直传到心底。他不敢去找一口水喝,也无暇顾及自己的火伤,先扶起云铮的身子,撕下一块衣角,为他擦拭鲜血汗水。

只见云铮身后一道伤痕,深达寸许,由肩头直达背脊,凝睛望去,几乎已可见到血肉间的白骨。另一道伤痕虽浅,但伤痕却在心腹之上,其势更险。

铁中棠倒抽了一口冷气,噗的坐到地上。他知道如此严重的伤势,若不立刻施救,云铮的性命,必是十九无望。但此时此地,非但没有伤药,甚至连洗涤伤口的清水都没有,除非他能胁生双翅,飞出荒山,否则只有眼见云铮因伤重而死在这里。

他咬一咬牙,重新抱起云铮的身子,向前奔去。

秋风荒草,满山凄凉。

铁中棠体力虽已不支,但精神却极旺盛,意志也更坚定,暗忖道:"他们见我逃脱,不知又有何步骤?"

******

司徒笑翻身掠起,不见了云铮,心中又惊又恼。

火光中只见一条人影如风掠来,冷冷道:"四下俱无敌踪,幸好还有个云家的后代被司徒兄擒住了!"

此人正是冷一枫。原来他方才早已见到铁中棠抱着云铮逃去,但是他却故意伏身不动,只是在暗中冷笑忖道:"司徒笑呀司徒笑,你处处俱要逞能,这一次老夫看看你该如何说话?"

他生性最是偏激,心胸窄小,见到司徒笑锋芒毕露,口中虽不言,心中却甚是恼怒,此刻倚仗四面都有寒枫堡的箭手埋伏,估量铁、云两人一时无法逃脱,便想要司徒笑在自己面前栽个大斤斗,也好叫他日后莫再逞强,哪知事情转变,大出他之意料,铁、云两人竟自埋伏中脱走。

他大惊之下,心念数转,索性装作毫不知情,飞身而出,司徒笑果然被他两句话说得面颊一红,无言可答。

冷一枫目光转处,故作惊惶,失声道:"那厮何处去了?"

司徒笑长叹一声道:"逃走了!"

冷一枫变色道:"司徒兄,那厮一个后生小辈,竟能在司徒笑兄手下逃脱,实令小弟有些不解!"

司徒笑怒道:"冷兄如此说话,难道还以为小弟是故意放他逃去的么?"心思一转,突又冷笑道:"幸好四面都有寒枫堡的埋伏,他反正逃不掉的!"轻轻两句话,又将重担移到冷一枫肩上。

冷一枫呆了一呆,只见两个紧衣汉子自寺外飞奔而来,道:"方才有两个少年走了,不知是什么人?"

。

司徒笑身子一震,怒道:"你们莫非都是死人,怎会放他们走的?你可知道他两人便是大旗门下!"

那汉子也吃了一惊,惶声道:"他们说出暗号,小的不敢拦阻......"

司徒笑狠狠一跺足,道:"追!"

冷一枫道:"那'五福'两字的暗语,本是司徒兄想出来的,却不知大旗弟子怎会知道?"

司徒笑面色铁青。只见盛大娘等人也已空手而回,见状自也惊怒交集,冷言冷语,群攻司徒笑。

"三手侠"白星武突地一笑道:"只要知道他们逃走的方向,不到天明,就可将他们捉回!"

盛大娘冷笑道:"这么多人围住他们,都会让他们逃跑,再去追时,只怕更追不到了!"

白星武道:"不然,此刻那姓云的已连受我两次重创,是否能够活命,已难以预料,救他的人必定要为他疗伤,必定不会在荒山中停留。"

冷一枫道:"他身上若带了伤药,又当怎地?"

白星武道:"若有伤药,先得用清水洗涤伤口。深夜之中,在荒山里寻找他两人虽然不易,但我们只要寻着水源,在水源四下,布下埋伏,专等他们前来,还怕他们飞上天去么?"

盛大娘喜道:"不错不错......"

白星武微微一笑,接道:"他们狼狈逃命,必定不敢在正式山路上行走,你我只要专寻那阴暗之处搜索,再堵住四面出口,这样双管齐下,前后夹击,那二人除非胁生双翅,否则......嘿嘿,是再也逃不脱的了。"

冷一枫望了司徒笑一眼,冷笑道:"白兄之计,果然大妙,看来司徒兄的'智囊'之名,要转赠白兄了。"

白星武笑道:"智者千虑,必有一失,愚者千虑,必有一得,小弟一得之愚,怎及得上司徒兄!"

盛大娘喝道:"事不宜迟,快!莫再多说了!"当先飞奔而出。司徒笑心念数转,亦随之而去。

众人来到荒山,先令弓箭手堵住出口,在溪流两侧伏下暗桩,白星武等人,便在暗处四下搜索。司徒笑转目四望,暗暗忖道:"我若背着一个重伤的人,奔行在这荒山之中,又该如何逃脱别人的追踪?"

铁中棠身形已大是迟缓,但奔行时却不敢发出半点声息,选那最荒凉阴暗之处,伏身而行。寒冷萧索的秋风中,突听一阵阵流水声,自林中传来。水声潺潺,细碎而轻柔,听在铁中棠耳里,更有如仙乐一般,当下精神一振,循着水声走去。只听水声越来越近,他只要再走几步,便可看到那清冷的流水——四面的埋伏,也要看到他了。

就在这刹那之间,铁中棠突地暗道一声:"不好!"

他骤然停下了脚步,暗暗忖道:"我若是他们,要追踪两个疲劳重伤的人,必定在水源四下先设下埋伏。"一念至此,那悦耳的水声,就变成诱人的麻药。

铁中棠咬一咬牙,再也不去听它,转了个方向,摘下几片树叶,放到嘴里咀嚼,聊解焦渴。

但水声仍然一阵阵不绝传来,使得他只觉自己的咽喉中仿佛有火焰在燃烧一般。他咬紧牙关,立下决心,凭着一股坚韧不拔的毅力,抗拒着这巨大的诱惑,这常人不能忍耐的诱惑,竟被他坚强的决心所战胜。

此刻暗林中,已有两条人影,向他行走的方向搜索而来,这两人正是三手侠白星武与寒枫堡主冷一枫。

秋风满林,木叶萧萧,地形更加阴暗。

铁中棠突又暗道一声:"不好!我若是追踪之人,必定先要在阴暗之处搜索,我岂可落入别人算中?"

心念闪处,转目四望,只见一条宽约三尺的山道,蜿蜒通向山下,道路虽崎岖,但却已是正常山路。

铁中棠忖道:"此刻我想必已在四面埋伏之中,只有冒险行事,专寻别人意料难及之处行去,或许还能逃脱。这山路甚是明显,别人决不会相信我敢自这条路上逃走......"当下再不迟疑,转身自山路奔了下去。

危险的情势,逼得他发挥了人类最高的智慧,走人了别人思想中的"死角",做出了别人意料难及之事。

他一路飞奔,山路上果然无人拦阻。

他不禁暗中松了口气,喃喃道:"三弟,天无绝人之路,只要今日能够逃脱,你的伤势必定还有救的。"

。

云铮虽仍然晕迷不醒,但却已有了活命的希望,铁中棠望着他苍白的面容,心中不禁微感安慰。

他不惜一切,救出了云铮。为了云铮的鲁莽冲动,他两人几乎一齐葬身在那荒山中,但是他此刻心中却毫无埋怨之意。只要云铮能得以活命,他纵然牺牲更大,却又算得了什么?

他抬手一拭额上汗珠,突地,山道旁骇然传出一声冷笑,道:"好一个狡黠的少年人!"

铁中棠心头一震,倒退三步。

只见暗林中人影一闪,落日场主司徒笑悠然行出,笑道:"只可惜你的对手中,还有一个司徒笑。"

铁中棠黯然一叹,道:"你要怎样?"

司徒笑道:"我早就知道你不会落入他们算中,必定要反道而行。此刻仍;已力竭,你伙伴更已重伤,无论要怎样,全都得看我的了。"面色一沉,满聚杀气,一步步逼了过来。

铁中棠心念一转,突地大声道:"且慢!"

司徒笑冷冷笑道:"你还要等什么?"

铁中棠道:"我与你无冤无仇,你为何要如此逼我?"

司徒笑道:"你我虽然无冤无仇,但谁教你身为大旗门的弟子?谁教你要拜在云老儿的门下?"

铁中棠大声道:"谁说我是大旗门弟子?我两人早已被大旗门逐出门墙,你杀了我们,又算得什么?"

司徒笑怔了一怔,冷笑道:"你花言巧语,骗得过别人,却骗不过我司徒笑!"又自向前迈了一步。

铁中棠道:"你若动手杀我,不但师出无名,反而更如了大旗门的心愿,日后他们说将出去,武林中人反要笑你为大旗门清除了门下弃徒。"

司徒笑脚步一顿,沉吟道:"我若不杀你又当如何?"

铁中棠道:"你今日若放了我,日后我便可带你去寻出大旗门的下落,那时不但你吐气扬眉,我也出了口冤气。"

这一句话,恰巧说到司徒笑心里。

他面上虽仍不动声色,但心中已是跃跃欲动,转念道:"你若要我罢手,除非你此刻便拜在我门下。"

铁中棠咬了咬牙,暗忖道:"他此举乃是试我之诚意。昔年韩信且受胯下之辱而霸天下,勾践遭洗马之侮而雪耻复国,我若要留下性命,报仇雪恨,今日就拜他一拜,又算得了什么?"

他轻轻放下了云铮,道:"你说话可是真的?"

司徒笑忖道:"他此刻若真的拜倒,显见此人已无廉耻,说不定真的已被'大旗门'逐出了门墙......"

一念至此,沉声道:"合则两利,分则两败,我为何要骗你。"

铁中棠直觉胸中的悲愤之气,几乎已将胸膛撕裂,但是他面上却仍毫不动容,翻身拜了下去。

司徒笑仰天笑道:"好,好!还有他呢?"

铁中棠道:"他此刻晕迷不醒,只有等他醒后......"

话声未了,突听云铮颤声道:"无耻的奴才,你......你以为我没有看到么?我生为大旗门人,死为大旗门鬼,你......"话声突顿,又自晕厥。他方才醒了片刻,恰巧听到了铁中棠的话,看到了铁中棠拜倒。

铁中棠满腔悲愤冤屈,无法倾说,但是他已立下决心,忍辱负重,无论受怎样的罪,无论背负怎样的恶名,也要救下云铮的性命,留下自己的性命,直到复仇雪耻那一日的来临。

司徒笑面色一沉,冷冷道:"这算做什么?"

铁中棠道:"他......他神智已有些不清了。"

司徒笑目光一转,厉声道:"你若要我信你,此刻就要先动手将他击毙,否则我还是难以相信。"

他使的这绝户之计,当真毒辣已极,只因他心智深沉,一生从未被人骗倒,此刻掌上早已满注真力,只要铁中棠稍有迟疑,他便要将铁中棠一掌击毙。

哪知铁中棠却毫不迟疑,霍然转过身子,面向云铮,厉声道:"大旗门对你早已恩义断绝?你竟然还要效忠于他,你既然如此执迷不悟,我索性成全了你!"缓缓举起手掌,向云铮当头劈落。

司徒笑暗暗心喜,确定这少年已被他收服。他无意间收服了这样一条得意臂膀,不禁大是得意。"我收服了这样一条臂膀,再寻出大旗门的下落,还怕冷一枫、盛大娘等人,不乖乖地听命于我!"心念转处,只见铁中棠的手掌,已将拍上云铮头顶。

刹那间,铁中棠突地纵身一跃,双肘后撞,一双肘拳,砰的击在司徒笑胸膛上,右足后踢,将司徒笑踢得飞了起来。

铁中棠暗算得手,头也不回,抱起云铮的身子,如飞逃去,在秋风夜色中,只剩下司徒笑晕厥在道旁。

他本非易于受骗之人,更不易被人暗算,但铁中棠却先以名利打动了他的欲望,再以言语行动坚定了他的信心。

于是司徒笑满心得意,再无怀疑,便被铁中棠一击而中——人们若是太过得意时,必定疏于防护自己。

但是,坚毅机智的铁中棠,在这惊惶、忙乱的一刹间,也不禁犯下了一个致命的错误。他没有沿着山路逃出,反而掠入暗林,投入了别人的罗网。

林中阴森黝黑而又潮湿,他飞奔了一段路途,突地心念一跳,大惊忖道:"不好!"方待转身奔回,只听树叶一响,三枝利箭,嗖的飞起。

铁中棠一伏身子,自利箭下窜出,随手抓了块泥土,向左边掷了过去,自己却向右边飞掠而出。他身形微一起落,目光四转,只见一株大树,枝叶浓密,正是绝妙的藏身之地,当下再不迟疑,一跃而上。他不但机警多智,而且头脑更是十分冷静,对事情分析之清,判断之快,端的无与伦比。他刚在枝叶中藏起身子,树下已有衣袂带风之声掠来。他若是稍迟一步,立时便要被人撞见。飞掠而来的两条人影,正是冷一枫与白星武。

冷一枫目光四下搜索一眼,沉声道:"明明看他自这个方向逃出,怎的却又突然没有了影子?"

白星武停下脚步,冷笑道:"这厮虽然手快脚快,难道还会上天人地不成?怎会突地不见,只怕冷兄看错了。"

冷一枫怒道:"老夫怎会......"

话声未了,突见白星武向他使了个眼色,道:"小弟方才听得左面有响动之声,你我还是到那边看一看的好。"

冷一枫立刻改口道:"不错,只怕他们到那边去了。"两人一齐转动身子,回头纵去。

树梢上的铁中棠,不禁松了口气,暗幸自己又逃脱一关。哪知他心念方动,突听两声大笑,自身后传来。

"三手侠"白星武发笑道:"我当你真有上天入地之能,原来你只不过是躲在树上而已。"长笑声中,他已飞身掠上大树,仙人掌扫开了枝叶,挟着锐风,直击铁中棠肩头后背。

铁中棠大惊之下,不敢还手,嗖的跃下大树。

冷一枫早已等在树下,冷笑道:"你还想逃么?"双拳交错,夹击而至,分击铁中棠和他怀抱中的云铮。

铁中棠左手抱着云铮,拧身错步,飞起一腿,直踢冷一枫胁下,攻的正是冷一枫必救之处。

冷一枫撤掌护身,下切铁中棠足胫,"三手侠"白星武也飞身而下,兵刃带风,横扫铁中棠腰股。

他怀抱一人,前后被击,当真是危险已极。

他纵然躲过了这一招,但冷一枫、白星武两人的后着,立刻连绵而至,他赤手单拳,怎能抵敌?就在这生死存亡系于一线的刹那之间,他突地大喝一声,和身扑向冷一枫,一头撞向冷一枫胸膛。

他情急拼命,使出的这一招大大出了常轨。

冷一枫纵是经验丰富,身手老到,却也未曾见过这样的招式,一惊之下,闪身避过,反手一掌扫在铁中棠肩头上。

铁中棠咬紧牙关,乘势向前冲了出去,"三手侠"白星武冷笑道:"哪里逃!"肩头一耸,正待追出。

铁中棠突地回过头来,厉喝道:"着!"冷一枫、白星武不知他放出的是何暗器,齐地拧身闪开。

哪知铁中棠这一着却是虚招,冷一枫、白星武观望半晌,连暗器的风声都听不到半点,铁中棠早已乘隙逃了。

他用的这些计谋,全都是江湖中最最浅薄的花样,但却偏偏能将这些江湖好手骗得团团乱转。

冷一枫跺了跺脚,恨声道:"又中了这厮一计!"

白星武冷笑道:"这林中早已布下天罗地网,他逃得掉么?"

冷一枫恨声道:"我也明知这厮逃不掉的,恨就恨在这厮竟以一些顽童伎俩,骗过了老夫!"

白星武道:"这正是他狡滑之处,明知我们早已将这些顽童伎俩忘却,是以专用它来对付我们。"

冷一枫道:"此人留在世上,终是祸害。幸好他逃的那方向,正有一柄紫心剑、满袋天女针等着他哩!"

两人说话之间,铁中棠已逃出数十丈,他已不敢放足飞奔,伏下腰身,步步为营,缓缓向前移动。

他不敢发出一丝声响,只要前面稍有风吹草动,他立刻转变方向。只因他此刻除了满身火伤外,肩头又中了一掌,已几乎完全不能和人动手。这样加倍留意,曲折前行,果然走了数十丈,还未遇到阻拦。

眼看只要再走一段路途,他便可脱出暗林,突听头顶上有人冷笑道:"小心些走,莫要绊倒了!"

铁中棠心头一凛,不敢仰视,嗖的向前窜出。

只听头顶上风声响动,两条人影,飞跃而下,一前一后,挡住了他的去路,正是盛大娘与盛存孝。

盛存孝手横长剑,巍然而立,盛大娘冷笑满面,还未开口,突见铁中棠苦苦叹了口气,道:"好极了!"长叹声中,他竟坐了下去,看来竟仿佛是突然见到亲人和援手,是以坐下来休息一阵的样子。

盛大娘冷笑道:"好什么?你见到老娘还好么?"

铁中棠叹了口气,道:"我苦苦寻找两位,此刻才找着,总算是苍天有眼,没有教我空走一趟。"

盛大娘心中大奇,忍不住厉声问道:"找老娘做什么?"

铁中棠指了指怀中的云铮,道:"两位看见了么?我辛辛苦苦地杀死了他,送到这里,两位总该赏我些什么才是,否则我当真有些冤枉了。"

他说得活灵活现,盛大娘竟半信半疑起来,凝神打量了他几眼,又看了看云铮,只道云铮真的死了,不禁厉声道:"你是什么人?"

她其实明明见过铁中棠,但此刻又有些怀疑起来。盛存孝皱眉忖道:"娘当真老了,怎的变得如此糊涂!"他生性不喜多话,只是手持长剑,凝注着铁中棠。

铁中棠道:"哎哟,大娘你怎么不认得我了?想当年我小的时候,就......"突然弯下腰去,大声呼痛。

盛大娘道:"什么事?"

铁中棠颤声道:"暗器,有人......"

盛大娘厉声道:"少在老娘面前作怪,老娘不会上你的当的!"嘴里虽然这样说,仍忍不住想要看一看究竟有没有暗器。

铁中棠眼角偷窥,只见她已缓缓俯下身来,不禁暗中冷笑忖道:"你还是上了我的当了!"

他突地扬手掷出一把砂石泥土,身子全力自地上弹了起来,双足连环飞起,踢向盛大娘面门。

盛大娘双眼一闪,身形后退,大呼道:"孝儿,莫放他逃了!"她肩头却已被铁中棠扫中。

盛存孝虽然明知其中有诈,但此刻仍不免吃了一惊,微微一呆后,方自刺出一剑,剑势如虹,急快绝伦。

铁中棠大声道:"长剑不斩徒手之人,你要杀就来杀吧!"展动身形,向左逃去。盛存孝剑势果然一挫,仅仅在铁中棠后背划破一条血口,便顿住脚步,暗暗叹道:"我怜你是条汉子,快走吧,莫要被别人追着了!"他心中动了怜才之意,竟抬手放了铁中棠一条生路。

盛大娘双目一时睁不开来,但仍然扬手洒出一把银针,但见银芒闪闪,直追铁中棠,仿佛自己长了眼睛一般。

要知盛大娘浸淫这暗器已有数十年之久,不但早已能听风辨位,而且可将暗器随意指挥,看来若有灵性。这道理全在她手劲控制之妙,绝不和"身剑合一,驭空御剑,取人首级于千里之外"这种武林神话一样。

铁中棠知道盛存孝手下留情,狂奔十数步,突觉腿股一麻,竟连中了三枝细如银丝般的"天女针"!一阵透心彻骨的痛苦,使得他脚步踉跄,几乎无法举步,但他却放了心事,知道针上无毒。只因针上若是有毒,便必定不会疼痛。原来盛大娘为了要想生擒敌人,再加凌辱,是以取在掌中备用的,乃是无毒之针。

铁中棠长长吐了口气,反手一击在中针的伤处之上,伤口中的银针,立刻被掌力震出半截。

他食中两指一挟,将银针挟了出来,忍住疼痛,飞奔而去。此刻他行动更是谨慎,寻了数块干泥,捏在手上,每走十数步,便向两侧掷出一块泥土,作为诱敌之用,直到他掷出第五块干泥时,暗处树梢,果然发出了一阵暴雨声。铁中棠身子一闪,紧贴在树杈上。

只见十数枝弩箭,自树梢破空飞下,齐地射向那干泥落下之处。铁中棠牙关紧咬,将最后一块干泥,全力掷出,只听树梢上轻叱道:"点子往那边去了!"四条人影,嗖的跃下,齐地向那边追去。

铁中棠叹了口气,转身向另一方向掠出。他虽然屡次都以机智骗过了强敌,但连他自己都不知道逃到何处。

哪知这一路上,都没有埋伏,铁中棠暗叹忖道:"今日我若能逃脱,必定是老天爷相助,否则......"

一念还未转完,突听一声轻叱:"站住!"

铁中棠心头一凛,拧身向左奔去,只见左面一株树后,露出了一柄长弓,箭已上弦,引满待发。

他满身重伤,不敢硬闯,反身奔去,哪知右面树后,已缓步走出一条大汉,冷冷道:"哪里走?"

铁中棠双目一闭,转身向正中冲了过去,只听迎面一株树上,厉声道:"这里也走不了的!"

话声未了,树上已跃下一条劲装大汉,手持长刀,满面冷笑,铁中棠暗叹一声:"罢了!"

转目四望,但见前、后、左、右,已被四条大汉团团围住,一人手持长刀,另三人手里都拿着长箭硬弓。

铁中棠若是孤身一人,气力充沛时,这四条大汉,他哪里还放在心上,但此刻他满身伤痕,怀里还抱着伤重晕迷的云铮,便是个普通壮汉,也能一拳将他击倒。何况这四人身手俱都十分矫健,尤其那持刀大汉,目光炯炯,轻功不弱,看来还仿佛是个武林好手。

刹那之间,他但觉万念俱灰,信心顿失,暗暗叹道:"师傅,弟子愧不能为你老人家保全师弟的性命,只有化为厉鬼,在九泉下助你老人家复仇了!"当下立定脚步,挺起胸膛,昂然等死。

只见那四条大汉,已一步步逼了过来,他四人还怕铁中棠出手反抗,是以人人面上俱是一片凝重之色。

铁中棠仰天大笑道:"紧张什么?只管放大脚步过来便是,你铁家少爷索性成全了你们,决不动手!"

那持刀汉子面色微变,突地呆了半晌,方自冷笑道:"姓铁的,你死到临头,还要逞凶么?"

铁中棠大笑道:"死是什么滋味,你铁家少爷早想尝一尝了,只管放胆过来,看铁少爷可会皱一皱眉头!"

持刀大汉冷笑一声,挥手道:"将这厮生擒,莫要伤了他性命,堡主还要审问于他,知道了吗?"

这持刀大汉似是四人之首,另三条汉子齐地应了一声,撤箭收弓,大步奔来,但仍然不敢大意,神情间满是紧张戒备之色。

铁中棠昂然卓立,面带笑容,心中却甚是酸楚!

只因他师恩未报,大仇未复,实是不能死的,但等到了除了死亡别无选择之途时,他却仍有含笑面对死亡的豪气。

那持刀大汉右手紧握刀柄,左掌也似手满扣着一把暗器,面上却已不禁现出了激动难安之色。

直到那三条大汉俱已走到铁中棠身侧,他突地轻叱一声:"慢着!"一个箭步,急窜而来。

三条大汉方自一愕,持刀人右掌一扬,长刀已砍到左面一条大汉的头上,暗器也已射入右面大汉的胸膛。

另一条大汉大惊之下,一拳击中了铁中棠的背脊,直将铁中棠打得斜斜冲出数步,扑面跌倒地上。

持刀人厉叱一声,刀光闪处,急砍那大汉肩颈。

那大汉闪身避过,惊呼道:"你......你疯了么!"

语声未了,持刀人又自劈出三刀,刀光有如电光一般,将那大汉团团围住,那大汉心胆皆丧,狂呼一声,转身向后奔出。

持刀人满面杀机,也不追赶,直待他逃出三步,持刀人突地全力掷出了掌中长刀,去势如惊虹、如闪电,"噗"的插入了那大汉的背脊,去势未竭,直将他钉在一株树上,惨呼未出,气绝而死。

铁中棠挣扎着坐了起来,怀中仍紧抱着云铮的身子。方才那大汉惊惶之下,击出一拳,拳势并不甚重。

是以铁中棠此刻仍可挣扎坐起,心中惊奇交集,愣愕地望着那持刀大汉,道:"朋友你......为什么......"

持刀人拔出长刀,在鞋底一抹刀上血迹,回首道:"此时此刻,不是说话之处,铁公子快跟在下逃走......"

铁中棠道:"你不说清楚,我怎能随你而走?"

持刀人长叹一声,道:"二十年前,铁公子的先人铁老前辈,刀下留情,放过了一个少年赵奇刚的性命,那赵奇刚虽是个粗人,但二十年却从未将这救命大恩忘记,只可惜如今铁老前辈已仙去了。"他语声已微微颤抖,但仍极快地接口道:"赵奇刚不能报大恩于铁老前辈生前,只有为铁老前辈的后人尽一份心力。前面不远,便是出林之路,公子你快伏在赵奇刚的背上,也好叫赵奇刚报恩于万一!"

铁中棠颤声道:"赵兄,你......你......"他方自挣扎着站起,语声未了,又噗的倒了下去。

赵奇刚面色大变,伸手去扶铁中棠的肩膀,道:"快,再迟就来不及了!"目光不住搜索,生怕又有追兵赶来。

铁中棠缓缓摇了摇头,惨然笑道:"赵兄,你快将我怀中的兄弟抱起,逃命去吧,我......"

赵奇刚变色道:"公子你要怎样?"

铁中棠黯然道:"我已不行了,你力不能背负我两人一齐逃走。"

赵奇刚道:"为何不能,我拼命也要......"

铁中棠截口道:"那样只是枉送你我三人的性命而已。我留在这里,替你们挡住援兵,你们还有逃生之望!"

赵奇刚跺足道:"公子,你说的这是什么话?公子你若不走,赵某也只有陪着公子你一齐等在这里!"

铁中棠沉声道:"赵兄,你是条恩怨分明的热血男儿,怎能定要我做个不仁不义的人?我身受云家大恩,若将他留在这里,自己逃走,岂非变成了禽兽不如的畜牲!赵兄,你若不依我,铁中棠只有自杀一死!"

赵奇刚身子一震,呆在当地。

铁中棠叹道:"我已将这兄弟性命交托给你,你还不快走!只要你能救他一命,家父在九泉之下,也必定感激!"

赵奇刚面如死灰,不能动弹,铁中棠厉声道:"快走,你救他如同救我,再不走我就......"

赵奇刚咬了咬牙,跺足道:"想不到世上竟有公子你这样的铁血男儿......好,依你!"他霍然俯下身去,抱起云铮的身子,大步向林外走去。

乳色的晨雾,渐渐弥漫了这凄清的山林。清晨将临,漫漫的长夜,竟已在人们不知不觉间过去。

铁中棠望着赵奇刚的身影在浓雾中即将消失,嘴角不禁泛起一个悲哀的微笑;喃喃道:"三弟,永别了!"

只见赵奇刚突然转过身来,扑的跪倒地上。

铁中棠大惊道:"赵兄,你何必如此?"

赵奇刚吐了口气,一字字缓缓道:"赵奇刚不是常会屈膝的男子,我这个头,乃是向一个顶天立地的义气汉子磕的,绝非只因你乃是铁老前辈的后人......"他开始虽然语气沉重,但后来已是声音哽咽,无法继续。

铁中棠亦自跪倒,重声道:"小弟无话可说,只恨直到此时此刻,才认识赵兄这样的朋友!"

他突地抬起头来,大声接道:"赵兄,我兄弟的性命,此刻全在赵兄手上,赵兄,你......你快去吧"

赵奇刚反手一抹泪痕,道:"铁公子......"

铁中棠双拳一抱,黯然道:"赵兄,别了!"

赵奇刚轻喝一声,转身飞奔而去,只听那悲怆的脚步声逐渐远去,他的身影终于全被浓雾吞没。

远处,袅袅飘来一阵牧笛声,凄清单调的笛声,使得这秋日的雾中丛林更寒冷,更萧索!

铁中棠盘膝坐在地上,地上的血水与雨水,随着林间的晨风,在他膝下轻轻地波动,而他身侧的三具尸首,却已完全僵木了。

风中又开始传来叱咤声,怒喝声......

铁中棠知道仇敌已即将搜寻到这里来了,但是他心中一片坦然,只因"死亡"不是他自己选择的道路。

方才他本可选择"生存",他本可将自己的"生存",建筑在云铮的"死亡"上,但是他轻蔑地挥去"生存",含笑选择了"死亡",是以他此刻便没有那种除了死亡别无选择时的凄凉。

他挺起胸膛,暗暗道:"来吧!铁中棠在此地等着你!"他拾起一张弓,几枝箭,凝神注目着前方。

片刻时间,在此时他却觉得极为漫长。

只听一阵轻微的脚步声,缓缓传来,一个轻微的语声道:"还找个什么,我看那厮满身重伤,八成是活不了的!"

另一人道:"他死了还好,活着却惨了!"

先前那人叹道:"有时死了的确要比活着好些,我若是他,早就自杀了,一了百了,岂非又舒服,又痛快。"

静寂的山林中,轻微的语声也变得十分清晰。

铁中棠心头一凛,暗暗忖道:生难死易,生难死易......铁中棠,你不能逃避责任,你不能死,只要有一线生机,你都该挣扎奋斗下去。古往今来,有多少人藉死亡逃避了痛苦与责任,又有谁知道奋斗求生的决心,远比慷慨就死的豪气还勇敢得多,要困难得多呢?

但人们往往忽视了这点,此所以失败的烈士,永远比成功的英雄受人尊敬,也是此理。

脚步渐近,一人轻道:"赵师傅,这里的暗卡,可有什么惊动么?堡主吩咐咱们,到这里......"语声未了,浓雾中突地飞出一枝暗箭,嗖的,插入了他胸膛,另一个汉子惊嘶一声,转身而逃。

但是他还未逃出数步,又是一枝暗箭飞来,射在他背上,他脚步一个踉跄,扑的倒在地上,又挣扎着站起,狂呼着向前奔去,只因这第二箭力道已弱,虽然一箭命中,却不能一箭致命。

铁中棠听着惨呼之声远去,立刻抛下了弓箭,剥下身旁一具死尸上的衣衫,脱下自己身上的黑衣,和死尸对换了一件。

那死尸头颅已被赵奇刚一刀砍断,铁中棠拾起了那颗头颅,飞快地埋在泥土中。泥地虽然已被雨水浸得甚是柔软,但他仍然为此工作流下了一身大汗。

然后,他捧起一把污泥,涂在面上,伏面倒在地上。

就在这刹那之间,只听衣袂带风声,脚步奔腾声,已四下响起,自远而近。铁中棠心念转处,突地暗道一声"不对!"立刻翻了个身,仰面躺在地上。只因他忽然想到,自己若是伏地而卧,别人定必会仔细查看。他仰天而卧,虽然危险,但却可在别人疏忽中逃过。

他若无铁一般的胆量,又怎能如此冒险?

刹那间,只听风声数响,冷一枫、白星武,已自两个不同的方向,飞身而入,目光闪电般四下搜索一眼。

冷一枫跺足大怒道:"又跑了!"

"三手侠"白星武恨声道:"他身受数处重伤,怀里又抱着一人,我就不信他逃得掉,追!"

冷一枫突地惊叱一声:"且慢,你看这里!"

白星武凝目望去,只见一具无头的黑衣尸身,倒卧在地上,身材竟有几分和铁中棠相似。

两人对望了一眼,怀疑"这是他么"?两人同时摇了摇头,冷一枫沉声道:"决不是的!"

白星武面色深沉,俯首不语,突地飞起一脚,将一个伏面倒卧在地上的尸首踢得翻了个身,滚出数步。

冷一枫微微变色道:"我这堡丁,虽然是个无用又无名的小卒,但他人已死了,白兄又何苦凌辱他的尸身!"

白星武暗忖道:"此人果然心胸狭窄......"口中却陪笑道:"兄弟只是想看看这尸身是否他装死扮的,绝无......"

冷一枫"哼"了一声,冷冷道:"装死扮的......嘿嘿,白兄想得也未免太玄虚了些,他若有这种胆量......"他话声突顿,变色道:"不好,我想起这无头尸身是谁了。"
