第十四回 跛瞎癞瘟疯

外面好容易安静了片刻,突地又有三声惨厉的呼叫传来,接着,又是人声叱咤,脚步奔腾,还隐隐夹杂有弩箭破空之声。还有一个嘶哑的声音,奔跑着喊了过来:"不好了,不好了,栏里的牲口,都倒地死了......"喊声中充满震惧,由后面奔向前厅。

两个童子对望一眼,他两人虽然聪慧过人,终是年龄幼小,此刻闻得这样的惨呼惊唤,已吓得抖了起来。

温黛黛失色道:"这怎么办呢?喂,你们怎么还不将珠宝都收拾起来,大乱之后,便来不及了。"

铁中棠冷冷道:"人若死了,要那些珠宝何用?"

温黛黛怔了一怔,突然轻轻哭了起来,流着泪扑向铁中棠,道:"我不要死,不要死,你一定不能让我死......"

铁中棠"哼"了声,重重推开了她。

听听钟声再响,童声再唱:"钟声三响,死神到场,收拾棺木,准备送葬!"

两个童子机伶伶打了个寒噤,紧紧靠到一起。

满身劲装的李剑白,突地闪身而入,沉着声道:"大乱将起,所有的人,都要集合到前厅去,集中力量。"

温黛黛止住哭声,道:"我们人若去了,这里的东西怎么办?"她纵是死到临头,对这些珍宝还是忘不了的。

李剑白冷冷道:"此间所有东西,本宅自会派人料理,只要人不死,所有的东西,分毫也少不了的。"

铁中棠微一沉吟,道:"这就去吧。"

当下众人便出了帷幕,走向前厅。只见一队队手持长矛快刀的黑衣大汉,将前厅的院落四下围住。李洛阳已将所有的力量,俱都集中在这里。夕阳未落,映着箭镞刀锋,辉映起阵阵寒光。人人面目上,俱是凝重无比,将近百人巡弋在一个院落里,但闻步履移动,更听不到别的声音。

前厅中已燃起灯光。夕阳未落,灯光甚是昏黄,更衬得这空阔的大厅,但显得阴森森令人恐怖。厅中桌椅,已撤去多半,黑星天、白星武、司徒笑,正围在一个角落中,绵绵密谈,也不知在谈些什么。

"霹雳火"与"天杀星",弄了盅酒,正在把盏痛饮,不时发出一两声洪亮的笑声,划破死寂。潘乘风孤寂地坐在李洛阳旁边的桌上,出神地在擦拭掌中长剑的剑锋,也不知擦了多少遍了,剑锋早已雪亮。云铮立在厅前,见到铁中棠等人来了,突地拧身而入,拔出长剑,坐到潘乘风对面,也擦起剑来。

李洛阳突地沉声道:"我已准备苦守此间,虽不知能守多久,更不知能不能守得住,但我却已准备与他们周旋到底。"他锐利的目光,在众人面前扫了一遍,接道:"各位身在此间,不但与我同甘共苦,而且要与我同生共死!"

海大少拍案道:"正该如此!"

李洛阳感激地望了他一眼,接道:"是以在危难未曾度过之前,各位都不免要受些委屈。"

"霹雳火"拍案道:"委屈算得了什么?"

李洛阳大笑道:"好,你我若真能同心合力,胜负尚未可知。兄弟们,先摆上饭来,待大家饱餐过后,静待厮杀!"

院外轰应一声,便有几条黑衣大汉,抬上酒菜,和一锅热气腾腾的白饭,摆在大厅中央。众人一旦焦虑恐惧,大多忘了饮食,此刻闻得酒饭的香气,始觉饥肠辘辘,迫不及待了。

铁中棠目光转处,突然冷冷道:"后院牲口都已暴毙,这酒菜中若下了毒,你我少不得也要和那些牲口一样了。"

李剑白道:"这些酒菜都是在严密的监视下赶制而成的,除非那'九子鬼母'有通天本领,否则怎会有毒?"

潘乘风道:"九子鬼母下毒之方法,不知有多少种,端的令人防不胜防,你我还是小心些好。"

说话之间,李洛阳已自怀中取出了一柄小小的银如意,在菜肴中轻轻一点,刹那之间,那亮银如意已变作黑色,众人不禁俱都色变,李洛阳呆了半晌,望了望李剑白。

李剑白惶然道:"这是怎么回事?"

潘乘风叹道:"只怕他们早已在井中下了剧毒。"

李剑白大喝道:"待我去查看查看。"转身飞奔而出。

众人面面相觑,在厅中默候,过了半晌,只见李剑白飞步而入,满面惶急,道:"果真不错,四口井中,都被他们下了毒。"

潘乘风道:"如此说来,连饭中都有毒了。"

黑星天道:"好狠的人,难道他真要将我们全都活活饿死在这里?李兄,你不如弄些鸡鸭,不用水煮,火烤来吃如何?"

李剑白叹道:"厨房里的鸡鸭猪羊,已都暴毙了。"

黑星天身子一震,再也说不出话来。众人望着眼前香气扑鼻的酒菜,却不能人口,更觉饥肠难忍,要知人是铁,饭是钢,虽是英雄,也挨不得饥饿。

李洛阳面寒如水,沉思半晌,突然大声道:"剑白,传令将所有鸡鸭之蛋,全都搜集来,再去地窖中取出藏酒。"

李剑白应声而出,海大少拍案笑道:"妙极妙极,白煮鸡蛋。密封陈酒,神仙也下不了毒,你我饿不死了!"

李洛阳望着厅外的家丁壮汉,面色却更是沉重。

片刻之间,李剑白己将酒瓮鸡蛋全都搬来。李府世代豪富,藏酒自然极多,几乎摆满了半间大厅,但鸡蛋却只有两篓,还带有大篓风干的鸡鱼咸肉。

李洛阳黯然叹道:"只有这么多了?"

李剑白道:"厨房中所用的蔬菜,大半是每日采买新鲜的......"

李洛阳长叹接口道:"鸡蛋共有多少?"

李剑白道:"孩子方才已同人数过,共是五百七十二枚。"

潘乘风展颜笑道:"五百七十二枚,也尽够吃上几天了。"

李洛阳冷冷地道:"兄台莫非忘了,院外还有一百二十多个弟兄,他们也是要赖这些鸡蛋的。"

·

潘乘风呆了一呆,颓然坐在椅子上,全身仿佛都软了。

李洛阳叹道:"幸好每年的会期,兄弟的内眷丫环,都由家母带去朝山进香了,否则,唉!情况更是不敢想象。"

司徒笑突然接口道:"在下方才已计算过了,里外共有一百四十人,每人恰好可分到四个鸡蛋,此外还多十二枚。"

李洛阳展颜一笑,道:"兄台好精明的计算......"

潘乘风霍然长身而起,大声道:"我们乃是李家的客人,难道也要和那些家丁壮汉同样待遇么?"

李洛阳面色一沉,道:"他们也都是自娘肚中生出来的人,为什么不该和兄台你同样待遇?"

潘乘风大声道:"虽都是人,等级却始终是有些不同。"

海大少怒喝道:"有什么不同?只怕李大哥的这些兄弟,比阁下还要多些人情味,若论忠义侠气,这些兄弟更比你高得多了。"

潘乘风冷笑道:"你明知此时此刻,别人决不能眼看我和你动手,便故意以言语来激恼于我......"

海大少道:"纵非此时此刻,这些话俺也要说的。"

李洛阳长叹道:"两位莫再相争,多出的十二枚鸡蛋,这里每人可再多分一枚就是了。"

海大少大笑道:"俺岂是为鸡蛋而争,只是听不惯这厮的屁话。"

当下李洛阳便传令在院中燃起四堆柴火,架起四只巨釜,水煮鸡蛋。水井有毒,就利用了昨天剩下的洗脸水。鸡蛋煮熟,先送上大厅,每人分得五枚。

海大少取了鸡蛋,打开酒瓮,一口酒,一个蛋,眨眼之间,便将五个鸡蛋全都吃得干干净净。霹雳火吃到第四个蛋时,便迟疑了半晌,痛饮了几口酒后,终于也将五个鸡蛋全都吃光,架起两张桌子,倒头便睡。

潘乘风剥开一枚鸡蛋,叹了口气,仔仔细细,分成八块吃完,然后将另四枚鸡蛋,谨慎地藏入怀里。

别的人有的吃了两枚,有的吃了三枚。这些平日吃惯了山珍海味的豪士,今日却对这淡而无味的白煮鸡蛋吃得津津有味。海大少环顾——眼。大笑道:"直到今日,俺才知道白煮鸡蛋原来如此美味。"

只有云铮,垂首吃了枚鸡蛋,目光无意触及倚坐在铁中棠身边的温黛黛,第二枚蛋,便再也吃不下去。他独自喝下了小半盅酒,玉面渐渐变为赤红,终于抬起头来,瞪着眼睛,毫无顾忌地望向温黛黛。

夜色渐深,大厅中已无人语,院外的火堆也已熄灭。死寂的黑夜中,充满了令人窒息的沉重。大厅中看来似乎都已沉睡,其实却无一人真的能睡着。潘乘风不时伸手到怀中去摸摸那四枚鸡蛋,取出看看,又收回去。

午夜过后,云铮终于醉倒,伏在桌上,口中喃喃地发着呓语,仔细听来,却显然是在呼唤着温黛黛。

铁中棠闭目坐在椅上,心中不禁更是怜悯痛苦。

只听李洛阳轻微的脚步声,在四下轻轻移动,又听得李剑白轻轻问道:"爹爹,你不睡一会么?"

李洛阳叹道:"你睡吧,爹爹哪里睡得着。"

李剑白道:"孩儿也睡不着。不知道他们今夜会不会来?"

李洛阳叹息着摇了摇头,缓步走下厅前的石阶,只见院中巡弋的大汉一个个都瞪大着眼睛,望着墙头。

突听司徒笑在身后轻轻道:"但望他们今夜进攻,弟兄们还有些斗志,否则这样再困两日,只怕......唉!"

李洛阳黯然道:"再过两日,他若不来,我们便冲出去。"

司徒笑道:"敌暗我明,冲出去也是凶多吉少,何况......李兄你还有偌大一份家业在这里。"

李洛阳垂下了头,久久说不出话来。

众人提心吊胆,过了一夜,黎明终于冉冉而来。大家不约而同地长身站起,在厅中四面的窗户前往来蹀躞起来,只是人人心头沉重,谁也不愿说话。云铮宿酒未醒,更是头痛如裂,打开酒瓮,又自痛饮。一夜过后,他仿佛又憔悴了许多。

铁中棠突然走到潘乘风身旁,拍拍他肩头,道:"潘兄,可愿陪老夫到院中去散散步么?"

潘乘风目光一转,道:"自然奉陪。"

温黛黛缓缓站了起来,铁中棠冷冷道:"你留在这里。"温黛黛委屈地点头,终于又坐下去。

李洛阳道:"在院中散步虽无妨,但各位还是该小心些。"

出了大厅,潘乘风诡笑起来,轻轻道:"老爷子你唤我出来,可是又有什么巧计要施展么?"

铁中棠道:"你猜对了。"

潘乘风精神一振,道:"这里人多,到后面去说。"

铁中棠目光闪动,道:"你若能将海大少、李家父子及那云铮诱出大厅,我便再教你一条脱身妙计。"

潘乘风大喜道:"真的么?"

铁中棠冷冷道:"你若不信,也就算了。"

潘乘风笑道:"这又有何难......"转过身去,只见海大少已拉着李家父子走下了大厅的石阶,和院中壮汉攀谈起来。

接着,云铮脚步踉跄,也走了出来,口中喃喃道:"我永远不要再看到你了,永远不要......"

铁中棠沉声道:"你快将他引至厅后,寻个隐秘的窗户,看大厅中的动静,其余的事,自有我来处理。"

潘乘风道:"好!"果然悄悄走了过去,拉起云铮的臂膀。云铮醉态可掬,甩脱臂膀,道:"你要作甚?"

潘乘风嗅到他扑鼻的酒气,口中道:"你醉了,我扶你去溜溜。"暗中却已急地点了他"软麻哑穴"。云铮身不由主,口里也说不出话来,一直被他半拉半抱地拉到厅后。潘乘风目光转处,却已寻不到铁中棠。他只得寻了个隐秘的窗户,在窗纸上点了个月牙小孔,压低声音道:"快从这里往里面看。"

云铮口里虽不能说话,但心中却大怒道:"你这样对我,我偏偏不看。"当下竟紧紧闭起了眼睛。

潘乘风皱眉忖道:"这少年看来如此倔强,我纵然用强,他也未必肯乖乖睁开眼睛来看......"

心中正在为难间,只见铁中棠自旁面悄悄掩来,沉声道:"你看他醉得眼睛都睁不开了,还教他看什么?"

云铮大怒忖道:"谁说我醉了?我偏偏要睁开眼睛看。"当下果然睁大了眼睛,凑在孔中向里望去。

潘乘风见到铁中棠一句话便教云铮睁开了眼睛,心里不禁又是钦佩,又是好笑:"这老人当真猜透了酒鬼的心理。"要知越是酒醉之人,越是不肯承认自己酒醉。

铁中棠拍了拍潘乘风肩头,道:"你责任已厂,快去吧。"

潘乘风虽然动了好奇之心,想看大厅中究竟有什么可看之事,但见到铁中棠的眼色,终于还是走了。

铁中棠与云铮并肩立在眼前,偷偷向内望去......

只见温黛黛已站起身来,要向外走,却被黑星天、白星武齐地挡住了去路。温黛黛道:"你们要做什么?"

白星武冷冷道:"司徒兄要找你谈谈。"

温黛黛变色道:"谈什么?我不认得他。"

司徒笑突地扣住了她的脉门,冷笑道:"贱人,敢说不认得我?我养了你十年,便是养条狗也该报恩才是。"

温黛黛半身被他捏得又麻又酸,面上却突又绽开了眉笑,轻笑道:"我跟你说着玩的,你为什么如此认真?"

窗外的铁中堂冷笑忖道:"果然不出我所料,只要我们一出大厅,司徒笑便忍不住要逼问这贱人了。"转目望去,只见云铮睁大了眼睛,满面俱是惊骇诧异之色,显然他见了厅中的情况,酒意已被骇醒一半。

只听司徒笑冷冷道:"我教你跟踪那少年,踩出他的巢穴,你为何却要半路抛了他,去跟个半死的老人。"

听到这里,云铮已不禁骇出一头冷汗。铁中棠瞧了瞧他,暗忖道:"这已够了。若是让司徒笑再逼问下去,那贱人说不定连我也要出卖了。"一念至此,突地举掌震开了窗门,环腰抱起了云铮,闪电般的傍着一排房屋掠了过去。大厅中果然响起一串惊叱之声,司徒笑、黑星天等人,惊叱着自厅中掠出。

铁中棠也不理会,抱着云铮,藏起身形,随手拍开了云铮的穴道,沉声道:"你听清了么?"

。

云铮抹了抹额上汗珠,切齿道:"贱人!"

铁中棠和声道:"你既已知道她是个贱人,便不该再为她痛苦。你若再为她痛苦,便不是男子汉了。"

云铮垂首呆了半晌,长长叹息了一声。

铁中棠道:"此刻情况非常,他们纵然明知你是大旗门人,也决不会伸手动你,但你也切切不可随意妄动。"

云铮点了点头,突地抬起头来,目光笔直望向铁中棠,道:"你......你到底是什么人?为什么一切事都瞒不过你?"

他目光中充满了惊奇敬畏之情,铁中棠不敢接触他的目光,转首道:"我是什么人,你日后自会知道的。"

云铮道:"你现在为何不说?"

铁中棠道:"此刻说了,事情便有大变。"他语声中充满了森严沉重,教任何人听了,都不敢再问。

突听一声厉叱:"什么人在这里?"

厉叱声中,已有一阵衣袂带风之声,划空而来。

铁中棠沉声道:"你乘隙溜走,我去应付。"当先大步行出。

只见黑星天、白星武,一先一后,凌空飞掠而下,见到铁中棠缓步而来,两人不禁齐地脱口道:"原来是你。"

铁中棠冷冷道:"正是老夫,有何见教?"

黑星天沉声道:"大乱已起,你在这里做什么?"

铁中棠冷笑道:"溜达溜达。"再也不看他们,负手走了。

黑星天皱眉道:"这老头子我越瞧越是古怪。"

白星武道:"我也总觉得此人甚是神秘,本来甚至疑心他乃大旗门人改扮,但见到他与云铮之间的情况,又觉不似了。"

黑星天沉吟道:"这难道不会是他们演的双簧么?"

白星武摇了摇头,道:"那姓云的生性激烈冲动,看他的痛苦神情,决不会是假的,这点小弟倒可担保。"

这两人虽都心计深沉,但却也猜不透这其中的曲折,黑星天道:"这老人纵有秘密,只要与我们无关,又何必管它。"

此刻那十二队家丁壮汉,神情也大是激动,弓上弦,刀出鞘,紧张地在四下搜索方才那击窗之人。只见李剑白如飞奔来,沉声道:"家父请各位还是回到大厅中去,弟兄们也速即各守岗位,不得妄动。"

众人在四下查不出异状,便齐地回到大厅。李洛阳本在厅前往来蹀躞,见到众人回来,立刻顿住脚步,沉声道:"此刻你我力量必须集中,精神必须镇定,切切不可为了些许警兆,便分散了力量,慌乱了精神,而为对方所乘。"

霹雳火大声道:"这样守株待兔,也不是办法。"

李洛阳道:"兄台难道另有什么高见么?"

霹雳火呆了呆,闭紧嘴巴,再不开口。

日色渐高,众人心情更是烦躁,还剩有蛋的,都取出蛋来吃了。虽是兄弟之交,也再没有人互相客气。海大少望着别人吃蛋,肚子里忽然咕噜咕噜响厂起来,在死寂中听来分外刺耳。众人不禁都瞧了瞧他。

他却抚肚大笑道:"俺虽是英雄,怎奈肚皮却恁不争气。"

霹雳火手里捧着酒盅,笑骂道:"直娘贼,这饿的滋味真不好受,不瞒你说,老夫的肚皮也要不听话了。"话未说完,肚中果已叫了起来。

潘乘风手里拿了个剥好的鸡蛋,故意在海大少面前走来走去,仔细咀嚼,吃口蛋,叹口气。

海大少瞪着眼睛,眼珠子随着他的蛋移来移去,终于忍不住在地上吐了口唾沫,大骂道:"直娘贼,白煮鸡蛋有什么好吃?"

潘乘风大笑道:"不好吃,不好吃。"吃得更是有味。

海大少胀红了面孔,霍地站了起来,潘乘风情不自禁退了一步,海大少大笑道:"小子放心,俺不会抢你的蛋的。"

众人忍不住"噗嗤"笑出声来,大厅中阴森死寂的气氛,顿时轻松了许多,云铮面上更早有了笑容。但院中的大汉精神却已大是颓萎。这些人武功怎及厅中群豪,饿了一天,早已饿得头晕脚软。

李洛阳目注院外,双眉紧皱,喃喃道:"黄昏,最多只能拖到黄昏了。"

突然钟声又是一响,那童声愉快地唱道:"钟声四响,饿得发慌,送些猪肉,给你尝尝。"歌声中墙外突地挑起十余根高出墙头甚多的竹竿,竿头缚着只烤透了的烧猪,随风摇晃。那金黄的猪皮,在日色下闪闪生光,扑鼻的香气,阵阵随风传来,众人虽想不闻不看,哪里忍受得住。院中的大汉脚步更乱了,眼睛却瞪得更直。

突听一条大汉大骂道:"妈的,大鸡大鸭老子们都吃惯了,猪肉又有什么稀罕!弟兄们,看它作甚?"张弓搭箭,飕的一箭射去。

哪知箭到墙外,突地一斜,竟平空直落了下来。众人见到墙外竟有如此严密的戒备,心里不禁更是沉重。

铁中棠望着墙外金黄的烧猪,心里突地忆起了那活到成年仍未吃过猪肉的水灵光,也忆起了她的歌声:"......那淌着油的猪皮哟,已烧得金金黄,我割下了一块大猪肉哟,请你尝一尝,尝一尝......"他嘴角泛起一丝笑容,但心头却更凄凉。

海大少在厅前走来走去,忽然停步,"呸"地吐了口口水,大骂道:"这猪肉保险是酸的,不吃也罢。"

李洛阳大笑道:"虽未必酸,却必定有毒......"话犹未了,突地十余条人影,唰地窜上竹竿。

这十人有男有女,有的是独臂的大汉,有的是秃头的癞子,却也有身穿各色彩衣的明眸少女。他们手中各各拿了柄雪亮的匕首,身法俱都是轻灵无比,轻飘飘立在竹竿头,仿佛随时都可乘风而去。

潘乘风变色道:"这些人便是鬼母门下的九鬼子、七魔女了,他们突地亮相,又是在弄什么玄虚?"

只见这些人方自立上竿头,突地头下脚上,直栽了下来,仿佛立足不稳而跌倒了的模样。但就在这刹那之间,他们的足尖,又巧妙地勾住了竹竿,掌中匕首一挥,各各割下块猪肉,放人口中大吃起来。

一个独臂汉子大笑道:"看到么,猪肉全都是没有毒的,只要你们有种,尽管来拿好了。"

李洛阳厉叱道:"放箭!"叱声方了,弓弦骤响,乱箭如雨飞出。竿头上的男女轻轻一笑,突地飞身迎了上来。但见漫天人影在箭雨中飞舞了一阵,乱箭竟俱都被他们接了过去,没有一根落到地上。

刹那之间,箭雨与人影俱杳,只剩下那十余只金黄的烧猪,和那些男女的叽嘲声犹在风中飘荡。

司徒笑变色道:"好轻功,好手法,只怕其中任何一人的武功,都不在你我之下。"

李洛阳长叹道:"他们此举不但要证明猪肉无毒,诱人去抢,也在炫耀武功,藉以示威。"

海大少目光一转,突然跳出院外,自怀中取出一段长索,随手打了个活结,震腕抛出。

潘乘风冷笑道:"到底是做贼的,随身都带着做贼的家伙。"话声未了,活结已套上了烧猪。

海大少大喝一声,挫腕收索,烧猪便离竿飞起。

突见墙外一条人影直窜而上,挥刀去斩长索。

海大少怒吼道:"你敢!"身子箭一般窜起,左掌急提,凌空扑向那挥刀的人影,掌法有如雷霆。那人影身材枯瘦,挥刀斜划海大少脉门。此人身法亦是惊人,凌空变招之迅,有如水中游鱼。海大少右手却已接住了烧猪,左手一翻,原式夺刀。

只听又有人冷笑道:"你出了墙还想回去么?"一个独眼大汉,苍鹰般扑上,左手一托那枯瘦汉子的足底,右手直击海大少胸膛。枯瘦汉子将要落下的身形被他手掌一托,立刻上升数尺,飞足踢向海大少面门。

海大少左右被袭,真气又已不继,纵然躲开这两招,身子眼看也已落到墙外,便当真是凶多吉少了。厅中群豪变色,抢出院外,黑星天、白星武左右齐出,手掌齐飞,十数点寒星,暴射而出,分打墙外两人。海大少暴喝一声,挺起胸膛,迎了那独眼大汉一掌,身子却藉势飞回,凌空翻了个斤斗,飘飘落到院中。

霹雳火大声道:"你受了伤么?"

海大少狂笑道:"俺这种身子,挨个一拳两拳又算得了什么?一拳换条肥猪,这买卖却是不错。"

霹雳火竖起大姆指,大声笑道:"好汉子,墙外的鬼子鬼孙你们听到了么,你们一拳,人家只当搔痒。"

但此刻墙外人影又已落下,更无人答他的话。

海大少抱着烧猪回到大厅,抽出尖刀,大笑道:"一人一块肥猪肉,就是方才在俺面前吃鸡蛋的朋友没有。"刀锋展处,唰的划下块猪肉。海大少接口笑道:"反正是做贼的抢来的猪肉,人家也不要吃的。"

潘乘风冷冷道:"他们划的地方无毒,别处也无毒么?"

海大少呆了一呆,口中大骂道:"你吃不到猪肉眼红,就拿话来骇人么?"手中尖刀,却垂落了下来。

白星武自怀中取出银针,在肉中一刺,银针立刻变得乌黑,海大少面色大变,竟呆住了。

众人见了,心里不禁叹息。司徒笑推开潘乘风,道:"幸好那厮的拳不重,否则倒真不划算。"

海大少木然点了点头,嘴角突然沁出了鲜血,原来那独眼大汉方才一拳虽是凌空击出,力道仍是不轻。海大少早已觉出不对,只是不愿扫兴,勉强忍住,最少也等别人吃过肉再说,哪知肉却是吃不得的。

只有云铮一言不发,大步走了出去,自大汉们手中要过了一张弓,一壶箭,张弓搭箭,劲射而出。箭如流星,去势奇快,飕的射落了竿头烧猪。

他手不停地挥,箭去如电,刹那之间,但听弓弦一连串轻响,那十余只烧猪,竟都被他射落。那十余只长箭,在竿头猪头对穿而过,强劲的箭镞,震得那十多条长达数丈的竹竿,都齐地震颤起来。

院中大汉,不禁哄然发出了喝彩声,司徒笑等人见了,更是暗地心惊,只有温黛黛却仿佛根本没有看到。喝彩声过后,墙外突然有人冷冷道:"好准头!好手劲!好箭法!是什么人射的,敢站到墙头让咱们瞧瞧么?"

铁中棠情不自禁,脱口道:"不要去!"

只听云铮扬声大呼道:"少爷我就站在院中,你们只管来瞧便是!"左手持弓,右手已备好三枝长箭。

墙外轻笑道:"我来瞧瞧!"一条身着粉衣的少女人影,轻飘飘直跃而起,姿势优美,宛如仙子。

云铮厉叱道:"瞧清楚了!"右手微挥,弓弦连响,三枝长箭,带着尖锐的风声,成"品"字形飞出。

那粉衣服少女娇笑道:"果然不差。"双手高扬,接住了左右两枝长箭,同时飞起一足,将当中一箭踢回。她举手投足,有如仙女凌空而舞。

哪知云铮又已换箭在手,大喝道:"还有!"又是三箭,划空飞出,三箭发时虽有先后,去势却快慢不差。众人只觉眼前一花,听那少女一声惊呼,翻身落了下去。

"霹雳火"捋须大笑道:"他们伤了我们一人,咱们也立刻还了颜色,这场仗打得当真是有意思得很!"

但众人心神只不过振奋了片刻,便又消沉下来。难堪的饥饿,像梦魔般扼住了他们的咽喉。到了黄昏,院中的大汉多已不支,斜倚到墙角,在夕阳黯淡的光线下,令人见了更是颓废心伤。大厅中众人的嘴,也都被饥饿封住,没有人说话,也没有人再敢去多饮酒,他们甚至连饮酒的兴趣都已失去。

李洛阳环顾着厅内厅外萧条的景象,突然沉声道:"老夫已决定要冲出去一战,有多少人愿意跟随老夫?"这句话立刻像鞭子一样,抽到他们身上,黑星天、白星武、云铮、霹雳火,俱都像挨了鞭子似的,自椅上跳了起来。

司徒笑道:"生死成败,在此一举,李大哥你在未作决定之前,还是再多加考虑的好。"

李洛阳道:"我一生行事最是谨慎,但此时此刻,却逼得我不得不作此孤注一掷。"语声顿处,他目中突地射出逼人的光芒,沉声接道:"与其被困在此间,还不如出去战死的好。"

司徒笑道:"再等两日,或许有救星前来......"

李洛阳道:"吾意已决,兄台不必多说了。倘有人不愿出去一战,只管留守此间,在下决不勉强。"他平日言事平和,此刻说话,却有如截钉斩铁,目光到处,又自接道:"谁愿出战,请举起手来。"

霹雳火、云铮立刻应声举手,黑星天、白星武对望了一眼,也缓缓举起了手掌,口中道:"司徒兄你......"

司徒笑苦笑道:"小弟自会去的。"

李洛阳道:"有这些人也已够了。海大少受伤难行,这位老先生不懂武功,自然该留在这里。"

李剑白道:"海大侠恰巧睡着了,否则他听到......"

海大少突然一跳而起,大声道:"谁说俺受伤难行?谁说俺睡着了?你们冲出去,俺来开路。"

李剑白一挥长剑,道:"自应我来开路。"

霹雳火大笑道:"开路之责,你们谁也抢不过老夫的。"

海大少、云铮齐声问道:"为什么?"

霹雳火拍了拍腰间的革囊,道:"就凭老夫这囊中数十粒霹雳子,纵在千军万马中,也能杀出条血路。"

李洛阳截然道:"如此说来,开路之责就有烦兄台了,这位少侠与小儿左右为辅。"他目光望向黑、白两人,道:"黑白双星断后,我和司徒兄居中策应,无论怎样厮杀,要前后呼应,不可失去联络!"

海大少怒道:"还有俺哩,难道你忘了么?"

李洛阳缓缓走到他身前,道:"兄台么......"突地伸手轻拍在他肩头穴道上,接口道:"兄台伤势未愈,不可妄动的。"

海大少又气又恼,却已无法争辩了。

李洛阳回转头来,沉声道:"外面的兄弟,张弓搭箭,守着此厅,无论如何,也莫要被人冲进来。"

潘乘风应声道:"这里有在下照应。"

李剑白冷笑着望了他一眼,道:"本来就没有人要你出去。"

说话之间,众人已都裹紧了衣衫,亮出了兵刃。云铮挥动着剑光,突然长叹道:"此刻若有他在这里就好了。"

李剑白道:"谁?"

云铮叹道:"此人乃是我的师兄,他机警胜我百倍,虽在大乱之中,仍可从容策划,只可惜......"他瞧了司徒笑一眼,恨声道:"只可惜他已叛变了师门,认贼作父,我若见着了他,定要和他拼个死活。"

铁中棠只觉一股冷气自心底升起,悄悄闭起眼帘。

李洛阳甩下长衫,握起长剑,厉声道:"此刻日头将落未落,正是血战的大好时分,你我就此冲出去吧!"只见大厅之中,长剑挥展,森森的剑气,凛烈的杀机,弥漫在这珠宝世家之中,掩得四下一切,俱都为之失色。

铁中棠突地抬起头,沉声道:"事值如此,各位自应出去一战,老夫在此为各位击鼓助威,但......"他目光缓缓自众人面前扫过,接道:"半个时辰之内,各位若仍无法取胜,就应急速回来,免得无谓牺牲。"

司徒笑应声道:"正该如此,半个时辰之内,事若不成,你我便该急速回来,徐图大计。"

李洛阳沉吟半晌,慨然道:"好!"

铁中棠道:"老夫以击鼓为号,鼓声一停,便是半个时辰到了。"李洛阳微微颔首,李剑白立刻传令取鼓。

院中壮汉,精神也突然振奋了。死气沉沉的庭院,刹那间便被战斗的火焰燃烧了起来。霹雳火大喝一声,飞奔出院,云铮、李剑白挥动长剑,紧随在他身后,两人俱是年少英俊,身手矫健。只见霹雳火劈手夺过了一柄长弓,厉声中掠上墙头。

在这瞬息间,他已探手摸出一把深碧色的"霹雳子",施展出"武林霹雳掌"弹打金弓、连珠霹雳的手法。但闻一连串弓弦轻响,那十余粒"霹雳子"已应弦而出,落地之后,声如霹雳,炸开了一条火龙。

墙外地甚空阔,远处林木葱郁,那青石铺成的道路,本是穿林而入,再穿林而出,几条在路上巡弋的人影,骤惊此变,四散分开,那跛足童子锐声呼道:"送死的出来了,莫要再让他们回去呀!"

林中人影移动,一人狂笑道:"他们回不去的!"

霹雳火厉叱道:"小鬼,着!"又是一串霹雳子飞出。

跛足童子大笑道:"老鬼,你打不着......"身子一转,滴溜溜飞上竹竿,道:"老鬼,你敢上来么?"

话声未了,院中已有一丛箭雨飞来,跛足童子凌空一个"死人提"笔直地倒翻了下去。但见眼前剑光一闪,云铮已迎面扑来,长剑挥动,化作匹练,接连三剑,已将跛足童子团团围住。

跛足童子眨了眨眼,道:"好小子,剑法不坏。"身形在剑光中转了几圈,出于还了三招。云铮面色深沉,剑势更是剽悍沉重。这跛足童子又走了三招,面上已收敛去调皮的笑容,突然大喊道:"这小子厉害得很,快来帮帮忙呀!"喊声未了,已有两条人影左右夹击而来,一个是粉衣少女,一个身穿碧衫,明眸流波,身影却快如闪电。

跛足童子翻身掠出剑光,嘻嘻笑道:"我受不了啦,还是你们陪他玩玩吧!"接连几个翻身,远远掠到一旁。

粉衣少女笑啐道:"小鬼,临阵脱逃,还要多话。"笑语声中,长袖飞舞,轻飘飘攻出几招。

那碧衫少女抖出了一条长达五尺的银练,笑道:"五妹,你攻近,我打远,看这小子能接几招!"

云铮虽然素来不喜与女子相斗,怎奈身形却已被她两人奇诡轻灵的招式困住,再也脱身不开。那边李剑白早已挥剑迎上了一条独目虬髯,手持一长一短两柄钢刀,长得宛如半截铁塔般的大汉。

鼓声已起,雄浑急遽。

他两人招式,亦是刚猛迅速,只听刀剑相击之声,叮当作响,只见长短三道寒光,纵横开阉。这眇目大汉身形虽高大,但身手却决不呆笨,长刀短刃,相辅相生,招式走的刁辣怪异已极。李剑白家学渊源,剑势沉稳,气度更是不凡,和这经验老到的大汉交手,两百招内决分不出胜负。

但他们的攻势,却已被阻,霹雳火大喝道:"不要缠战,冲呀!"喝声之中,又击出一串霹雳子。只听树林中狂笑一声,一条人影急飞而出,宽袍大袖,衣袂飘飘,兜起一股劲风,竟将漫天飞去的霹雳子全都震了回来,势道强劲,落回了李宅院中,院中立刻响起一串大震,一阵惊呼。

李洛阳变色道:"霹雳子发不得了。"挥剑迎上。

只见林中掠出的人影,飘飘落在地上,两只长袖随风飘舞,宛如蝙蝠的翅膀一般,落地后竟长垂及地。他颀长的身形却是瘦骨嶙峋,面上双颧高耸,眼眶深陷,仔细一瞧,骇然竟是个瞎子。

那跛足童子见他来了,拍手笑道:"妙极妙极,大哥也赶来了,你们有多少暗器,只管放出来吧!"

霹雳火心头一震,大声道:"你便是艾天蝠么?"

普天之下,施用暗器之人,一听"五日煞星"艾天蝠的名字,人人俱都头皮发炸,心头发慌。只因他虽是个瞎子,却专破天下各门暗器,其耳力之灵敏,有如浑身上下都生满了眼睛。只见他阴沉的面色,毫无表情,道:"不错,谁来陪我瞎子走几招?"声音亦是冰冰冷冷,毫无情感。

李洛阳"飕"的掠过霹雳火,掠到面前,目光、上下扫动,沉声道:"阁下想来便是'九子鬼母'门下的首座弟子了。"
