第五十七回 草原之猎

少女们愕然住足,有的脱口问道:"还等什么?"

等到震声消失,夜帝方自沉声道:"此刻纵然前去,也瞧不清什么,不如还是等一等再去的好。"他语声听来甚是镇定,平和......烟雾迷漫,也瞧不出他脸上是何神情。

少女们虽然有些奇怪,但也只有听话地等着。然而,她们的心情,却是说不出的兴奋,说不出的激动,到后来,甚至连她们的身子都已颤抖了起来。她们的痛苦眼见已将终结,她们期待已久的光明已然在望,但——她们却必须在这里等着......等着......这等待又是多么令人焦急。烟雾渐渐落下,夜帝却仍端坐不动。

少女忍不住道:"还要等么?为什么?"

夜帝缓缓道:"你等得越久,所得的欢乐也就越大。"

他口中虽在这样说,但铁中棠已猜出了他的心情。他此刻心情,正如每一个面临重大考验的人一样,不敢骤然去面对着它,能多拖一刻,便是一刻。显然,他对此次是否成功,并无把握,而他委实已害怕失败,他委实再也禁不住任何打击。又有谁能禁得起再一次打击?

但致命的打击,却还是要落在这一群不幸的人的身上。

也不知过了多久,夜帝终于长叹一声,道:"去吧!"

少女们欢呼着奔去,铁中棠却陪着夜帝走在最后。两人心意相通,俱都走得极慢——走到那里时,赫然发现那些少女,竟无一人还是站着的,她们有的已昏迷,有的已痛哭着伏在地上。

巨石已粉碎,出口也已炸开。但夜帝千算万算,却终是算错了一着,他竟未算准这火药的威力,他也不知道这火药威力竟是如此之大。第一次爆炸,已将地面的山岩震裂,第二次爆炸,竟将那整个巨大的山岩都炸得崩毁。山岩崩毁,千万吨石块落下,便将那方自炸开的出口,又堵得死死的,再也没有多余的火药能将之炸开了。这一点计算的错误,对他们都无疑是致命的打击。他们所有的欢乐与希望,在这一瞬间都已随风消逝。

******

异啸一声初起,便已响彻草原。只听得啸声来势,急逾奔马,晃眼间便到了近前。众人惊魂初定,又听得这凄厉尖锐的啸声,更是忍不住心惊胆颤。

易明不由自主,悄悄移动身子,向铁青树走了过去。

铁青树变色道:"这是什......什么人?"

云翼轻叱道:"住口,快伏下身子。"话犹未了,啸声已到了头顶。铁青树不及多想,一把拉住易明,扑地伏倒,将自己的身子,紧紧压在易明的娇躯之上。在这一刹那间,他只觉得保护他身边的女子,乃是他应尽的责任,什么男女之防,他是早已忘了。

只听"嗖"的一声,一条人影,长啸着自他头顶掠过,接着,又是"嗖"的一声,又是一条人影掠过。两人一追一逃,身法俱是快如闪电,是以衣袂破风之声,亦是分外尖锐刺耳。铁青树虽未瞧见这两人身形,但听得这衣袂破风之声,也已猜出这两人委实无一不是轻功绝伦的武林高手。

云翼虽然令人伏倒,自己身子却挺立不动。这两条人影的双足,几乎已将踢着他的头颅,但这老人却连头也未偏上一偏,只是傲然挺立,凝目而视。但见这两人前面逃的赫然正是风九幽,后面追的,便是那已化为"毒神之体"的冷一枫。

啸声已远,铁青树才听到自己身子底下轻轻"嘤咛"一声,才觉出自己满怀俱是温香软玉。他心头一热,脸上飞红,赶紧翻身坐了起来,虽然低垂着头,但一双目光,却忍不住悄悄向身旁的人儿瞟了过去。易明仍然伏地躺着,肩头摇动,胸膛显然剧烈地起伏着。他不知她是羞,是恼,是不愿,还是不敢坐起。

铁青树只觉自己一颗心跳得"咚咚"直响,仿佛要震破胸膛,跳将出来,过了半晌,忍不住轻轻唤道:"姑娘......"

易明轻声道:"嗯......"

铁青树嗫嚅道:"姑娘莫怪,在下只是......只是......"

易明突然翻身而起,垂首笑道:"你不顾一切,保护了我,我怎会怪你!"

她本是个爽朗明快的女子,但方才骤然被一个少年男子坚实的身躯压在自己身上,心里不知怎的,竟泛起一种从来未有的感觉,也不知是害羞,还是什么。此刻她虽然竭力想装出若无其事的模样,但面上却不禁仍是红馥馥的,一双明如秋水的眼波,也始终不敢抬起。两人虽然都未曾抬头,但呼吸相闻,心里都有股甜甜的滋味。铁青树更是意乱情迷,魂销神荡,几乎痴了。

突听云翼厉喝一声,道:"青树,抬起头来。"

铁青树心神一颤,这才想起严师还在面前,那颗低垂着的头,更是不敢抬起,只是颤声道:"弟子在此。"

云翼厉声道:"此时何时?此地何地?你莫非已忘了?"

铁青树道:"弟......弟子不敢。"

云翼"哼"了一声,转目道:"易姑娘。"

易明垂首弄着衣角,轻声应道:"是......"

云翼沉声道:"大旗门弟子,每人肩上都担负着血海深仇,万万容不得儿女私情,来消磨他们的英雄壮志。"

易明道:"我......我知道。"

云翼大喝道:"你既知道,还不快走?"

易明怔了一怔,抬头道:"但......但......"

云翼道:"莫要多说,快快走吧!"

铁青树失色道:"但......此地危机四伏,你......你老人家却教她一个女子,孤单单的走到哪里去才好?"

云翼怒道:"他人之事,难道比本门血仇还要重要?"

铁青树道:"但方才她已险些被......"

易明突然一掠而起,大声道:"你莫要说了,我走就是。我虽是个女子,但闯荡江湖已有多年,难道还怕被人吃掉不成?"

这时她被点穴道已渐失效,身上血液渐通,身手虽有些不便,但终是已能站起来了。

云翼不去瞧她,道:"如此最好,快快走吧!"

易明道:"我说要走,自是会走的。"她心头显见有些激奋,语声也有些哽咽、嘶哑,举步向前走了一步,突又回首冷笑一声,道:"但我走之前,却有句话要问你。"

云翼喝道:"快说!"

易明道:"你要我走,莫非怕我勾引你家弟子?"

云翼倒也未想到这少女竟是这么爽直的性子,竟敢锣对锣,鼓对鼓,当面问出这种话来。他不禁也为之一怔,道:"这......"

易明道:"告诉你,儿女之情,虽能消磨志气,又何尝不能激发人的雄心?你难道定要大旗弟子人人都做和尚,才能报得了仇么?这......只怕未必。何况这件事,世上根本就没有一个人能管得住的。"

云翼怒喝道:"住口!"

易明也不理,她自管接口道:"更何况,我从心里就从未看得起大旗弟子,我见的为你们大旗弟子伤心的女子,已经太多了。"她冷笑一声,接道:"你们非但不知保护你们的妻女,任凭你们的妻女被人欺负,而且自己还要令她们伤心,这又算得是什么英雄?什么好汉?我看你这血海深仇,不报也罢,还是先将你们门下弟子的妻女,先救出来吧!"

云翼又惊又怒,竟被她骂得怔住了。这威重如山的老人,实未想到竟有人敢在他面前如此说话。

易明道:"我话说完了,也该走了,你仔细想想吧广头也不回,举步而去。

铁青树痴痴地望着她,要想呼唤,却又不敢。

就在这时,那异啸之声突然转回。这一次啸声来势更快,更是令人心惊。易明脚下突然一个踉跄,竟又跌倒。铁青树再也不顾一切,又扑了上去。这次两人一心都要瞧瞧他们是谁,虽然伏倒在地,仍扭头而望。只见一先一后两条人影,有如流星赶月一般,自云翼头顶掠过,只要再有分寸之差,云翼便要被踢倒。

铁青树惶然道:"你......你老人家怎不伏倒?"

云翼怒道:"畜生,你难道不知为师是何等身份?怎可随意伏倒?大旗弟子宁死......"

突然,啸声完全停止,四下一片死寂。这突然而来的静寂,委实比方才啸声发作时还要震动人心,就连云翼,都不由自主顿住了嘴。但,紧接着,风九幽嘶哑而尖锐的语声便又传来。

只听他大喝道:"我知道你已来了,为什么还不露面?你借我的东西想必也带来了,快拿回还给我......快......"这语声忽左忽右,倏忽来去,显见他身形还未停顿,但无论他如何呼喝,四下却寂无回应之声。

众人不觉又惊又奇,都不禁在心中暗问自己:"是谁来了?风九幽到底在和谁说话?"

只听风九幽呼喝了半晌,终于忍不住破口大骂起来。他嘶声骂道:"你这贼婆娘,你到底藏在哪里?老子已被追得上气不接下气,你还不出来救救老子,你这贼婆莫非想将老子害死,好将老子借你的家伙霸占不还?你明知此刻只有那家伙可以挡得住这毒神!"

云翼忍不住喃喃道:"他骂的莫非是花二娘?"

易明道:"听他口气,只怕不是,但......但他骂的却必定是个女子,而且,这女子还借了他一样重要的东西。"

此刻这老少两人心头充满好奇,居然一问一答,似乎全忘了方才之事。云翼沉吟了半晌,又道:"世上有什么东西能挡得住毒神?"

易明道:"这......这委实令人猜不透。"

铁青树突然接口道:"他说的那'家伙',只怕并非什么东西,而是个人。"

易明道:"嗯,不错......"

云翼皱眉道:"但世上又有什么人能挡得住毒神?这人若真有如此本事,又怎会被他两人这样借来借去?"

众人猜来猜去,也猜不出个所以然来。这时喝骂之声又转到左近。但闻"嗖"的一声,风九幽自他们身旁草丛上掠过,那毒神冷一枫,自然还是紧迫在后。但奇怪的是,毒神身后,竟多了条人影。这人影身形甚是纤小,轻功之妙,更是骇人闻听,无声无息地紧贴在"毒神"身后,"毒神"却毫未觉察。三条人影一晃即没。

云翼沉吟道:"风老四所骂的莫非就是此人?"

易明道:"嗯,这人看来果然像是个女子。"

云翼变色道:"普天之下的女子,只有一人轻功如此了得,只怕就连"烟雨"花双霜也是比不上她的。"

铁青树动容道:"你老人家说的是谁?"

云翼一字字道:"闪电卓三娘。"

铁青树、易明面面相觑,都不禁倒抽一口凉气。

云翼沉声接道:"碧落赋中,风、雨、雷、电四人,今日竟都来到了这里,这当真是说来别人也难以相信之事。"

要知雷、雨、电、风四人,无论是谁,只要出现一个,已是震动江湖之事,何况四人竟都凑在一起?易明喃喃道:"这么一来,这山谷想必更要热闹了。唉!这四人无论是谁,都足以把这里闹得天翻地覆。"

铁青树讷讷道:"咱......咱们不如走吧,有这四人在这里......"瞧了云翼一眼,嗫嚅着将下面的话咽了回去。他下面的话虽然不敢说出,但别人也可以猜出他要说的是:"有这四人在这里,凭咱们的武功,还能有何作为?"他们的武功若与卓三娘等人相比,实如秋虫之与明月。

易明轻声道:"不错,此时他们正自互相纠缠不清,咱们正可乘机脱身,若是......"

云翼突然喝道:"谁敢再说走字!"

铁青树道:"但不走又能......"

云翼厉声道:"他四人之间,此刻正自纠缠不清,必定无法再留意他人之事,这正是我等行动的大好良机。"

易明眨了眨眼睛,道:"行动?"

云翼道:"不错,行动。五福联盟中人,此刻想必也躲在这草原之中,方才他们惊逃而出,此刻必定未能聚在一起。"

易明颔首道:"这些人最是欺软怕恶,贪生畏死,在这种情况下,必定不敢随意走动,那么,想必也不会聚在一处。"

云翼听她大骂自己的仇家,暗中不由得对她又生出几分好感,侧目瞧了她一眼,捋须微笑道:"正是如此,他们分散之时,我等正好逐个击破。他们有一人撞见老夫,便要他死一个。有两人遇着老夫,便要他死一双。"

易明拍掌道:"好!司徒笑那恶贼却得留给我。"

云翼笑道:"老夫正要瞧瞧彩虹七剑的身手。"

铁青树见他二人这番光景,心下自是十分欢喜,但瞧了云翼一眼,双眉又自皱起,讷讷道:"但你老人家的体力......"

云翼厉声道:"眼见仇人的头颅已悬在刀口,老夫的病毒早已自解,只不过有些口渴难忍,正好去痛饮他们的鲜血。"

易明接口笑道:"纵是陈年老酒,也比不上仇人鲜血。"

云翼大笑道:"好孩子,不想你倒甚投老夫的脾胃。"

易明道:"但我方才还骂了你老人家......"

云翼道:"咄!骂人又算得什么?能骂人的,才是真正性情中人,总比那些随声附和之辈要强得多了、走吧!"当下迈开大步,向前行去。

易明冲着他背影吐了吐舌头,转首和铁青树悄声笑道:"这位老人家,可真是个怪人。他若瞧你不顺眼,怎么样都不行;他若瞧你顺眼了,骂他都没关系。"

铁青树道:"只怕你方才是骂对了,否则......"

易明道:"否则怎样?"

铁青树叹了口气,道:"否则只怕我便再也无法与你相见。"

易明脸一红,道:"那......那又有什么关系?"

铁青树垂首道:"你没关系,我却是有关系的。"这两句话他冲口而出,说的正是他肺腑之言。要知人们在患难中,最是流露真情,铁青树如此,易明又何尝不然。

易明忍不住瞧他一眼,瞧见他满脸诚恳之色,心头一软,便将本不愿说的话也说了出来。只听她柔声道:"其实我......我也有关系的......"腰肢一拧,飞也似的向前窜去。

铁青树大喜过望,身子也似乎变得轻了,轻飘飘跟在她身后,方才的灾难,眼前的危险,早已全都忘去。云翼当先而行,身后这一双小儿女的对答之言,他似乎全都没有听见,也决不回头去望一眼。在见着温黛黛与易明之后——在听得铁中棠与云铮的噩耗之后,这老人的性情,真的已像是有些变了。长草之间,行动本难避人耳目,幸好此刻风九幽仍在奔逃喝骂,倒替他们三人的行动作了掩饰。突然间,寒光一闪,一柄长剑,自草丛中刺了出来,直取云翼胸膛,来得无声无息,又狠又快。

云翼大喝一声,道:"果然来了!"

他早有戒备,这一剑来得虽突然,虽辛辣,但这铁血大旗门的掌门人,却并未将之瞧在眼里。只见他虎腰一转,长剑便自他身旁刺空,他一双铁掌,十指箕张,已向拿着那柄长剑的手腕抓了过去。

草丛中怒喝道:"好恶贼,有你的。"一人舞动长剑,疯狂般冲了出米,赫然竟是易挺。

易明又惊又喜,大呼道:"云老前辈手下留情。"

云翼怔了一怔,撤掌退身。易挺亦自停住剑势,怔在当地。兄妹两人目光相对,俱是惊喜交集。

跟在易挺身后的孙小娇,娇喘着道:"好妹子,原来是你,咱们险些大水冲了龙王庙......"

忽听草丛中传过来一个人的语声,轻轻笑道:"孙小娇,易兄弟,你们逃什么?难道我还真的会害你们么?快过来......快过来,咱们聚在一起,人多也好做事。"语声低缓,显见来人走得极是谨慎。

易明变色道:"司......"

她方自说出一个字,嘴已被易挺掩住。

孙小娇耳语般低声道:"不错,正是司徒笑。我和你哥哥一能走动,刚窜入草原,就遇着他们三个恶贼,他......他居然不顾旧情......"

说到这里突然顿住,脸也有些红了。

易明只好装着听不懂,低声道:"他们来得正好。"

云翼目光闪动,满面杀机,道:"诱他们过来。"

这几人俱都不是愚鲁之辈,听了这句话,易明、铁青树立刻随着云翼吠身藏起,易挺持剑卓立,孙小娇眼波一转,娇笑道:"你真的不会害我么?"

司徒笑笑道:"自是真的,你们在哪里?"

孙小娇笑道:"就在这里,你们还听不见么?"

。

司徒笑道:"好,这次你们可千万莫要胡乱逃了,方才我说的话,只不过是向你们开开玩笑而已......"笑语之声未了,司徒笑、黑星天、白星武,三条人影已箭一般窜了过来,将孙小娇与易挺围在中央。这三人面上,谁也没有半分笑意,司徒笑更是面寒如水,方才那番话,仿佛根本就不是他说出来的。

白星武冷冷道:"你们还是上当了。"

黑星天道:"这次看你们还往哪里逃?"

孙小娇故作吃惊道:"你......你们要怎样?"

司徒笑缓缓道:"没有什么,只不过要你们的命而已。"

孙小娇道:"你......这难道又是在开玩笑么?"

司徒笑冷冷道:"谁有这份闲情逸致来和你们开玩笑......黑兄飞白兄,此时还不赶紧动手,更待何时?"

孙小娇喝道:"慢着!"

白星武道:"你还有什么话说?"

孙小娇道:"彩虹七剑本是来帮你们的,你们为何......"

司徒笑冷笑道:"彩虹七剑俱是吃里扒外之辈,我早已有意将你们除去了,此时此刻,正是天假我之良机。"

孙小娇道:"但......但你难道不顾我和你那一段......"

司徒笑喝道:"住嘴!"

孙小娇咯咯笑道:"我明白了,你就是要叫我永远住嘴,所以才要杀我。你这没心没肝的恶贼,你说是么?"

司徒笑狞笑道:"是又怎样?你这贱人这张多话的嘴,早已该闭起来了。"

孙小娇道:"是该闭起了,只还有一句话要说。"

司徒笑道:"什么话?"

孙小娇笑道:"螳螂捕蝉,黄雀在后,这句话你们莫非忘了么?你们不妨回头瞧瞧,看你们身后站的是谁?"

司徒笑大笑道:"这种骗孩子的玩意儿,也想来骗我?"这三人果然俱是老奸巨猾之辈,竟是谁也不肯回头。

三人一齐大笑道:"咱们不会回头的,你也逃不了......"

笑声未了,突听身后一人厉声道:"你们还是回头的好。"

这话声一入耳,他们不用回头,也已猜出身后的人是谁了。三人背脊之上,立泛起一股寒气,直透足底。司徒笑干咳一声,强笑道:"巧极巧极,又遇着你。"

黑星天、白星武干笑道:"当真是巧遇......巧遇......"

三人口中说话,脚下已悄悄移动,彼此凑了过去。

云翼厉叱道:"站住!"

司徒笑干笑道:"你只管放心,纵然你不来寻我们,我们也要去寻你的,既然见了你,难道咱们还会走么?"

云翼道:"既然如此,且转过身来,与我决一死战。"

司徒笑目光转动,道:"你们五人,咱们三人,以五敌三,这岂非有些欺人?大旗门人,想来不致如此吧?"

易明大喝道:"与你这样的无耻恶贼,还讲什么江湖道义......孙姐姐,你和我将这恶贼收拾下来吧!"

孙小娇道:"我早想宰了他了。"两人一前一后,向司徒笑夹攻而上。

易挺长剑一挥,直刺白星武,铁青树微一迟疑,也扑了过去,出手便是三招,口中喝道:"这位兄台,我来助你。"

黑星天仰天笑道:"好!好!这大旗掌门,就留着给我吧!"虽在仰天而笑,但笑声却不由自主颤抖了起来。

云翼道:"你还不回身?"

黑星天道:"反正迟早都要动手,你急个什么?"

要知他嘴里说得虽硬,其实心胆早寒,明知自己一回头,便是一番死战,却教他怎敢回过头去。

云翼道:"你只当你若不回头,老夫便不敢出手么?"

黑星天道:"难......难道堂堂大旗门,也会在人背后出手......"语声未了,突见眼前一花,云翼已在他面前。

只听云翼厉声笑道:"你不敢回头,难道老夫就不会到你面前来么?呔!还不出手?"当胸一拳,怒击而出。

他还未出手,已寒敌胆,此番出手,又当真有石破天惊之威。五招过后,黑星天已是满头大汗。那边司徒笑虽仍与孙小娇、易明两人勉强战个平手,白星武却也早已被逼得险象环生,汗出如雨。剑光、拳风、掌力,震得四下长草,东倒西歪,纷纷断落,飘飞的草梗,有的已黏在司徒笑等人汗湿的面额上,使他们看来更是狼狈不堪。

云翼眼见自己一生中最最痛恨的三个强仇大敌,已将在此丧命,不觉豪气更生,越战越勇。只见他长髯拂动,双拳如雨,强劲、猛烈的拳风,已如山岳一般,将黑星天压得难以呼吸。云翼忍不住纵声狂笑道:"好痛快呀!好痛快呀......"这三人若是死了,五福联盟便无异瓦解,这老人积压数十年的冤气,到今日总算完全吐出,他自是痛快已极。

司徒笑突然冷笑道:"你痛快什么?别人不说,我司徒笑今日纵算战死,也不是死在你大旗弟子的手里,你也算不得报了仇。"

云翼怔了怔,怒道:"你要......"

但他话未说出,易明已抢口道:"谁说你不是死在大旗门人手里?"

司徒笑冷笑道:"莫非你是大旗门弟子么?"

易明道:"谁说不是。"

司徒笑大笑道:"小贱人,你何时也算大旗弟子了?除非就在这短短片刻间,你已嫁给大旗门那呆小子做媳妇了。"

铁青树虽在与别人动手,但这番话却听得清清楚楚。他一怒正待发话,哪知易明却道:"你猜得不错,我正是已嫁给大旗弟子了,所以我也变为大旗门下,你还有什么话说?拿命来吧!"

这番话说将出来,司徒笑一怔,云翼又惊又喜。铁青树心中那惊喜之情,更是谁也描述不出。易挺先是一怔,后也一喜,笑道:"恭喜。"

铁青树红着脸道:"多谢。"

两人精神一震,三招之后,更是将白星武逼得喘不过气来,那边司徒笑也被易明抢得了先机。
