    第十二章秦风八与陈见鬼
    费家三姊弟的刀剑之阵，一波三折，原本是冲杀千军万马之中，而又能回身互救，首尾呼应的战阵、普通都是在以寡敌众的情形之下施用，费家姐弟，一向自恃过高，所以此战阵换作敌寡我众之时，围杀一、二人之战术，反而无从发挥。
    疯女的疯癫泼辣拳法、阿水的跌撞碰砸拳路，把费家三姐弟打得喘不过气来。
    就在这时，情势又变。
    费澄清的刀身，“嗖”地逐然遽长，成了扫刀，费心肝与费宝贝的剑身，也骤然加长，变作长刺，刹那间兵器机簧发动而变形，使阿水与疯女猝不及防，身上都挂了彩。
    但是这两人不挂彩倒好，一旦受伤，更加凶猛：“两广十虎”，无一不是从市井中一层一层打上来的，身经何止百战，所以越战越勇，疯女使出“疯癫拳”，阿水则使出“跌撞拳”。
    “疯癫拳”的秘诀就是“疯疯癫癫”，“跌撞拳”的秘决也就是跌跌撞撞，这本来都是犯兵家之大忌，但在最险中求胜却是兵家之上策，这两种拳头，故意破绽百出，但因以绝对个人意旨为中心，反而把对方千变万幻的攻势，消解于无形。对方只能打起十分精神，以应付这种疯狂的拼决。
    疯女为人甚是大路，不像一般扭忸女子作风，所打法大开大合，眼看几次要被刺中，可是对方也怕与之拼个同归于尽，只好跳闪逃开。
    阿水天生残缺，马步浮摇，她却利用这个特点，碰撞顶靠，连消带订，反而逼住了敌手。
    一时之间，费家“二剑一刀”，大力吃蹩。三人忽然长呼一声，刺、刀骤折为二，三人俱变成双剑双刀，展开奇异刀剑之阵，砍划而至。
    但也在同时间，阿水和刘友同时长啸一声：“破锣！”
    这一声长啸过后，两人猝然抢攻。阿水一头撞入费澄清怀里，费澄清双刀不及封锁，“砰”地被撞得口喷鲜血。
    费心肝挥剑求救，疯女大喝一声，双脚飞起，费宝贝双剑一拦，反斩疯女双腿，但突然间“嗤嗤”两道飞快的影子“啪啪”地打中了她的脸颊上，只觉臭味难闻，人却金星直冒，一交坐倒。
    原来疯女在刹时间，踢出了所穿的鞋子，击倒了费宝贝，费心肝疯病女阻得一阻，阿水己返转过身，却一交跌了下去，费心肝只觉前人影空，双腿却已被人紧紧箍住：疯中“嗖”地一口沫液，吐在她脸上，一时不能见物，“砰”地挨了一拳，飞了出去，半晌爬不起来。
    一时间，费家二姊一弟，尽皆倒地不起。
    原来阿水与疯女的“破锣”一句，是彼此的暗语，此语一出．两人就将平时配合无间的“疯癫拳”与“跌撞拳”得精华发挥，力挫强敌。
    两人虽已击倒“二剑一刀”，但受伤亦不轻，气喘吁吁。这时场中忽又多了两人，原来是那座中三人，也没见他们怎么动，却一下子来到了场中。
    那两人自报姓名，浮滑的青年说：“我是费家费洪。”威猛青年道：“我是费家费晓。”费洪嘲讽地道：“你俩居然汀败了费家的三个没用的人、就让我们教训教训你们。”
    原来费家成员，也各有成见，费逸空、费鸦子两系，因承继费家衣钵问题，也闹得颇不愉快；但费渔樵昔日深受家庭分裂之苦，所以全力压制，才不至酿成分裂，但也成势成水火的现象。
    “不公平！”只见一镖师打扮的黄脸汉子道：“她俩已战累，你们此时挑战，不公道！”
    费洪、费晓相顾一眼，心中都暗想：此人易容！但都不知这两撇胡子的堂堂大汉，是什么来路，费洪当下冷笑道：“什么公不公平！看所谓的广东侠女是不是盛的！”
    真是吹胀不如激胀，阿水第一个憋不住，跳起来大呼道：“好哇！小兔崽子，就算是车轮战，老娘也挑下了！”
    阿水一跳出来，疯女当然没理由让她独战，也跃了出来，叱道：“呸！有胆放马过来！”
    费洪嘻笑道：“这就对了。”
    一说完，手上多了一柄剑。
    这柄剑也没什么奇特，但费洪眼睛不瞧敌人，只盯着他自己的手中剑。
    阿水、疯女因此也戒备起来，全神贯注。
    费洪忽然将剑迎风一抖，剑身居然寸寸断裂、又似被一条细链穿在一起般，变成了千蛇百星，犹如暗器，又如千百道剑，向两人罩来。
    就在此时，费晓也出手了。
    他用的是十字抢。
    阿水、疯女惊退，十字枪就拦在她们背后。
    阿水一弯臂，一闪身，箍住了十字枪，正想运力一锄，扳断枪身，但十字枪一抖，旋转“嘶”地割入了阿水的胁下去。
    疯女那边也同时遇险，那口“千蛇百星剑”突然却似有什么力量一般，迸喷了出来，千身点剑片，扫向疯女身上。
    才一照面，疯女、阿水已然不敌。
    费逸空嫡系的高手，果然比费鸦子外系的子弟强多了。
    就在此时，一声断喝，一条人影飞来，一阵急抓乱拨，居然以一双空手，把剑片尽皆扫落，铿锵落地。
    也在同时，另一条黑影一闪，一出脚，不偏不倚，把十字枪予尖挑起，血肉飞溅，另一脚却阿水踢走。
    疯女与阿水死里逃生，犹有余悸，回首一看，却见陈见鬼、秦风八二人，心里都有“再世为人”的感觉。
    费洪、费晓二人脸上却变了颜色。
    费洪这才重视起来，怒问：“你们……究竟是哪一帮哪一派的人……？”
    陈见鬼冷笑直：“你总听说过‘丐帮’吧？”
    秦风八冷冷地道：“那你也听说过‘丐帮’有两大护法吧？”
    费洪变色道：“两位可是……可是外号‘阎土伸手’和外号……”‘钟馗伸腿’的……两位高人？”语态上已不知客气了多少倍。
    陈见鬼道：“我就是‘阎王伸手’。”
    秦风八道：“我就是‘钟馗伸腿’”。
    费晓插口道：“我们费家……跟丐帮素无怨隙，两位因何来汤这趟浑水？”
    秦风八脸无表情地道：“因为是你们先惹上我们。这两位……姑娘……是因为救助我们，所以才伤成这个样子的。这原是我们的事，我们当然不能坐视。”
    ——他讲到“姑娘”时，目光斜瞥阿水、疯女两人，邋里邋遢的，凶巴巴的，真是有些尴尬，几叫不出口。
    费洪暗笑道：“那我们赏面给两位兄台，也不对付这两个婆娘，这下两不相欠，可得了吧？”
    陈见鬼板了脸孔：“不行。”
    费晓勃然问：“为什么不行？！”
    秦风八道：“不行就是不行。你们已刺了人一枪，又有千奇百怪的剑狙击，差点都害你们弄出人命——就这般算了？”
    陈见鬼接口道：“更何况……你们刚才语气中侮辱了萧大哥……”费洪诧问：“萧秋水跟你们有什么关系？”
    陈见鬼断然道：“没有关系。”
    秦风八道：“家帅裘无意，对萧大哥的印象很好，这趟西来，也无非为了劝萧大哥角逐‘神州结义’盟主一事。”
    裘无意是丐帮帮主。——但萧秋水却不认识裘无意。裘无意如何得知萧秋水可敬之处，倒教萧秋水费解。
    ——但是在权力帮未崛起前，丐帮属天下第一大帮，声势骇人，现在虽然声威大减，但费氏兄弟依然不敢随便树此强仇，费洪强笑道：“冤家宜解不宜结，两位对萧秋水，也并无什么渊源，不如就此算了。……”只听秦风八冷冷地道：“如果费兄这番话，在咱们亮出字号之前说的话，那一切都好商量……”陈见鬼斩钉截铁地道：“等到现在才说，不过是趋炎附势——投人情讲！”
    费晓佛然道：“他妈的的王八羔子，真以为老子怕了你下成？！拼就拼吧！”
    一说完，十字枪“呼”地一划，戳了出去！
    陈见鬼闪电一般，双手已扣了十字枪的交叉点上。
    就在这时，十字枪突然断了。
    原来不是断了，而是从中折而为二，费晓左手执另一端，端尖突然弹出一截棱形铁刃，直捅了出去！
    这下变化极快，棱刃己刺入陈见鬼的左肩。
    陈见鬼却丝毫不觉痛苦，右拳己挥击，打中费晓。
    “嘶”地棱刃撕下陈见鬼丘臂一截衣衫，才看出陈见鬼的这只左手，是铁铸的：费晓被打飞出去，咯了一口血，可是他手上的兵器，又有了变化。
    十字枪的枪尖猝然离柄飞出！
    陈见鬼飞起，仍被枪尖钉中大腿。
    在电光石火一接触间，费晓被打得重伤倒地，但陈见鬼也伤了一条腿。
    只听秦风八冷冷的道：“费家的兵器，神奇得紧呀！”
    费洪皮笑肉不笑地道：“费家的暗器，也不逊色！”突然，一掌拍出，秦风八一拦掌，格开一招：费洪又一招手，打出四颗琉璃球！
    费洪一出手，秦风八已跳起，霎时间他已踢十四脚，把琉璃球都踢了回去。
    本来他这一下是反守为攻，但可怕的是，那四颗琉璃球才一触及他的脚尖，便炸成烟雾。
    浓雾红色。
    “不要呼吸！”秦风八一面捂住鼻子，一面大呼，他是怕庙里的香客吸着了，会不得了，谁知刚呼叫完，脑中一阵昏眩，只听费洪桀桀笑道：“倒也，倒也。”
    原来费洪这琉璃球，是没有毒的．但与秦风八先前所对的一掌，却含有剧毒，烟雾一起，秦风八要捂住鼻子，便中了他手上沾有的迷药，全身发软，费洪得意地笑着走近。
    就在这时，秦风八忽然跳起，踢出。
    费洪早料到秦风八会濒危反击，所以早有准备，一杨手，又打出六道晶光。
    这六道晶光，有快有慢，有的呼啸、有的问光、分六个角度，攻击秦风八。
    但是秦风八却并不是向他跳来。
    所以费洪的出击落了空。
    秦风八是跳向那烟雾袅袅的大香炉，一脚踢过去。
    香炉夹着灰与烫辣的香火，迎头罩下来。
    费洪大叫闪身，因吞着香灰，声音一哑，眼不能视，秦风八一脚喘出，刚好命中，费洪一面捂脸，一面咯血，情形甚是狼狈。
    但是秦风八已然力竭，萎然软倒，想是毒药发作了，无法再支撑下去。
    费家费澄清、费心肝、费宝贝、费洪、费晓与阿水、疯女、陈见鬼秦风八力拼的结果，是两败俱伤，玉石惧焚。
    这时在战斗中、烟雾中，一直没有抬过脸来的青年，忽然抬头，目光如上，大喝，桌子粉碎，拔刀，飞跃十上人，到了秦风八身前，一刀斫下去！
    这下突变，陈见鬼、阿水、疯女三人鼓全力截击，但三女虽分三道防线分袭来人，但在同时却被反弹了出去，伏在地上，喘息不己。
    到第三道防线，来人才稍停下，只见目光锐厉，一张脸不知怎的，就是不像人的长相，全脸发黄，目光发黄，像患了黄疽病的人一般．可是却令人不寒而栗。
    他稍停着，双手抱刀，竖与眉齐，
    费洪忍痛笑道：“这是我们费家年青一代第一高手：费丹枫。”
    陈见鬼等听到这名字，知道：“自己真的快要见鬼了。
    费丹枫在江湖以及世家中的地位、类似昔日费家中最出类拔萃的人物：费仇。
    费仇连挑十九高手，几乎重振费家声威，差点就跃登“武林四大世家”首座——如果不是遇到了慕容世情。
    费丹枫是六十年后，费家最出色的后代。
    费渔樵最赏识的就是费丹枫——虽然费丹枫并非嫡系所出，但他却是在费家子侄中，最具才华及最有杀伤力的一人，就像一颗大海中的明珠，虽非人造的夺目抢眼，却自具连城价值。
    但这几年来，费丹枫因练奇门杂学，不但人心大变，连容貌也大为变更，——也许他一心想承继费家的衣钵吧，但这点利欲也唆使他成为费家中杀人夺权取名获利最凶最狠的一人。
    然而费丹枫是有真才实学的人，他十七岁即击败大行山之王薄小天、二十岁在一夜之间，连败“长山四四义”，而且在诗坛上，被称为“诗鬼”，诗风淬厉狂诞，在书坛中，也被誉为斧笔，每一笔俱有大点刷下来，如惊天地，位鬼神一般的厉烈。
    费丹枫主掌在终南山，就是等于守住了费家在华山的咽喉。
    而他阵守的三年来，从来没有人，能过得了他这一关。
    他决定要杀死秦风八，再杀陈见鬼、阿水、疯女这一干人。一个活口也不留。
    他不希望与整个丐帮为敌。裘无意的威名，虽略不如少林天正、南少林和尚、武当太禅，但绝对在其他十四大门派掌门人加起来之上。费丹枫还想闯荡江湖，且还要崭头露角，这还得要“神行无影”裘无意的提携，他野心愈大，愈不想开罪裘无意。
    所以他更加决心要杀人灭口。
    杀掉丐帮两个护法，也许有一日，这使到他更容易当上丐帮的长老。
    ——这就是费丹枫无所不在的野心。
    就是费丹枫踌躇满志的时候——他每次杀人，因掌握着，‘生杀大权”的这个意念而兴奋得全身发抖——忽然有人喝道：“住手。”
    费丹枫勃然冒火，他慢条斯理地斜盯过去，其实要掩饰自己被人所阻的愤怒——只见一两撇胡子的黄脸汉子。
    费丹枫马上意识到：这人是经过易容的。
    易容的手法，是费家的，而且十分粗陋，令人一看就看得出——但是这人却令费丹枫感觉到，此乃平生劲敌！所以他又兴奋得全身微微抖着。
    “你是谁？”
    那人掀开了易容之物，好一个眉清目秀但英悍神气的青年！
    费狄不希望多结怨隙：今天上终南山来的人，看来都不怎么好惹。于是问道。
    “这是我们自家的事，不跟你有关。”
    那汉子道：“跟我有关。”
    费丹枫冷冷地，冷冷冷冷地，再问了一次：“你，是，谁？”
    那汉子静静地，静静静静地，回答这句话：“我是萧秋水。”
    ——萧秋水来了！
    ——萧秋水终于出现了！
    受重伤的阿水和疯女，忍不住雀跃欢呼，但都不能宣泄心中的喜悦。陈见鬼与秦风八却直瞪了眼。
    ——这人哪，原来就是我们要我的人！
    费丹枫目光收缩，一字一句地道：
    “你，是，萧，秋，水？”
    萧秋水没有答这一句话。他反问：
    “我的朋友呢？”
    费丹枫一脸狠色，道：
    “闯得过了我这一关，再到华山去找吧。”
    费丹枫说完，心里却一凛，怎么能这样子说话！好像这人已能过得了他这一关似的，自己已透露出他朋友的困囚处！他转眼一看。萧秋水眼睛里己有了笑意。
    可恶！
    ——不能愤怒。愤怒易败。
    费丹枫立即这样告诫自己，可是他又因自己意识到“败”而懊恼着。
    然而秦风八、陈见鬼都亮了眼睛。萧秋水果然是萧秋水！一上来第一句后，就是问他朋友的下落！