第十七回 声震四野

日光之下,只看见这两条人影,发髻蓬乱,衣衫不整,似是颇为焦急潦倒,只有身上的一袭杏黄长衫,犹在日光中闪烁着夺目的鲜艳之色,却正是那万妙真君的弟子铁达人与石平。

卓长卿身形方动,便瞥见这两人的衣冠面容,脚步立刻为之一顿。只见他两人如飞地在自己身侧掠过,望也不望自己一眼,笔直掠到温瑾身前。温瑾秋波转处,冷冷一笑,缓缓道:"做完了么?"

铁达人、石平,胸膛急剧地起伏了半晌,方自齐声答道:"做完了。"

温瑾一手轻抚云鬓,突地目光一凛,冷冷道:"什么事做完了?"

铁达人、石平齐地一愕,悄悄对望一眼。两人目光相对,个个张口结舌,呆呆地愕了半晌,铁达人干咳一声,期艾着道:"我......我......"

石平抽进一口长气,讷讷地接口道:"我们已......已......"

这两人虽然手黑心辣,无仁无义,但毕竟还是无法将弑师的恶行说出口来。

温瑾冷笑一声,微拧纤腰,转过身去,再也不望他两人一眼,轻蔑不屑之意,现于辞色,缓缓道:"长卿,我们走吧!"

铁达人、石平面色齐地一变,大喝一声:"温姑娘!"

一左一右,掠到温瑾身侧,齐地喝道:"温姑娘慢走!"

温瑾面容一整,冷冷说道:"我与你两人素不相识,你两人这般的纠缠于我,难道是活得不耐烦了么?"

她自幼与那名满天下的女魔头红衣娘娘生长,言语之中,便自也染上许多温如玉那般冷削森寒的意味,此刻一个字一个字说将出来,当真是字字有如利箭,箭箭射入铁、石两人心中。

卓长卿一步掠回,目光动处,见到这两人面额之上,冷汗涔涔落下,心中突觉不忍,而长叹一声,道:"你两人可是要寻那温如玉为你等解去七绝重手么?"

铁达人、石平目光一亮,连忙答道:"正是,如蒙阁下指教,此恩此德,永不敢忘。"

卓长卿缓缓转过目光。他实在不愿见到这两人此刻这种卑贱之态,长叹一声,缓缓道:"温如玉此刻到哪里去了,我实在不知道!......"

语声未了,铁、石两人面容又自变得一片惨白,目光中满露哀求乞怜之意,伸出颤抖的手掌,一抹面上汗珠,颤声道:"阁下虽不知道,难道温姑娘也不知道么?"

温瑾柳眉一扬,沉声道:"我纵然知道,也不会告诉你们。像你们这种人,世上多一个不如少一个的好。"

纤腰一扭,再次转过身去,缓缓道:"长卿,我们还不走么?"

卓长卿暗叹一声,转目望去,只见铁、石两人,垂手而立,面上突然现出一阵愤激之色,双手一阵紧握,但瞬间又平复,一左一右,再次掠到温瑾面前。铁达人一扯石平的衣襟,颤声道:"温姑娘,我两人虽有不端之行,但却是奉了令师之命......温姑娘,我两人与你无冤无仇,难道你就忍心令我两人就这样......"

他语声颤抖,神态卑贱,纵是乞丐求食,婴儿索乳,也比不上他此刻神情之万一,哪里还有半分他平日那般倨骄高傲之态?说到后来,更是声泪齐下,几乎跪了下去。

卓长卿见到这般情况,心中既觉轻蔑,又觉不忍,长叹一声,缓缓接口道:"生命当真是这般可贵么?"

铁达人语声一顿,呆了一呆。卓长卿接口又道:"生命固是可贵,但你两人可知道,世上也并非全无更比生命可贵之物。你两人昂藏七尺,此刻却做出这种神态,心里是否觉得难受?"

铁达人呆了半晌,垂首道:"好死不如歹活,此话由来已久。我们年纪还轻,实在不愿......实在不愿......"

石平截口道:"阁下年纪与我等相若,正是大好年华,若是阁下也一样遇着我等此刻所遇之事,只怕......"

垂下头去,不住咳嗽。

卓长卿剑眉一轩,朗声道:"生固我所欲也,义亦我所欲也,两者不可得兼,舍生而取义耳!"

语声一顿,突然想到这两人自孩提之时,便被尹凡收养,平日耳濡目染,尽是不仁不义之事,若想这两人了解这种圣贤之言,岂是一时能以做到之事?正是:"人之初,性本善,苟不教,性乃迁......"这两人有今日卑贱之态,实在也不能完全怪得了他们。

要知道卓长卿面冷心慈,生性宽厚,一生行事,为己着想得少,为人着想得多,此刻一念至此,不禁叹道:"温如玉此刻是在何处,我与温姑娘俱不知道。但今夜她却定要到昨夜那庙堂之中,与我两人相会,你等不妨先去等她!"

温瑾冷笑一声,目光望向天上,缓缓道:"其实以这两人的为人,还不如让他们死了的好。"

卓长卿干咳一声,似是想说什么,却又忍住,挥手道:"你两人还不去么?"

目光一抬,却见铁、石两人,竟是狠狠地望着温瑾,目光中满含怨毒之意,良久良久,才自转过身来,面向卓长卿抱拳一揖,沉声说道:"青山不改,绿水长流,再见有期!"

两人刷的拧腰掠去。温瑾望着他两人的身影,恨声说道:"若依着我的性子,真不如叫这两人死了的好。"

卓长卿一整面容,缓缓说道:"人之初性本善,世上恶人多因环境使然,再无一人生来便想为匪为盗的。能使一恶人改过向善,更胜过诛一恶人多多。瑾儿,为人立身处世,总该处处以仁厚为怀。这样的话,你以后不要说了。"

温瑾面颊一红,缓缓垂下头去。她一生娇纵,几曾受人责备?但此刻听了卓长卿的言语,却连半句辩驳之言也说不出口。

一阵山风,吹起了她鬓边的乱发。她突然觉得一只宽大温暖的手掌,在轻轻整理着她被风吹乱了的发丝,又似乎在轻轻整理着她心中紊乱的思绪,于是她终于又倒向他宽阔的胸膛,去享受今夜暴风雨前片刻的宁静。

然而暴风雨前的临安,却并没有片刻宁静。随着时日之既去,临安城中的武林群豪,人人心中都在焦急地暗中自念:"距离天目之会,只有两三天了,两三天了......"

这两三天的时间,在人们心中,却都似不可比拟地漫长。

久已喧胜人口的天目之会,在人们心中,就仿佛是魔术师手中黑巾下的秘密,他们都在期待着这黑巾的揭开。这心境的确是令人难以描述,只有思春的怨妇等候夫婿归来时的心情,差可比拟万一。

从四面潮水般涌来的武林豪士,也越来越多。慷慨多金的豪士们,造成了临安城畸形的繁华,城开不夜,笙歌处处,甚至连邻县的掘金娘子,也穿上她们珍藏的衣衫,赶集似的赶到临安城来。

凌晨,青石板的大路,三五成群地,把臂走过的是酒意尚未全消的迟归人。花街柳巷中的妇人,头上也多了些金饰,迎着初升的阳光,伸着娇慵的懒腰,心中却早已将昨夜的甜言蜜语,山盟海誓全部忘去。

一阵沉重的脚步声,一声沉闷的咳嗽,多臂神剑云谦父子,精神抖擞地从彻夜未关的店门中大步走了出来,目光四下一扫,浓眉微微一皱,踏着青石路上的斜阳,走到他们惯去的茶屋。长日漫漫,如何消磨,确是难事。

迟归的人虽多,早起的人却也有不少,江湖中人们的优劣上下,在其间一目便可了然。多臂神剑一生行走江湖,俱是循规蹈矩,从未做过越轨之事,此刻漫步而行,对那般夜行迟归人的点首寒暄,俱都只作未闻,只当未见。

一个云鬓蓬乱,脂粉已残的妇人,右手挽着发髻,左手扣着右襟,拖着金漆木屐,从一条斜巷中踏着碎步行出,匆忙地走入一家布店,又匆忙地行去,腋下却已多了一方五色鲜艳的花绢,眉开眼笑地跑回小巷,于是小巷中的阴影,便又将她的欢笑与身影一齐吞没。

生活在阴影中的人们,似乎都有着属于他们自己的欢乐,因为这些堕落的人,灵魂都已被煎熬得全然麻木,直到一天,年华既去,永不再来,他们麻木的灵魂,才会醒觉,可是——

那不是已经太迟了么?

云谦手捋长髯,沉重地叹息一声,缓缓道:"日后回到芜湖,你不妨去和那三班大捕郭开泰商量一下,叫他将芜湖城中的花户,尽力约束一下。"

"仁义剑客"云中程眼观鼻,鼻观心地跟在他爹爹身后,恭声道:"一回芜湖,我便去办此事,爹爹只管放心好了。"

云谦微喝一声,又道:"自古以来,淫之一字,便为万恶之首,不知消磨了多少青年人的雄心,大丈夫的豪气,当真可怕得很,可怕得很。"

话声顿处,转身走入茶屋。店小二的殷勤,朋友们的寒暄,使得这刚直的老人严峻的面容上,露出了朝阳般的笑容。

茶屋中一片笑声人语。笑语人声中,突然有阵阵叮咚声响,自屋后传来。云谦浓眉一皱,挥手叫来堂倌,沉声问道:"你这茶屋后房在做什么?怎生这般喧乱?"

睡眼惺忪的堂倌,陪上一脸职业性的笑容,躬身说道:"回禀你老,后面不是我们一家老板,请你老原谅则个!"

云谦"哦"了一声,却又奇道:"后面这家店铺,却又作何营生,怎的清晨便这般忙碌?"

堂倌伸手捂着嘴唇,压下了一个将要发出的呵欠,四顾一眼,缓缓道:"回禀你老,隔壁这家店做的可是丧气生意,专做棺材。"

多譬神剑浓眉一轩,却听这堂倌接着又道:"他们这家店本来生意清淡得很,可是近些日子来可真算发了财啦,不但存货全部卖光,新货更是日日夜夜地赶着做。前面三家那间本是做木器生意的,看着眼红,前天也改行做起棺材来了。我只怕他们做得太多了,卖不出去,他们却说再过三、四天,生意只会越来越好。你说这些人可恨不可恨,只巴望远处到这里来的人,都......都......都......"

他唠唠叨叨地说到这里,突听云谦冷哼一声,目光闪电般向他一扫。

他吓得口中一连说了三个"都"字,伸手一掩嘴唇,只见这老人利剑般的目光,仍在望着自己,直到另有客人进来,他才如逢大赦般大喝一声:"客来!"

转身跑了。

一时之间,云谦只觉那叮咚之声,震耳而来,越来越响,似乎将四下的人声笑语,俱都一齐淹没。

直到云中程见了他爹爹的神态,猜到了爹爹的心事,干咳一声,乱以他语,多臂神剑云谦方从沉思中醒来。

茶居兼售早膳,本是江南一带通常风气,但云谦今日心事重重,哪有心情来用早点?方自略为动了几箸,突地一阵奇异的语声,自店外传入,接着走人三个奇装异服,又矮又胖的人来。

只见这三人高矮如一,肥瘦相同,身上的装束打扮,竟也是完全一模一样,俱都穿着一袭奇色斑斓的彩衣,日影之下,闪闪生光,腰边斜佩一口长剑,剑鞘满缀珠宝,衬着他们的奇装异服,更觉绚奇诡异,无与伦比。

这三人昂首阔步地行入店中,立刻吸引了店中所有人们的目光。

店伙既惊且怪又怕,却又不得不上前招呼。哪知这三人不但装束奇怪,所操言语,更是令人难懂,几许周折,店伙方送上食物。这三人大吃大喝,箕踞而坐,竟将旁人俱都没有放在眼中。

多臂神剑壮岁时走南闯北,遍游天下,南北方言,虽不甚精,却都能通,此刻与他爱子对望一眼,心中已有几分猜到这三人的来路。

只见面街而坐的一人,一筷夹上一盆干丝,齐地卷到口中,咀嚼几下,突然一拍桌子,大声道:"时哀鬼弄人,我做好撞不撞,点会撞儆条辰哇靓仔,武功雳么使得,唔系我见机得快呀,我把剑早就唔知飞去边度啦!"

他说话的语声虽大,四座之人,面面相觑,除了多臂神剑之外,却再无一人能够听懂。

云谦浓眉微皱,低语道:"此人似是来自海南一带,说是遇见一个少年.武功绝高,若非他能随机应变.掌中长剑都要被那少年震飞!"

语声微顿,目光一转,又自奇道:"这三人看来武功不弱,却不知那少年是谁?难道......"

话犹未了,却听另一人已自接道:"细佬,咪吵得格么巴闭好吗?人格么多,吵生细作乜哇?"

云中程目光中满含询问之意,向他爹爹望了一眼。云谦含笑低语道:"人多耳杂,此人叫他兄弟不要乱吵。"

只听第三人道:"大佬,我听巨自报姓名,晤知系唔系叫做卓长卿。嗐,伲条哇年纪轻轻,又有声名,点解武功嚼么犀利呀?"

云谦浓眉一扬,沉声道:"此三人所遇少年,果然便是长卿贤侄,不知他此刻在哪里?"

只听最先发话之人突地冷笑一声,道:"武功犀利又有乜用,一阵间巨如果撞着山上的各班友仔,唔系一样要倒楣,只怕连尸骨都唔有人收呢!"

云中程见到这三人奇异的形状,听到这三人奇异的言语,心中不由自主地大生好奇之心,方待再问他爹爹这三人此刻所说之语是何意思,哪知云谦突地低叱一声,道:"走!"匆匆抛下一锭碎银,长身离桌而去。

云中程既惊又奇,愕了一愕,跟在云谦身后,奔出店外。

只见云谦银须飘动,大步而行,三脚两步,走到街口,一脚跨上一辆停在街边的马车,连叱快走。

马车夫亦是惊奇交集。云谦又自掏出一锭银子,塞进他的手掌,沉声道:"天目山去!"

灿耀的白银,封住了马车夫的嘴,也压下了他的惊奇之心,等到云中程赶到车上,车马已自启行,片刻便驶出城外。

云中程侧目望去,只见他爹爹面色凝重,浓眉深皱,心中纳闷了半晌,终于忍不住问道:"方才那人说的究竟是什么?怎会令爹爹如此惊慌?"

云谦长叹一声道:"你长卿弟孤身闯入虎穴,只怕有险。唉,卓大哥对我恩深如海,我若不能为他保全后代,焉有颜面见故人于地下?"

云中程剑眉皱处,不再言语。只听车声辘辘,蹄声得得,车马趱行甚急,云中程虽已成家立业,且已名动江湖,但在严父之前,却仍不敢多言。探首自车窗外望,突然惊唤一声,脱口道:"光天化日之下,怎的有如此多夜行人在道路之上行走?"

云谦目光动处,只见数卜个黑衣劲装,满身夜行衣服的大汉,沿着官道之旁,一个接着一个,默然而行,面上既不快乐,也不忧郁,不禁微皱浓眉,诧声说道:"这些汉子定是某一帮派门下......"

车行甚急,说话之间,已将那一行几达十数丈的行列走过,突地瞥见行列之尾,一架松木架成的搭床之上,僵卧着一个干枯瘦小的黑衣人,面目依稀望去,竟似乔迁,不禁失声道:"乔迁!"

伸手一推车门,唰的掠下车去。云中程低叱一声:"停车!"

随之掠下。

云谦微一起落,便已追及抬床而行的大汉,口中厉叱一声,一把扯着他的后襟。那大汉大惊之下,转首喝道:"朋友,你这是干什么?"

云谦从来血性过人,一生行事,俱都稍嫌莽撞,临到老来,却是姜桂之性,老而弥辣,此刻一眼瞥见乔迁全身僵木,面如金纸,似是受了极重的内伤,心中但觉一股怒气上涌,厉叱道:"谁是你的朋友!"

手腕一抖,那大汉虽然身强力壮,却怎禁得起这般武林高手愠怒之下的腕力,手腕一松,惊呼了一声,仰天倒下。

这一声惊呼,立刻由行列之尾,传到行列之头。那大汉虽已仰天跌倒,但却未受伤,双肘一挺,挺腰立起,怒目圆睁,忽然一掌,向云谦面门击去,但拳到中途,耳边只听一声厉叱:"鼠辈你敢!"

肋下突地一麻,全身力气,俱都消失无影,竟又扑地跌倒。

本自有如长蛇般的一条行列,列首已向后圈了回来,刹那之间,便已将云氏父子围在核心。云谦沉声道:"中程,你且先看看乔大哥的伤势。"

突然转身过来,厉叱:"你等是何人门下?"

这一声厉叱,直震得众人耳鼓嗡嗡作响。围在四周的数十个黑衣大汉,竟都被他的气度所慑,再无一人敢踏前一步。

多臂神剑双臂斜分,双拳紧握,目光如电,须发皆张,睥睨四顾一眼,心中豪情顿生,似乎又回复到多年前叱咤江湖的情况。要知云谦近年虽已闭门家居,但武功却未尝一日抛下,正是老骥伏枥,其志仍在千里,此刻见到这般汉子的畏缩之态,忆及自己当年的英风豪气,不禁纵声狂笑起来。

突见黑衣汉子丛中,挺胸走出一条大汉。云谦笑声倏顿,目光一凛,向前连踏三步,厉声道:"你等是何人门下,难道连老夫都不认识么?"

目光一转,不等那汉子接口,又道:"乔迁身中何伤,被何许人所伤,快些据实说来,否则......哼!哼!"

"否则"两字出口之后,他只觉下面之言语,若是说得太过狠辣;便失了身份,若是说得太过平常,又不足以令人慑怕。心念数转,只得以两声冷哼,结束了自己的话。

哪知那汉子身躯挺得笔直,微微抱拳一礼,朗声说道:"在下唐义,老前辈高姓大名,在下不敢动问,但想请问一句,老前辈与这乔迁究竟有何关系!"

多臂神剑浓眉一轩,沉声喝道:"乔迁乃以父执辈尊我,老夫亦以子侄般照顾他。乔迁此番身受重伤......"

唐义突然惊呼一声,接口说道:"老前辈可是人称多臂神剑的云大侠?"

云谦反而一呆,沉吟半晌,方道:"你怎会认得老夫!"

唐义肃然道:"芜湖云门,父子双侠,名满天下。在下虽然愚昧,但见了老前辈的神态,听了老前辈的言语,亦可猜出几分。"

云谦鼻中"嗯"了一声,突又问道:"你是何人门下,你叫什么?"

唐义心中暗道:"多臂神剑当真老了,我方才自报姓名,他此刻却已忘记。"

但口中却肃然道:"在下唐义,乃蜀中唐氏门人!"

云谦浓眉一阵耸动,诧然道:"蜀中唐门?你便是唐三环门下?"

语声微顿,皱眉又道:"据老夫所知,乔迁与蜀中唐门毫无瓜葛,怎会重伤在你等手下?"

唐义俯首,沉吟半晌,突然仰首道:"老前辈侠义为怀,每以君子之心度小人之腹,是以对乔迁之为人,或尚不甚了然。"

云谦冷哼一声道:"说下去!"

唐义又自沉吟半晌,方道:"若是别人相问在下,在下也许不会说出实情。但老前辈侠义之名,名满天下,在下因仰慕已久,是以晚辈才肯说出此中真相。"

云谦轩眉道:"难道此事之中,还有什么隐秘不成?"

唐义恭声道:"乔迁实非我弟兄所伤。老前辈当可看出以我兄弟的武功,实不能伤得了他。"

云谦厉声道:"伤他之人是谁?"

唐义深深吸进一口气,举目望向天上。此刻日已是中天,万道金光,映得大地灿烂辉煌,他双眉一扬,朗声道:"此人名叫太阳君子。"

多臂神剑诧声问道:"太阳君子?"

他一生闯荡武林,却从未听过如此奇异的名号,当下既奇且怪,接口道:"武林中何来如此一号人物?"

唐义朗声道:"此人虽然年轻,但不仅武功高绝,行事为人,更是大仁大义。据小可所知,武林中除却此人之外,再难有人能当得起'太阳君子'四字!"

云谦道:"此人是何姓名?"

唐义朗声道:"此人姓卓,名......"

云谦接口道:"卓长卿?"

唐义扬眉奇道:"正是。老前辈难道也认得他么?"

多臂神剑云谦仰首一阵大笑,笑声中充满得意之情,更充满骄傲之意,朗朗的笑声,立时随着太阳君子卓长卿七字,在原野中散布开去。

笑声之中,云中程突然长身而起,惊喝一声道:"无影神针!"

原来仁义剑客云中程一生行事,极是谨慎仔细。方才他俯身检视乔迁的伤势,见到留在乔迁穴道外的半截乌针,心中已自猜到几分。但他未将事实完全澄明以前,既不愿随口说出,亦不愿随手拔下,当下仔细检视良久,先闭住乔迁阴厥肝经,左阳少脉附近的七虎穴道,然后再以一方软绢敷在手上,拔下乌针,确定实乃无影神针,再无半分疑义之余,方自脱口惊呼出来。

多臂神剑云谦心头一震,倏然转过身去,沉声道:"莫非乔迁乃是被无影神针所伤?"

云中程面寒如水,肃然道:"正是!"

多臂神剑大喝一声,拧腰错步,刷的掠到唐义的身前,厉叱道:"无知稚子,居然敢欺骗起老夫来了!"

唐义双眉一扬,挺胸道:"在下所说,字字句句俱都是实言,若有半分欺骗老前辈之处,任凭发落就是!"

云谦冷笑一声,道:"卓长卿乃是昔年大侠卓浩然之子,与老夫两代相交。"

说到"卓浩然"三字,他胸膛一扬,目光一亮;说到"两代相交"四字,他话声更是得意骄傲,意气飞扬,稍顿方自接道:"卓长卿的为人行事,老夫固是清清楚楚,他的武功家教,老夫更是了如指掌。你若想明言瞒骗老夫,岂非痴人说梦?"

唐义朗声道:"乔迁实为太阳君子所擒,但身中的暗器,却是卓大侠身旁的一位姑娘所发。在下绝无相欺之心,老前辈休得错怪!"

云谦浓眉一轩,奇道:"他身侧还有一位姑娘?姓甚名谁?长得是什么模样?"

唐义躬身道:"那位姑娘像是姓温。只因她是卓大侠之友,在下未敢平视,只觉她艳光照人,美如天仙,武功亦是高明已极。"

云谦心中不禁更为之大奇,俯首沉思半晌,又自奇道:"你且将此事经过详细说出!"

唐义干咳一声,便将乔迁如何携制造无影神针之图样,说动唐氏门人,如何潜至天目山中,如何隐于木棺以内,如何被卓长卿发觉......等等情事,一一说将出来。

只听得云谦时而扬眉瞠目,时而拍掌怒骂。他再也想不到,乔迁竟是如此卑鄙狠辣的鼠辈。

唐义语声一了,云谦直气得双目火赤,须发皆张,大怒叱道:"好个乔迁,真正气煞老夫。"

云中程却皱眉奇道:"长卿弟怎会与那姓温的姑娘走到一处?"

语声稍顿,又道:"他此刻若是留在天目山中,不知何时会遇到危险,爹爹,我们还是......"

云谦接口道:"正是,正是,还是快去接应他。"

目光冷然向乔迁一扫:"这等卑鄙之徒,若非老夫此刻有事,真要先打他几拳出出恶气!"

日方西落,车马已到天目山口。云氏父子为关心卓长卿安危,却忘了天目山中的险境,各自展动身形,直闯上山。为人之危,忘己之险,这正是侠义道的心性,也正是大丈夫的本色。

山径曲折,林木夹道,却一无人迹。江湖中人俱知此山中,此时已是四伏危机,但看来却又仍和平日一样,丝毫没有奇异之处。云氏父子虽知卓长卿定在此山,但山深路殊,却不知该如何寻去。

日色渐渐西沉,暮云渐生渐浓。绚烂的夕阳,映入林梢,映在浓林间的一片空地上。柔草如茵,夕阳下望去有如金色的梦。

林梢间寂静无声,草地上寂静无人,密林后突然传出一声幽幽的叹息,一个娇柔甜美的声音轻轻说道:"天已经晚了。天为什么晚得这么快!"

幽怨的语声,低沉而缓慢,使得这平凡的语句,都化做了悦耳的歌曲。

回声袅袅,又归静寂良久,又是一声叹息,一个低沉声音道:"天真的晚了,天真的晚得很快。"

语声落处,又是一阵静寂。

然后,那娇柔甜美的声音又自幽幽一叹,道:"你饿了么?你看,我真是糊涂,东西拿来了,却没有弄给你吃。"

随着语声,浓林中漫步走出嫣然笑着的温瑾。她一手轻抚云鬓,一手提着一只缕花竹篮。她面上虽有笑容,但秋波中却充满幽怨之意。

她轻轻俯下身,将手中的竹篮,轻轻放在梦一般柔软的草地上,轻轻启开竹篮,轻轻取出一方浅绿色的柔绢,轻轻铺下。

然后,她发觉身后缓缓走来一条颀长的人影,夕阳,将他的人影长长拖在草地上,也长长地印在她身上。

她不用回顾,也毋庸询问。

她只是轻轻合上眼帘,柔声道:"饭还没有做好,你就跑来,真讨厌死了。"

忽见身后的人影举起一只手掌,向自己当头拍了下来。

风声虎虎,掌式中似蕴内劲。温瑾心中一惊,忖道:"难道他不是长卿?"

大喝一声:"是谁?"

挺身站起,拧腰一掌劈去,只见身后那人手掌一拍,向自己掌上迎来,两掌相击,啪的一声,温瑾只见对方小小一只手掌,却似汪洋大海,将自己掌上内力,全部化解开去。

刹那之间,她心头一颤,抬目望去,却见卓长卿板着面孔站在面前,冷冷道:"你在说谁讨厌?"

话声未了,已自失声笑了起来。

笑声越来越响,温瑾嘤咛一声,娇声道:"你......你不但讨厌,而且坏死了。"

却见卓长卿已笑得弯下腰去。

温瑾小嘴一呶,将他转了个身,远远地推了开去,娇嗔着道:"你要是不站远一些,我就不弄东西给你吃。"

卓长卿连连应道:"是,是,我一定站得远远的。"

温瑾道:"这才是乖孩子。"

嫣然一笑,转身走了两步,却又忍不住嫣然回眸,"噗哧"笑出声来。

卓长卿呆呆地望着她的背影,只见她柳腰纤细,粉颈如云,夕阳下的美人,仿佛比平日更要美上好几分。只见她手忙脚乱地从篮中取出许多东西,一一放在那方柔绢上,又拿了些小瓶小罐,东撒一点盐巴,西洒一点酱油。

卓长卿只觉一阵暖意,自心底升起,忍不住问道:"做好了么?"

温瑾回眸笑道:"做是做好了,我偏要你再等一等。"

卓长卿苦着脸道:"我等不及了。"

温瑾咯咯笑道:"看你这副馋样子!好好,今天就饶你一次,快来吃吧!"

卓长卿大步奔了过去,重重坐在温瑾身旁。温瑾挟了一块白切鸡,放在他口边,他张开大口,一口吃了。温瑾仰面道:"你说,你说好吃不好吃?"

秋波如水,吐气如兰。卓长卿缓缓伸出手掌,轻轻一抚她鬓边乱发。此时此刻,他只觉心中俱是柔情蜜意。要知他自幼孤独,便是普通幼童的黄金童年,他也未曾享受,而此情此景,他更是在梦中也未曾想到。

温瑾望着他出神的面容,又道:"你说,好不好吃嘛?"

卓长卿笑道:"你再挟一块给我吃吃。这么小的一块,我连味道都没有吃出哩。"

温瑾笑骂道:"馋鬼!"

又挟了三块鸡肉,一齐放在他嘴里。

卓长卿咀嚼半晌,笑道:"好吃好吃......只是,只是......"

温瑾道:"只是什么?"

卓长卿哈哈笑道:"我还以为你和盐巴店结了亲家,不然怎会咸得这般吓人。"

温瑾嘤咛一声,挟起一条鸡腿,一下塞到他的口中,娇嗔道:"咸死你,咸死你,我就要咸死你。"

话未说完,又咯咯地笑了起来。

这两人俱是遭遇凄苦,身世孤独,但此刻彼此相对大笑,一生中的寂寞孤苦,似乎都已在笑声中消去。

笑了半晌后,一声虫鸣,两人笑声,突地一齐顿住,你呆呆地望着我,我呆呆地望着你。良久良久,温瑾突地幽幽叹道:"天越来越黑了。"

卓长卿茫然仰视一眼,一弦明月,已自林梢升起。他不禁也叹道:"月亮升起来了。"

温瑾缓缓垂下头,道:"不知道......不知道温如玉她......她可是已经去了。"

卓长卿缓缓道:"只怕还没有去吧?现在......现在还不到晚上嘛!"

温瑾道:"但是她毕竟是快去了,晚上......晚上已经到了。"

突地一合眼睑,两行晶莹的泪珠,夺眶而出,顺腮流下。

一时之间,两人默然相对,方才的欢笑,已被忧郁代替。

他们虽想以欢笑来麻木自己,但欢笑却终于掩不住残酷的现实,因为今宵便可决定他们这一生的命运,甚至还可以决定他们的生命。

面对着那武功高绝的深仇大敌,他们谁也没有把握可以制胜,而不能制胜的后果是什么,他们心里已清楚得很。

卓长卿轻轻抚住她的肩头,只见她缓缓抬起头来,仰面道:"长卿,你能不能告诉我,为什么人们的相会,总比别离短暂?"

林梢漏下的朦胧月色,映着她泪水晶莹的秋波,卓长卿暗问自己:"为什么相会总比别离短暂......为什么相会总比别离短暂......"

他细细咀嚼着这两句话的滋味,只觉悲从中来,不可断绝。

温瑾伸手一拭眼睑,强颜一笑,轻轻道:"明日此刻,我们若还能到这里来,我一定在白切鸡上少放一些酱油、盐,免得你说我和他们结了亲家。"

卓长卿垂首不语。

温瑾又道:"方才你在我身后劈我一掌,我真的以为是玉郎毕四,哪知你看来老老实实,其实却未见得有多老实哩!"

卓长卿仍是垂首不语。

温瑾道:"最可笑的是玉郎毕四那副自我陶醉的样子。我心里只要一想起来,就忍不住要笑。"

掩口笑了两声,笑声中却全无笑意。

卓长卿依然垂首不语。

温瑾出神地向他望了半晌,突地幽幽一叹,缓缓说道:"你难道不能高高兴兴地和我说话么?你难道不能将心里的事,全部抛开?你难道......"

语声一阵哽咽,忍不住又流下泪来。

云氏父子满山而行,只觉月亮越升越高,山风越来越寒,多臂神剑云谦心中越焦躁,皱眉道:"中程,天目山中,此刻怎的全无动静?这倒怪了!"

语声微顿,又道:"你我最好分做两路。倘若遇不到长卿,等月亮升到山巅,我们便到这里来。若是遇着了他,也将他带到这里。"

云中程沉吟道:"人孤势单,若是遇着敌人......"

多臂神剑环眉轩处,接口道:"你当你爹爹真的老得不中用了么?"

云中程肃然一垂首,再也不敢言语。

云谦道:"你认清了这里的地形,就快些往西鸿寺,知道了么?"

一捋银须,当先向东面掠去。

云中程暗中叹息一声,四顾一眼,缓步西行,走了几步,又不放心,回首而望,但爹爹却已不知走到哪里去了。

空山寂寞,风吹林木,突地一阵人声,随风自山弯后传出。

云中程心头微微一凛,倏然四顾一眼,只见一株千年古树,凌空横曳,枝干苍虬,木叶沉郁,茁壮的树干间,却有几处空洞。

他一眼瞥过,便不再加迟疑,嗖的一个箭步,掠上树干,俯身向一个树窟中钻了进去,又轻快地拉下枝叶,作为掩饰。仁义剑客名满江南,武功自不弱,但行事的谨慎仔细,遇事的决断机智,却是他之能以成名的主要因素。

刹那之间,他已隐身停当,而此刻山弯后亦已走出了两个容貌颓败,神气沮丧的黄衫少年来。其中一人,神情尤见落寞,目光低垂,不住长叹;另一人搭住他的肩头,缓缓道:"你难受什么?事情既已做出,难受也没有用了。好在我相信以温如玉的为人,既然说出事成后便定为我们解开穴道,想必不会食言背信。再等半晌,我们到那古庙中去......"

另一人突地长叹一声,抬起头来,接口道:"她纵为我们解开穴道,只怕我们也活不长了。"

又自垂首接道:"弑师之罪,是为天下难容,日后只怕不知道要有多少人会来......唉,达人,你说是么?"

铁达人"嗤"的一声冷笑,道:"错了!"

石平叹道:"万万不会错的。弑师之罪......唉,万万不会错的。"

铁达人冷冷道:"西施与夫差,是否弑夫?弑夫是否亦是大罪?但天下人不说西施之淫恶,反道其人之贞善,这是为的什么,你可知道?"

石平呆了一呆,道:"但......"

铁达人随身在那古树下的一块平石上坐了下来,接口道:"我奇怪你的脑筋怎的有时这般呆板?万妙真君尹凡恶名在外,你我只要稍加花言巧语,武林中人只道你我大义灭亲,夸奖称赞还来不及,怎会对我二人不利?"

目光一转,望向铁达人,突地哈哈大笑起来,说道:"不错,不错......"

两人相对大笑,直听得云中程双眉剑轩,怒愤填膺,几乎忍不住要下去将这两个不仁不义的恶徒痛殴一顿,以消胸中恶气。

突地,对面山道上,冉冉涌起一条人影,云中程目光动处,心中立时为之一凛:"温如玉这魔头竟也来了。"

只听树下的两个黄衫少年笑声犹未绝,温如玉枯瘦颀长的身影,却有如幽灵般越来越近......

云中程只觉心头狂跳,手掌冰冷,却不知是为了自己,抑或是为了这两个不仁不义的黄衫少年担心呢?

笑声蓦地一顿,风穿枝叶,枝叶微颤,只听温如玉阴恻恻一笑,道:"我让你们办的事,可曾办好了么?"

铁达人、石平齐地应道:"是......"

温如玉冷冷笑道:"很好!"脚下不停,身形依然冉冉随风飘动,向山弯那边飘去。

铁达人、石平对望一眼,忍不住齐喝一声:"温老前辈!"

温如玉回身厉叱:"什么事?"

铁达人垂首道:"晚辈们身中的七绝重手,已经过了将近十二个时辰了!"

温如玉冷冷道:"还有三十多个时辰好活......"

铁达人面容蓦然一变,颤声道:"晚辈们已遵老前辈之命,将毒......将毒......下在家师的茶杯里,而且亲眼看见他喝了下去,但望老前辈......"

温如玉冷笑一声,道:"遵命?哼,哪个叫你下毒的?"

石平变色道:"老前辈你......"

温如玉冷冷道:"你且将我昨夜说的话仔细再想一遍,我可曾命你们做过什么?又可曾答应过你们什么?"

石平颤声道:"但......但是......"

缓缓垂下头去。

温如玉冷笑道:"我昨夜只是将那迷药抛在地上,是么?"

铁达人颤声道:"但老前辈又说......"

温如玉目光一凛,接口道"我说了什么?"

铁达人道:"老前辈说:这包药无色无味,随便放在茶里、酒里、汤里都可以,而且......"

语声一顿,无法继续。

温如玉冷笑道:"你资质的确在普通人之上,记忆力也可称得上是上上之选。我还说了些什么,你自己也记得清清楚楚,那么......我可曾叫你下毒在尹凡茶里?"

铁达人、石平对望一眼,两人突然一齐跪了下去,铁达人道:"晚辈们年幼无知,但望老前辈高抬贵手,救晚辈一命!"

温如玉冷冷一笑,缓缓道:"我并未叫你下毒是么?"

铁达人伏身道:"老前辈并未叫晚辈下毒。"

温如玉缓缓道:"我既未命你等下毒,又何曾答应过为你等解开穴道?"

铁达人颤声道:"老前辈虽未答应,但......"

温如玉突然仰天长笑起来,笑声尖锐刺耳,笑声中充满轻蔑之意,隐在树窟中的云中程不禁为之暗叹一声。却听温如玉笑声突又一顿,缓缓道:"七绝重手,失传百年,当今天下,只有一人会使,此人自然便是我了!也只有一人能解,此人你等可知道是谁?"

铁达人、石平齐地愕了一愕,道:"自然也是老前辈了。"

温如玉仰天大笑道:"错了,错了,普天之下,惟一能解七绝重手之人,并非是我。"

铁达人脱口惊道:"是谁?"

温如玉笑声再次一顿,冷冷道:"此人乃是被你们毒死的尹凡!"

此话一出,就连云中程都不禁为之一惊。铁达人、石平更是面如死灰,呆了半晌,心中仍存一线希望,哀声道:"老前辈......晚辈们......"

温如玉冷冷道:"你们难道以为我在骗人么?"

铁达人垂首道:"晚辈不敢,但......"

温如玉缓缓道:"昔年我得到这七绝重手的不传秘笈时,共有两卷,上卷是练功心法,下卷除了解法之外,还有一篇练丹秘录,那时我......"

她抬头望向天上,目光中似乎又闪过一丝轻红的光彩,虽是一闪而没,但却已足够令人看出她往事中的隐秘。

等到这光彩消失的时候,她面容便又立刻回复到方才的冷漠,接口道:"那时我一心以为你们的师父是个好人,丝毫未曾防范于他,哪知......"

她语声再次一顿,本已冷漠之面容上,似又加上一层寒霜:"哪知他虽有人面,却无人心,竟乘我闭关八十一日,练这七绝重手之际,将我所藏的一些珍宝,和那秘笈的下卷一齐盗去。"

云中程直到此刻,才知道丑人温如玉与万妙真君之间,竟有如此一段往事。他虽然屏息静气,不敢发出任何声息,却禁不住心头的跳动,也禁不住冷汗的流落,因为他深知自己的行藏若是被人发现,立时便是不了之局。

夜色渐浓,他渐渐看不清温如玉的面容,但却可听得出她语声中含蕴的情感——竟是混着悲愤、幽怨与哀痛的情感。这种情感竟会发自丑人温如玉的口中,实在令云中程无限惊异。

铁达人、石平双双伏在地上,听温如玉将话说完,两人面面相觑,只听温如玉又自一声枭鸟夜啼般的冷笑,仰天笑道:"尹凡呀尹凡,我总算对得起你,让你在黄泉路上也不会寂寞,你这两个心爱的徒弟,马上就要去陪着你了。"

袍袖一拂,再次冉冉向山后飘去。石平双拳紧握,唰的长身而起,似要笔直向她扑去,却被铁达人一把拉住衣襟。

只听铁达人沉声道:"你要干什么?你我岂是这魔头的敌手?"

石平双目圆睁,低叱道:"纵非她之敌手,也要找她拼上一拼,反正......"

铁达人突地微笑一下,接口道:"你以为我们再无生路了么?"

石平一愕,讷讷道:"难道......难道......"

铁达人伸手一拂膝上尘土,面目上满露得意之色,缓缓道:"你再仔细想上一想,你我不但大有生路,而且还可多得许多好处。"

石平又自一愕,便连云中程亦自大惑不解。只见铁达人缓缓伸出拇、中二指,两指相捻,啪啪发出一声清响,含笑道:"那卷秘笈的下卷,既然载有解法,你我只要快些赶回去,将那卷秘笈寻出,岂非对你我......"

语声未了,石平已自大喜接口道:"你心智之灵巧,的确非我能及。但是那卷秘笈是在何处,难道你已胸有成竹么?"

铁达人仰天一阵狂笑,突地笑声一顿,上下瞧了石平两眼,缓缓道:"三弟,你我自幼相处,交情可算不错,但我还觉得你稍嫌狂傲,有些事,一意孤行,根本就未将我这个师兄看在眼里。"

石平目光一转,陪笑道:"小弟年纪轻些,有许多事是要师兄多多包涵一二。"

铁达人嘿地笑了一声,道:"这个自然,但......但再过两年,你的年纪就不轻了......"

石平连忙接口道:"日后我对师兄,必定加倍的恭敬,再也不敢有不恭之事了。"

云中程隐身暗处,闻之不禁暗叹。这师兄弟两人,不但对人奸诈,就连对自己兄弟,竟也是这般勾心斗角,互不相让,看来天下人的善恶之分,当真是判如云壤的了。

只听铁达人嘻嘻一笑,道:"你我两人,情如兄弟,也谈不到什么恭敬不恭敬,只要你日后还有几分记得我的好处就是了。"

石平垂首道:"自然自然,师兄的大恩大德,小弟再也不会忘记。"

方才他还在你我相称,此刻却声声自称小弟。铁达人笑道:"其实师父那本秘笈的藏处,你也该知道,只是你平日不甚留意罢了。"

突地一声冷笑,自上传下,一个森冷入骨的声音,一个字一个字地说道:"我藏在哪里?"

铁达人浑身一震,如中雷轰电击。

石平惶然四顾,如临危城,终于一伏腰身,刷的横掠两丈,如飞逃去。

铁达人却噗的一声,跪了下去。

只见一条黑影,随着一声冷笑,自古树对面山壁间,划空掠下。石平方一起落,这人影便已掠在他面前,冷冷道:"你还想逃么?"

石平惨呼一声,连退七步,栽倒在地上。

云中程闪目望去,只见一个高冠羽衣,丰神冲夷,神态潇洒颀长的老人,跨过石平尸体,一步一步地走到铁达人面前。

铁达人伏在地上,连连叩首,道:"弟子该死,弟子该死!"

尹凡就站在那里一动不动,也不知过了多久,冰冷的目光中,突然有了一丝暖意,叹道:"你虽有十分行恶之心,却无一分行恶之能。你将那包迷药倒在我茶里,我暗中早已看得清清楚楚,只是我不知你两人究竟为何如此,是以故作不知,又乘你两人不见,将茶换了一壶,再当你两人之面喝下。"

铁达人垂下头去,再也不敢抬起。尹凡又道:"今晨我见你两人在我窗外看了半晌,却又不敢入室查看,就匆匆走了,我就一直跟在你们身后。方才你两人和那温如玉的谈话,我也在山壁上听得清清楚楚。"

云中程暗叹一声,忖道:"这尹凡之能,足以济其为恶。此人之可怕,当真是尤在虫蛇猛兽之上,怎能让他留在世上?"

一念至此,他心中不禁大生侠义之心,方自暗中寻思,该如何为世人除却此害,哪知目光动处,突地又见一条人影,冉冉自山后飘出,冷冷道:"尹凡,你这样做事,不是太不公平了么?"

扬手一注光影,笔直击向铁达人身上。

铁达人却已一声惨呼,在地上连滚了数滚,滚到早已气绝了的石平身侧。这兄弟两人,终于死在一处。

尹凡大惊之下,霍然转身,只见温如玉枯瘦的身形,冉冉飘来,冷冷接道:"这两人恶行如一,怎能让他们一死一生?我生平最不惯见不平之事,索性连他也代你一并除去了的好。"

尹凡目光一转,面色连变数次,突地微笑一声,道:"好极,好极,我也正有此意,这等叛徒留在世上也是无用!"

温如玉冷哼一声,目光眨也不眨,凝注在他身上。

只见他面上笑容,越发开朗,柔声道:"如玉,多年不见,想不到你和以前还是一样......"

俯首长叹一声:"这些年来......唉!我却老得多了。"

温如玉又自冷哼一声,目光依旧眨也不眨地望在他身上。

尹凡缓缓伸出手掌,一捻颔下长髯,仰天一叹,又道:"岁月催人,年华不再。我每一忆及你我昔年相处的光景,就会觉得愁怀不能自遣......如玉,你可记得我们在山巅树下,举杯对月,共祝长生的光景......唉!我不止一次想,总觉人生如此短暂,绝无百年不散之会,倒不如彼此都在心中留下一段回忆如生。唉!这正是相见不如不见......唉!如玉,你说可是么?"

目光转处,只见那温如玉仍在冷冷望着自己,突又长叹了一声,低吟道:"此情可待成追忆,只是当......时......已......惘......然......"

温如玉突地冷笑一声,道:"你这些话若换了多年以前让我听了,只怕我又......"

嘴唇一闭,冷哼数声。

尹凡道:"年华虽已逝去,此情却永不变,难道今日又和以前有什么不同么......"

温如玉冷笑道:"你这些花言巧语,对别人说别人也许还会上当,我却已听得腻了。"

尹凡呆了一呆,目光连转数转,终又强笑一声,柔声道:"如玉,我知道你心里必定对我有许多的误会,但是我......"

温如玉突地厉叱一声:"不要说了......"

缓缓垂下头,似乎暗中叹息了一声,仰首又道:"正如你所说,年华逝去,我已老了,老了......"

目光凝注,竟突然仰天狂笑起来,笑声尖厉,满含悲愤之情。

尹凡柔声道:"你没有老,只是......"

温如玉狂笑一声接口道:"年老成精,我再也不会上你的当,受你的骗了。直到此刻,你还以为你聪明,比任何人都聪明,却不知我已比你聪明许多。"

尹凡干咳一声道:"你的聪明才智,一直在我之上......"

他这番恭维之言,温如玉却一如未闻,自管接口道:"我早就算定这两个蠢才一定毒不倒你,也早已算定你一定会跟着他们上天目山来,果然都不出我所料。"

她狂笑数声,接道:"以前我事事逃不出你的计算之中,现在却轮到你了。"

尹凡故意长叹一声,垂首无语,目光闪动间,心里却又在打算脱身之汁。

温如玉冷笑一声,道:"你心里不必再打脱身之计。这些年来,我一直苦练轻功,你如不信,尽管试试好了。"

尹凡心头一凉,但心念转动间,又自忖道:"她一直苦练轻功,别的功夫一定搁下很多,我如全力与她一拼,也未必不能胜她。"

温如玉冷笑道:"你也不必想与我一较身手。若是论武功,你是万万不及我的。且不论别的,就只那七经秘笈上卷所载手法,就绝非你能抵挡,不然——哼哼,你若不信,也尽可试上一试。"

尹凡抬头一愕,终于长叹道:"数年来,我一直想再见你一面,此刻怎会有脱身之意?更不会想和你一较身手。如玉,你想得未免太多了吧!"

温如玉大笑道:"我想得太多了么......嘿嘿,你心里在想什么,你自己自然知道!"

尹凡道:"我心里在想,武林中风波如此险恶,你我年纪又都这么大了,不如早些寻个风景幽美之处,一起度过余年!"

他不但言语温柔,而且语声更极是动听,温如玉缓缓垂下眼帘,似乎已有几分被他打动。

尹凡目光一阵闪动,嘴角不禁又泛起一丝笑意,柔声又道:"如玉,你且想想,你我一生中叱咤江湖,到头来又能留下些什么......唉,除了你心里还有我,我心里还有你......"

这两句话说得更是缠绵悱恻,荡气回肠。说到后来,他似乎情感激荡,不能自已,伸手轻轻一拭眼帘,缓缓垂下头去。

哪知温如玉突然又仰天狂笑了起来,说道:"你心里有我,我心里有你......哈哈,哈哈,余生,余生......"

笑声一顿:"老实告诉你,我早已没有再活下去的念头了,你肯陪我死吗?"

尹凡强笑道:"如玉,好死不如歹活,你说这些话干什么!你我身体都还健朗,至少还可再活上十年二十年的。"

温如玉道:"你不肯陪我去死,我不怪你。你虽对我不好,但是我也不会杀你......我......我只要你再替我做一件事......"

说到后来,她语声中突然又有凄凉幽怨之情一阵浓云,掩过月色,夜色很深了。

一阵浓云,掩过月色,温瑾仰面道:"夜已很深了。"

卓长卿目光一转,道:"那古庙已在前,不知温如玉是否已去?"

温瑾道:"她说要去,想必一定会去的。"

伸手挽住卓长卿的臂腕,两人举步之间,便已掠入了古庙。夜色深沉中的佛殿,神台佛像,一无改变,垂目低眉的大佛,也依然像是在怜惜着世上的无限愁苦。但卓长卿与温瑾的心境,今夜与昨夜却已不知改变了多少。

人影移动,月光如梦,他俩在那神像前的蒲团上并肩坐了下来,心中正是爱恨嗔喜,百感交错,谁也不知该说什么。

殿后幽然转出一片灯光下的两条人影,一般窕窈,一般高矮。卓长卿、温瑾一齐回首望去,一齐脱口道:"你们已来了么?"

小玲微微一笑,将堂中两盏铜灯,放到神台上。小琼接口道:"我两人早就来了,祖姑她老人家也就要来了。"

与小玲垂手立在神台边,不再望温瑾一眼,于是大殿中,只有这四人心气的跳动声,划破了无限的沉默。

一阵风吹入殿中。微带寒意的晚风,吹入一片落叶,也吹入一条人影,随落叶一起冉冉飘落。

卓长卿、温瑾、小玲、小琼,一齐转目望去,一齐惊呼出声:"是你!"

这人影微微一笑,却是尹凡,笑道:"想不到么?"

负手踱了两步,突地面对卓长卿,缓缓道:"恭喜世兄,令尊与令堂的大仇,今日就可报却了。"

又负手踱了两步,走到壁间上,望着壁上已然剥落了大半的壁画。

一时之间,卓长卿心中反觉疑云大起,作声不得。只听又是一阵风声,殿中又自飘下一条人影。小玲、小琼一齐呼道:"祖姑来了。"

卓长卿、温瑾但觉心头一凛,热血上涌。只听温如玉冷冷道:"你们来得倒早!"

卓长卿、温瑾对望一眼,温如玉凄然笑道:"我知道你们心切父仇,连一时一刻都等不及的,是么?"

卓长卿昂然道:"父母之仇,不共戴天,晚辈一日不能报此深仇,实是寝食难安。"

温如玉冷笑一声,接口道:"杀你父母的仇人,此刻俱都在你眼前。但你可曾想到过,就凭你的武功,今日要想报仇,是否可能?"

卓长卿剑眉一轩,朗声道:"在下今日此来,早已未将生死之事放在心里!"

温如玉冷笑道:"有志气,有志气!但我一生从未占过别人便宜。"

突然自怀里取出两枚金光灿烂的圆筒,冷冷接口又道:"这两筒五云烘日透心针,一实一空,我且让你先选一筒。你若选的是实,我便成全你的心愿。否则......哈哈,尹凡,你且将这两筒透心针取去,让他先选一简!"

尹凡微一迟疑,目光中突地又有一丝光芒闪动,缓缓走到温如玉的身后,缓缓接过她掌中的两枚圆筒,缓缓转身......

突地,他拧腰反身,双掌齐扬,只听"格格"一串轻响......

轻响声中,又夹杂着尹凡的几声狞笑.哪知......

两筒五云烘日透心针中,却无一针发出。尹凡狞笑之声突顿,温如玉狂笑之声立起。尹凡连退了三步,温如玉狂笑道:"错了,错了,你又走错一步,你又落入了我的算计中。"

卓长卿、温瑾愕然而望,尹凡面如死灰。温如玉狂笑又道:"在你一生之中,从未做过一件正直之事,也从未做过一件未欺骗别人的事。我虽早有杀你之心,但今日本已替你留下一条生路,只要你方才不要再骗我,我就决定放你回去......"

她边说尹凡边退。她步步紧逼,直逼得尹凡退到墙角,她突又自怀中取出两枚金色的圆筒,口中说道:"昔年黄山始信峰下,若非有你,我也不会将人家夫妇一起置于死路,瑾儿若非你从中挑拨,也不会......"

语声一顿,突然低喝道:"卓长卿,你过来!"

卓长卿愕了一愕,一掠而前。温如玉头也不回地将掌中的两枚五云烘日透心针,一齐递到他身前,缓缓道:"此人亦是你杀父仇人,你只管将此针取去一筒......"

卓长卿缓缓接过一筒,突又抛回温如玉掌中,朗声道:"父母深仇,虽不共戴天,但在下却不愿因人成事,更不愿仰仗......"

语声未了,尹凡突地有如一道轻烟般贴墙而起,足跟一点壁面,身形倏然横飞三丈。

温如玉冷笑一声,叱道:"你还想走!"

转身,扬掌,五点金光,暴射而出,五点金光,俱都击向尹凡身上。

只听"噗"的一声巨响,轻功已臻绝顶的万妙真君尹凡,终于也像任何一个凡人一样,沉重地落了下来。

尘土飞扬,他身形却在飞扬着的尘土中寂然不动。温如玉冷冷的笑声,突然也变得寂然无声。

在这刹那之间,她全身似也全都麻木,目光痴呆地望着尹凡的身躯,脚步也痴呆地向他缓缓移动了两步。晚风吹动着她显然已有两日未曾梳洗的坠马云髻,吹得她花白的头发丝丝飘动。灯光昏黄,人影朦胧,寒风更重。

良久良久,她方自缓缓转过身来,无比仔细地端详了温瑾和卓长卿两眼,突地冷冷道:"你们要报仇,还不动手么?"

将掌中两筒透心针,一齐抛到地上:"假如你们愿意,不妨先选一筒。"

寒意更重了。

仁义剑客云中程,回到了他与他爹爹约定相会的地方。四下无声,他爹爹仍未到来,他心中却有如乱麻一般紊乱。

方才,他亲眼见到许多从来未见之事,也亲耳听到许多他从来未闻之事,最令他大惑不解的,却是温如玉最后所说的几句话,"我只要你再为我做一事。等我死后,你要设法告诉瑾儿,梁同鸿虽是她父亲,孟如光却不是她妈妈。"

他亲眼见到尹凡点头答应,又亲耳听到温如玉凄苦地说道:"瑾儿真可怜,她再也不会想到杀死她爹爹的仇人,竟是她亲生的妈妈......我怎能忍心告诉她,我怎能忍心告诉她......"

云中程清楚地记得,当他听到这里的时候,他心中起了一阵悲凄的感觉,这其中的恩怨纠缠,他虽不尽了解,却已猜中几分。

他还曾听到温如玉对尹凡说:"梁同鸿对不起我,就正如你对不起我一样。他骗我,说他爱我,哪知却为的是要骗我的武功与财富。等到我后来知道他还有妻子,我自然饶不过他,自然要将他夫妻一起杀死。可是那时我身上却已有了身孕。唉,苍天呀苍天,你为什么总是这般捉弄我呢?"

直到此刻,云中程耳边似乎还在飘荡着温如玉这最后一句话。

他突然对这世上人人唾骂的女魔头,起了一阵难言的同情之心。

他喃喃暗问自己:"这些是她的错吗?......她不过只是个可怜而又丑陋的女人罢了......但是她为什么要那么残酷......残酷与可怜之间,难道又有着什么关系吗?"

仁义剑客云中程心中焦急,来回蹀踱,他知道卓长卿与温瑾此刻都在一座名叫天禅寺的庙里,他只望他爹爹早些到来。

于是,他又不禁为他爹爹想——只等他爹爹到来的时候。

他匆匆说了两句,便和他爹爹一起去寻那天禅废寺。深夜荒山,要找一座古寺虽非易事,但却毕竟被他们找到了。

他们看到了昏黄灯光,自古寺的大殿中映出,于是他们全力展动身形,加速掠去。

突然,他们听到一声急喘,两声娇呼,接着一阵哀哀的痛哭......

好不容易地盼到多臂神剑在夜色中出现。

多臂神剑一见面就急急问道:"有没有发现什么?"

多臂神剑浓眉一皱,八步赶蝉,高大的身形,接连几个起落,倏然掠上殿阶,闪目内望。

只见昏黄的灯光下,卓长卿、温瑾呆呆地相对而立,两个着红衣衫的少女,伏在地上哀哀痛哭,在他们之间,却见那红衣娘娘温如玉之尸身,仍和她生前一样,冰冷枯瘦。

他们似乎谁也没有注意到云氏父子突然现身,云氏父子两人也都没有去惊动他们。

静寂之中,突听"当"的一声,温如玉枯瘦的手掌缓缓伸开、僵硬——手中却落下一枚金色圆筒,缓缓滚到云中程脚边。

他俯身拾了起来,面色不禁为之一变,因为他认得这便是江湖中人闻名丧胆的五云烘日透心针。他仔细地看了半晌,旋开后面的筒盖,倒出五枚金色的尖针,于是他不禁又为之暗叹一声。他深知这一筒金针温如玉若是发出,此刻躺在地上的必是别人,他也深知温如玉为什么没有发的缘故。

卓长卿呆呆地望着地上这具尸体,这具尸体是他和温瑾所欲杀的仇人,奇怪的是,他此刻竟丝毫没有胜利的愉快,更没有杀敌后的自傲。他的心情,甚至比方才还要沉重!

这为的是什么,他无法解释,也不愿解释。

温瑾呢,温瑾的心情......

突然,腿股之间连中五针的万妙真君尹凡,竟然苏醒过来。他轻微地呻吟一下,转侧一下,挣扎着抬起头来,呻吟着道:"你们......终于......报了仇了......好极......好极。"

卓长卿、温瑾一齐转回目光。

一丝苦笑,又自泛起在嘴角。他紧咬一阵牙关,又自呻吟着道:"奇怪么,我竟然还没有死......因为......因为我还有一件秘密未曾说出,你们......你们......可要听么?......"

云中程心头一跳,只听他又道:"这秘密关系着......关系着你一生的命运,但......但却只有我一人知道......你们若想听,就......就快些设法替我治好伤......"

卓长卿、温瑾对望一眼,微一迟疑,哪知云中程突然大喝一声:"难道你临死还要骗人么?"

倏然飞起一脚,直踢得尹凡惨呼一声,吐血而亡。他心中纵然还有许多奸计,却再也无法使出了。

云中程暗中一叹,自语着道:"永远不会有人知道了,永远不会再有人伤害他们的幸福了。"

多臂神剑浓眉一皱,道:"中程,你在说什么?"

云中程长长吐了口气,道:"我在说卓伯伯英灵有知,九泉之下,也自瞑目了。"

云谦呆了一呆,双目圆睁,闪闪的目光中,突地流下两滴泪来。卓长卿只觉心情一阵激动,眼睑一合一张,忍不住两滴晶莹的泪珠,夺眶而出。温瑾望了望犹自伏在地上哀哭的小玲、小琼,心中一阵热血上涌,突地伏到地上,放声痛哭起来。云中程道:"真奇怪,你们怎么哭起来了?"

一伸手一拭眼睑,眼中却也已满含泪珠。

然而,他们的泪珠却都是晶莹而可贵的,就正如明亮的珍珠一样。木立流泪的卓长卿,突然觉得肩头一阵温暖,一只纤纤玉手,送来一条粉红的手帕。他伸手接过,回首望去,却正好望着温瑾那一双含情脉脉的秋波。

秋波如水,灯光如梦。谁也不知曙色是在何时爬上地平线,于是东方一道金黄的阳光,冲破沉重的夜幕,昨夜碧空上的星与月,也俱在这绚烂的阳光下消失无踪。
