第八章 红缨公子
偎红倚翠时,项少龙思潮起伏。
当日初抵贵境,一切总有种梦幻般不真实的感觉,眼前的时代和自己一点关系都没有,所以尽管他纵情享乐,游戏人间,均没有丝毫来自社会或人际的压力;因为说不定忽然他又被马疯子的仪器抓着,送回二十一世纪里。
他就像一个不用负任何责任的顽童。
可是经过受伤和饱历流浪之苦后,这梦幻般的世界忽地变得真实和有血有肉起来。
元宗伟大的殉道,婷芳氏的苦难,重重打击,使他无论在感情上或精神上全投入到这世界里去,愈陷愈深。
眼下他虽是享尽美女和富贵,其实却失去宝贵的自由和自主。
在这战国时代里,没有东西比人才更宝贵。一个法家的李悝、一个兵法家吴起,立即使魏国变成一等强国。商鞅更厉害,只手令秦国成为东方众国最大的威胁。
现在的项少龙,因为以五十人阻截近千的凶悍马贼,亦变成一个人才。
诸国对人才只有两种态度,一是为我所用,一是立杀无赦,免得来日成为劲敌。
现在乌氏倮对他项少龙正展开笼络手段,以富贵和绝色美女使他泥足深陷,不能自拔。所以假若自己透露一丝要找秦始皇嬴政的心意,保证立即小命不保。
这样一座守卫森严的城市监狱,要逃出去根本是痴人说梦。当年若没有与乌氏倮同级的大商家吕不韦的帮助,嬴政的父亲异人休想逃回秦都咸阳。
自己就算找到秦始皇,亦全无办法把他弄出城外。
是否就这样为赵人长久办事呢?假设乌氏倮命他去杀戮别国的人,自己应怎么办?
项少龙深叹了一口气,走往大厅去见陶方。
陶方正把一名俏丽的婢女搂在怀里,见他到来才放开婢女,亲切地招呼他席地坐下,共进丰富的早点。
陶方暧昧笑道:"少龙你不知道自己多么得主人恩宠,舒儿乃燕王喜送给主人的燕国贵族著名美女,他肯送你,可见对你多么看重。"
项少龙愕然道:"我们不是与燕国交战吗?"
陶方显然对他这句"我们"非常欣赏,欣然道:"若非交战,燕王喜怎肯送出这么动人的处女,正因战况失利,才想以此大礼打动主人的心,希望主人在我们大王面前美言几句。嘿!现在主人把燕国美人送你,摆明不会代燕人说话了。"
项少龙暗叹内中竟有这么复杂的情由,转而问起婷芳氏。
陶方神秘一笑道:"这事我和主人提过,他定会对你有所交代,放心吧!只要你多立些功,连大王的公主都可以送给你,何况区区一名歌舞姬。"
项少龙暗感不妙,偏又无法可施,那种任人操纵的感觉确是泄气至极。
陶方道:"现在我带你到乌家城府见主人,今晚你不要接受那群爱戴你的兄弟任何约会,有个人想见你,可是现在我却不能透露那人是谁。"
项少龙灵机一动,突然想起那躲在车帘后的女人雅夫人。
乌氏大宅是城北最宏伟的府第,不过若称它为城堡更妥当点,四周围以高墙厚壁,又引水成护城河,唯一来往的通道是座大吊桥,附近全是园林,不见民居,气势磅礴,胜比王侯。
一路驰来,项少龙首次留心到城内的行人景物,玉宇琼楼,若非女多男少之象,真不觉这繁华的大都会曾历经战火,还给魏人占据整整两年之久。
据陶方说,全城不计军队,有近十万户,每户有十多人至数百人不等,照此计算,这大城市的人口竟超过一百万。
城内遍布牧场、农田和仓廪,若给敌人围城,城内仍能自给自足一段长时间。
项少龙随着陶方通过吊桥,由侧门进入乌氏城府的广阔天地。
进入正门后,是个可容数千人一起操练的庞大练武场,一座气象万千的巨宅矗立在对着正门的另一端,左右两旁宅舍连绵,看来一天时间仍怕不够参观遍这些地方。
这时练武场上有数百人分作几批在练习剑术、骑术和射箭,更有人穿上新造的甲冑,任人用各种武器攻打,试验其坚硬的程度,"砰砰"作响。不过最热闹还是箭靶场,近百武士在旁围观,不时爆出连珠弹发的喝彩声。
陶方的表情忽地不自然起来。
项少龙不由自主的行近了点,只见射箭者是个头戴红缨冠、身穿黄色底绣上龙纹武士华服、脚踏黑色武士皮靴的英伟青年。
高度和项少龙相若,最多矮一寸半寸,体型极佳,虎背熊腰,充满男性的魅力。
两眼更是精光闪闪,额头高广平阔,眼正鼻直,两唇紧阖成线,有种说不出的傲气和自负。
如此俊俏风流的人物,实生平仅见。
只见他把箭架在特别巨型的强弓上,拉弓的手还夹着另两枝箭,沉腰坐马。
弓弦倏地急响三下。三枝劲箭一枝追一枝,流星般电射而去,第一枝正中二百步外箭靶的红心,接着两枝先后破空而至,硬生生插入前一箭翎尾处,连成一串。
众观者看得如痴如醉,轰然叫好。
项少龙瞧得目瞪口呆,如此神乎其技的箭术,不是亲眼看到,怎也不肯相信。
陶方在他耳旁道:"这'红缨公子'连晋是我的死对头武黑招揽回来的,无论剑术、骑射均为我府之冠,今天我丢失百多头马,武黑在主人面前大造文章,幸好现在有了少龙,令我挽回一点颜面。不过武黑和连晋是不会放过我们的。"说到最后,面露忧色。
项少龙倒吸一口凉气,现在他的剑术或可和连晋一较长短,但骑射则肯定望尘莫及。正要答话,围观者里飘出一朵白云,一位姿容身段尤胜舒儿半筹、秀美无伦的白衣女郎,兴奋地奔到连晋身旁,亲热地和他说话。连晋忙把手上大弓交给旁人,彬彬有礼的应对着,风度之佳,确可迷倒任何美女。
项少龙呼吸顿止,赞叹道:"此女定是我国第一美女。"
陶方叹道:"这是主人最疼爱的孙女乌廷芳小姐,对连晋颇有点意思,不过主人似乎想把她嫁入王室,连晋正为此烦恼。来吧!主人在等我们哩。"
两人离开人群,朝大宅举步走去。
后面传来一声大喝:"陶公慢走一步!"
两人愕然转身。
那连晋排众而来,后面跟随的是绝色美女乌廷芳。
项少龙的眼光不由落到乌廷芳的俏脸上,和她秋波盈盈的俏目一触,心儿一阵狂跳。
天啊!近看的她更是人比花娇,媚艳无匹。刚才远看只着重在她的胸、腰、腿等部位,已觉她胜过舒儿半筹,近看更不得了,掩藏不住的灵秀之气扑面迎来,教人呼吸顿止,以项少龙的风流自负,亦要生出自惭形秽之心。
清水出芙蓉,天然去雕饰。
她的美纯出于自然的鬼斧神工,肩如刀削,腰若绢束,脖颈长秀柔美,皮肤嫩滑白皙,明眸顾盼生妍,梨涡浅笑,配以云状的发髻、翠绿的簪钗、缀上明珠的武士服、脚踏着小蛮靴,天上下凡的仙女,不外如此。
乌廷芳见他目不转睛平视自己,露出不悦之色。
项少龙一震醒来,往连晋望去。
连晋正冷冷打量他,神态颇不客气。
陶方是老狐狸,慌忙为两人引见。
乌廷芳冷淡地道:"啊!原来你就是项少龙,爷爷很欣赏你哩!"
连晋微往乌廷芳靠近,以示和这美女亲密的关系,微微一笑道:"在下也很欣赏项兄,不若择个吉日良辰,大家切磋切磋,让在下见识一下能独挡八百马贼的神剑。"
项少龙听他表面虽是客气,实则语含讽刺,暗示陶方夸大事实,心中有气。想道若能和这自负的人来个自由搏击,必可打得他变成个肿猪头,但较量其他便可免则免,惟有谦虚笑道:"连兄箭术盖世,小弟望尘莫及,怎够资格和连兄切磋,有闲还要请连兄指点一二。"
乌廷芳听得他们似要较量剑术,本来脸露兴奋之色,闻得他如此说,既失望又不屑地低骂道:"胆小鬼!"竟掉头便走。
连晋显然非常满意乌廷芳的反应,仰天一笑道:"项兄真令在下失望,如此也就不强项兄所难了!"转身追乌廷芳去了。
项少龙反心平气和,潇洒一笑,和陶方继续往巨宅走去。
陶方点头道:"忍一时之气也好,少龙身手虽好,恐仍非他的对手。"接着低声道:"这小子在邯郸四处寻人比剑,打得所有人都害怕,真希望有人能挫他的锐气。"
项少龙知他在施激将法,微笑道:"假若陶爷能让我和他比剑时不受规矩限制,我有七成把握可重重教训他。"
陶方大喜道:"这个容易得很,让我找个适当的场合,给少龙一展身手,我真恨不得可立即见到武黑那家伙的表情。"
