第十七章 尔虞我诈
项少龙和荆俊回到乌府后,各自返回宿处。分手前,荆俊欲言又止。
项少龙知他心意,道:"白天不会有事的,你放心去上学,不过小心点,现在邯郸除乌府外,没有地方是安全的。"
荆俊大喜道:"我是天生的猎人,不会那么容易成为猎物的。"
项少龙亦知他狡猾多智,逃走的功夫更是天下无双,所以并不担心。
回到隐龙居,众女好梦正酣。项少龙虽疲倦欲死,但心理和精神被今晚一连串的事影响得太厉害,哪能睡得着,灵机一动,就在房内榻旁依"三大杀招"卷里的打坐方法,盘膝打坐运气,意与心会,心与神守,神与虚合,万念俱灭,竟无意地进入前所未有物我两忘的境界,精神超离肉身的羁绊,浑浑融融,到回醒过来时,天色大白,众女都起床了。
项少龙不理众女的惊讶,心中暗暗称奇,自己坐了至少有个把时辰,亦即两个多小时,却像睡觉般似若阖了阖眼的工夫,盘交的双腿亦没有血气不畅的麻痹感觉。在特种部队受训时,他曾习过气功,以不同的站桩为主,却从没有这种神清气爽的感觉,一时间对雅夫人的事再不大放在心上了。
用过早点,他匆匆赶去找肖月潭,后者仍拥美高卧,见他寻来,披上一件棉袍便出来见他。这时肖月潭易容的化装尽去,露出精癯的面容,与昨天那副尊容真有天渊之别,颇有儒雅风流的气质。
客套两句后,项少龙低声道:"图爷来赵的消息,已由贵国反对吕先生的人泄露出来,传入赵王和赵穆耳里了。"
肖月潭脸色微变,露出惊异不定的表情。
项少龙续道:"但看来他们仍掌握不到图爷所在,派人搜索,却是必然的了。"
肖月潭道:"我会使人警告图爷。少龙,图爷会很感激你的,这消息太重要了。"
项少龙这才知道肖月潭并不是孤身潜入邯郸,见到他对自己语气不同,心中好笑,道:"赵穆对储君的防范非常严密。"遂把昨夜朱姬的一番话转赠给他,连赵穆对嬴政下药一事亦不瞒。肖月潭今天真的脸色大变,默然无语。
项少龙昨夜便感到他主要是想把朱姬母子带回咸阳,对乌家如何撤往秦境并不热心。此刻听到真实的情况,始明白到凭他们这些外来人,根本绝无可能救出朱姬母子,纵有最高明的易容术仍不管用。正如朱姬所说,除非破城攻入,否则谁可把嬴政带走?带走了亦只是落得毒发身亡的结局。
肖月潭深吸一口气道:"少龙在何处得到这些消息?"
项少龙道:"赵穆身旁有我的人,昨晚终有机会联络到朱姬夫人,是由她亲口说出来的。"
肖月潭亦不得不佩服项少龙有办法,犹豫片晌后道:"少龙勿怪我直言,据说赵王早怀疑乌家和我们吕大爷暗中有往来,现在图爷来赵的事又给泄露出来,谁都猜到是要抢回她两母子,你们现在可说动弹不得,如何可以进行计划?"
项少龙胸有成竹地微笑道:"这问题我要明天才可答你,总之仍未到山穷水尽的时候。先生可否先向图爷传话,若真想把储君母子带返咸阳,我们双方必须衷诚合作才成。"
肖月潭知被项少龙识破他们心意,老脸微红道:"这个当然......当然!嘿!我会告知图爷的。"又皱眉道:"赵穆用药之术,天下闻名,我们如何破解?"
项少龙笑道:"明天我自有令先生满意的答案。"
肖月潭见他容光焕发,神态轻松,信心不由增加几分,点头道:"看来我要亲自去见一趟图爷,最快也要三、四天才可回来,希望少龙到时会有好消息见告。"
项少龙再和他密议一番后,告辞离去,途中遇上来找他的陶方,后者精神振奋,项少龙还以为那楚谍一天都捱不了,尽吐实情,岂知陶方只是道:"少龙的方法真管用,仅一晚他便崩溃了一半,只想睡觉,我看他捱不了多久,就要招供。"
项少龙暗想这亦算好消息,这种手法虽不人道,总比伤残他的身体好一点,再坚强的人,于这种情况下,也会变得软弱无比。
陶方道:"少爷今早离城到牧场去,会有多天不回来。"压低声音续道:"他是去安排撤出赵国的事宜,十天后是农牧节,我们例行有'祭地'的仪式,由赵王亲到牧场主持,到时我们会把部分府眷送往早预备好的密处隐藏,待将来风头过后,才把他们逐一送往秦国。"
项少龙放下了点心事,以乌应元的深谋远虑,他认为稳妥的事,绝不易出漏子。
陶方引着他往乌氏倮的大宅走去,边道:"当日我在桑林村遇到少龙时,已知你必非池中之物,仍想不到你会有今天的成就。"
提起桑林村,项少龙不由想起美蚕娘,神色一黯!想不到来到这古代,牵肠挂肚的事情,比以前更多。
陶方自知其意,安慰他几句,亦知空口白话没有什么作用,道:"老爷要见你呢!"
乌氏倮在密室单独接见这孙女婿,开门见山道:"今天找个时间,让我为你和芳儿举行简单的仪式,正式结为夫妇。"
项少龙忙叩头感谢。对乌廷芳他已生出深厚的感情,亦以有这么一位娇妻感到欣悦。
乌氏倮皱眉道:"我还以为你们这么亲密,芳儿会很快有身孕,真是奇怪......"
项少龙心中凛然,自己虽想过这问题,却没有在意。
乌氏倮显亦不大在意,道:"我要告诉你一件有关乌家生死的大事,这事连陶方都不知道,只有我们乌家直系有限的几个人才晓得。"
项少龙愕然望着他。
乌氏倮肃容道:"举凡王侯府第,均有秘道供逃亡之用,这事人人知晓,我们也不例外,有四条逃往府外的秘道,出口都是在城堡附近,但对我们来说,只是作掩人耳目之用。"
项少龙一对虎目立时亮起来,又难以置信地道:"难道竟有通往城外的秘道?"
乌氏倮傲然道:"正是这样,这条通往城东外的秘道历时三代七十多年才建成,长达三里,不知牺牲了多少乌家子弟的性命,只是通气口的布置便费尽心血,深藏地底十丈之下,挖井亦掘不到,是借一条地下河道建成,入口处在后山一个密洞里,还要经后宅一条短地道才可到达,隐秘至极。"
项少龙至此才明白为何乌家父子,对逃出邯郸总像胸有成竹的样子。
乌氏倮道:"所以只要你有本事把朱姬母子带来乌府,我们便有把握逃出去。"
项少龙大感振奋,信心倍增,最难解决的问题,忽然一下子解决。
乌氏倮旋又颓然道:"这条秘道很不好走,又闷又湿,我年轻时走过一趟,便不再下去,还希望永远不须以之逃生,现在老了,更是难行哩!"
项少龙道:"听陶公说农牧节时,我们趁机送走一批人,爷爷你......"
乌氏倮叹气道:"若我也走了,孝成王那昏君不立刻采取行动才怪,谁都可以走,但我却不能走。"
项少龙闻言色变。
乌氏倮淡然一笑,颇有点穷途末路的意味,柔声道:"天下是属于你们年轻人的,我垂垂老矣,去日无多,再没有勇气去面对处身秦国的新生活,也经不起逃亡的惊险和辛劳,所以我早和应元说了,决定留在这里不走。"
项少龙剧震道:"赵王怎肯放过爷爷?"
乌氏倮哈哈一笑道:"谁要他放过?我连皮都不留下一片给他寻到,我风光了一生,死后自亦不想受辱人前。"
项少龙失声道:"爷爷!"他首次发自深心对这胖老人生出敬意。
乌氏倮洒脱地道:"莫作妇人孺子之态,我对你非常看重。凡成大事,必有牺牲的人。孝成王想攻破我乌家城堡,必须付出惨痛代价。我真的高兴,到这等时刻,我仍有一批舍命相随的手下。"
顿了顿再道:"你只要带走朱姬母子,孝成王会立即来攻城,若没有人挡他们几日,你们怎能逃远?"再毅然道:"我意已决,不必多言。"
项少龙知道难以改变他的心意,事实上他是求仁得仁。道:"秘道的事有多少人知道?看来连廷芳都不晓得。"
乌氏倮道:"这样才能保密,放心吧!知道这事的人非常可靠,这几天见到乌卓,着他领你去探路,只要到得城外,没有人比我们这些世代农牧的人更懂生存之道。"再冷哼一声,道:"他不仁,我不义,孝成王这样对我,我就要他尝尝长平一役后最大的苦果,我要教他举国无可用的战马,让他坐看赵国逐分逐寸的没落崩颓。"
看着乌氏倮眼中闪动着仇恨的光芒,项少龙忽然明白到若一个人抱定必死之心,实在是最可怕的。
回隐龙居后尚未坐稳,雅夫人派人来请。项少龙对此早有心理准备,策着纪才女赠送的爱骑疾风来到夫人府,在内厅见到了赵雅。面对玉人,虽近在咫尺,项少龙却感到两人的心远隔在万水千山之外。
特别留意下,果然小昭等诸女都沉默多了,脸儿面无表情,眼内暗含凄楚。赵雅仍是笑靥如花,但项少龙却看到她笑容内的勉强和心底的矛盾。
她惊异地看他一眼道:"少龙你今天特别神采飞扬,是否事情有新的进展。"跟着压下音量道:"是否抓到赵穆的痛脚?"
项少龙摇头道:"哪有这么容易!"
赵雅道:"那是否朱姬母子方面有新进展?"
项少龙装出苦恼的样子,紧锁双眉道:"她母子居处守卫森严,根本没有方法闯入去,你有没有办法让我见她们母子一面?"
赵雅垂下头咬牙道:"让我想想吧!"
项少龙知道她对自己确有情意,否则不会处处露出有异的神态,扮演得毫不称职。正容道:"我昨夜想了一晚,决定依晶王后的话,刺杀赵穆。"
赵雅剧震道:"少龙!"仰起俏脸,凄然望向他。
项少龙心中快意,沉声道:"只要干掉赵穆,才有机会把朱姬母子劫走,我现在有一批大约五百人的乌家死士,有能力对赵穆公开施袭,只要手脚干净点,谁敢指我行凶?"
赵雅茫然看着他。
项少龙当然知道她以为自己已落入晶王后布下的圈套里,只觉无比痛快。
贱人你既想我死,我便骗骗你来玩儿。
续道:"但什么场合最适宜行动呢?"
赵雅垂下头去,低声道:"十天后是农牧节,赵穆会随王兄到乌氏倮城外的牧场举行祭祀仪式,唉!少龙须三思才好。"
项少龙感到她内心的挣扎和痛苦,心中微软,柔声道:"不要对我那么没有信心,我会把五百人分作两批,一批埋伏途中,伏击你王兄和赵穆的座驾......"
赵雅失声道:"什么?你连王兄也要......"
项少龙正是要逼赵雅彻底走上背叛他的路上去,只有利用赵雅,他才可骗得赵王和赵穆入彀。不用假装的眼中也可射出深刻的仇恨道:"你王兄在妮夫人一事上这样包庇赵穆,不用说正因他亦是罪魁祸首,这种奸恶之徒,何必留他在世上?"
赵雅惶然看着他,忽然像下定决心般垂下头去,咬着唇皮道:"那另一批人是去攻打质子府抢人了,但你们如何离城呢?"
项少龙胸有成竹地道:"我会在城西开凿一条通往城外的短地道,乌家在这方面有足够的人手和专才,保证神不知鬼不觉,到时城外还会备有人马,走时分作十多路逃走,沿途又有预先设置好的隐藏点,就算大军追来,亦难以找到我们,何况那时邯郸城因你王兄和赵穆之死,群龙无首,必乱成一团,若让晶王后当权,她更不会热心追我们,这计划可说万无一失,到时我再约定你和倩儿碰头的时间、地点好了。"
赵雅垂头不语,脸上急遽的变化难以掩饰地尽露在项少龙眼下。
他故作惊奇地道:"雅儿!你怎么了?我的计划有问题吗?"
赵雅一震下回复过来,摇头道:"没有问题,只是人家一时接受不来。"
项少龙故意戏弄她道:"这叫'有心算无心',只要战术上运用得宜,我包保那昏君和奸臣只有十天的寿命。"
赵雅凄然横他一眼,没再作声。
项少龙知道落足了药,伸了个懒腰,站起来道:"来!让我们去看看倩儿和小盘!"
赵雅垂头低声道:"少龙!"
项少龙心叫不妙,但又是充满期望,道:"什么事?"
赵雅犹豫片刻,摇头道:"都是没有事哩!一切留待到秦国再说。"
项少龙心中暗叹,知道赵雅放过最后一个可挽回他的机会。
两人的感情至此终结!此后恩断义绝,两不相干。
离开夫人府后,他感到痛苦的快感。痛苦是因赵雅的变心,快感则是抛开了这感情的包袱。
自那次赵雅毫无理由让少原君进入她的寝室,他便知道她在男女之事上意志薄弱,这来自天性。赵妮和她遭遇相同,却不见她四处勾引男人。现在叫"长痛不如短痛"。想到这里,立即有种说不出的解脱感。
这十天的缓冲期至关紧要,赵王会故意予他方便,使他从容部署刺杀的行动,好以此为借口,把乌家庞大的基业连根夺去。若没有堂皇的借口,赵王绝不敢动乌家,因为那会使国内有家当的人无不自危,纷纷迁往他国,那情况就糟透,他也可算用心良苦。
现在只要弄清楚真正的嬴政在哪里,他便可明修栈道,暗度陈仓,说不定还可说服乌氏倮一起离去。想到这里,恨不得插翼飞进质子府,向那妖媚绝代、迷死男人的朱姬问个究竟。
天气严寒、北风呼啸。街上人车疏落,可以躲在家中的,均不愿出来挨冻。
蹄声响起,一队骑士出现前方,临近一看,原来是成胥等十多个禁卫军。项少龙见到故人,亲切地打着招呼迎上去。
哪知成胥愕了一愕,勉强一笑道:"项兵卫,我有急事要办,有机会再说话吧。"夹马加速而去。
项少龙呆在当场,心中想到"人情冷暖"、"世态炎凉"这两句至理名言,看来邯郸再没有人是欢迎他的了。
后方蹄声响起,一骑擦身而过,敏捷地递了一个棉布团给他,打开一看,原来是蒲布约他见面,上面写着时间、地点。
项少龙心中一阵温暖,把棉布撕碎后,回府去也。
