第二十二章 情挑淑女
回到雅夫人的别宫,郭纵处送来为他打造的东西,飞针竟达千枝之多,使他看得精神一振。
雅夫人和乌廷芳两女正在研究这些弹簧、索钩、腰箍等怪东西的用途,见他回来立即追问究竟。
项少龙搂着两女亲热,搞得她们神魂颠倒,胡混过去。
这时忽来了个小贵客,正是那公子盘,兴奋地向他夸说如何把许多人摔倒的情况,接着颓然道:"可是很快又被他们打倒了。"
项少龙问起少君的态度。
公子盘道:"师父真了不起,把那群力士打得东倒西歪,少君虽然口硬,但我看他心中是挺服气的。没试过你厉害之处的人,自告奋勇要来找你,全给少君拒绝了。"
雅夫人笑道:"什么?你们这群横行霸道的小恶人,终于遇上克星了吗?"
公子盘色迷迷盯她一眼,丝毫不让道:"雅姨不也是给师父收拾了吗?"
雅夫人气得杏目圆瞪,不再理他,和乌廷芳去了。
公子盘目不转睛紧盯着乌廷芳摇曳生姿的美臀,赞道:"乌姊姊真美,宫内无人可及。"
项少龙心中暗骂小色鬼,不过若大家交换位置,恐怕自己也绝不会比他好得了多少,在这里实在太容易得到女人,问道:"小子!告诉我,你和女人来过了没有?"
公子盘兴奋起来,推心置腹地道:"当然来过,不过比起师父就差得远了,连雅姨都给你降伏,我们早封你作赵国对女人最有吸引力的男人。"接着低声道:"你碰过娘没有?"
项少龙呆了一呆,这人小鬼大的小子的确很难应付,如何才可灌输点正确的观念给他?
公子盘压低声音道:"我刚问过娘,她脸都红透,将我赶了出来,但我却看出她心中喜欢你呢!"
项少龙又好气又好笑,把他抓到花园里,逼他做了几个强身健体的练习,又教他墨子剑法的起手式。
公子盘早视他为偶像,破天荒地专心练习起来。吃过晚饭,公子盘才依依不舍地离开。
项少龙辛苦了整天,拉着两女到浴池内胡混,八名婢女则负责为他们倾注热水,那种帝王般的享受,使他有种堕落的快感。但行乐及时,哪还管得这么多。
不过他终是不甘心被命运操纵的人,在池内左拥右抱时,又向雅夫人问起各国的情况,道:"为何各国明知秦人的厉害,仍不能团结起来?像我们今天到魏国去,明是修好,其实是不安好心?"
雅夫人嗔道:"你若再不停止摸人,教人家怎能好好答你?"
项少龙放开作怪的手,亲她的脸蛋道:"说吧!"
乌廷芳撒娇道:"少龙!芳儿都想听啊!"
项少龙哈哈一笑,把手改搂她的纤腰道:"这样可以了吧!"
乌廷芳欢喜地吻他一口,催促道:"雅姊快说。"
经过两日的相处,在雅夫人的蓄意讨好下,两女变得亲若姊妹。
雅夫人整理脑内的线索,叹道:"最主要的原因,我想是地理上的问题,例如齐、燕两国,距秦颇远,根本不像我们般受到切肤之痛。谁也知道若想强大,就要扩张领土,所以燕人见我们长平一役元气大伤,趁机来侵,哪有空闲去想团结抗秦。"
项少龙点头道:"雅儿的分析很有道理,我肯定六国迟早会给强秦灭掉,我们应早作打算。"
两女都沉默下来,不自觉地靠近他,只有那样,才使她们有安全感。
在这时代,战败对战士来说是死亡,对贵族的女人来说却是失去最基本的尊严,沦为比娼妓不如的男人玩物。
在温热的水里,接触着两个动人的女体,项少龙神思飞越,想着自己离奇的遭遇。
这几天来,他完全没有想起自己所属的那个时代,所有亲友离他愈来愈远,分隔在两个不能跨越的时空里。
马疯子那机器定是出了问题,而他将会被列入神秘失踪的档案里。再没有人会去理他,善忘的人会将他忘记,剩下他一个人装载满脑子不能向人透露的秘密,在这无情的战争世纪挣扎求存。
他也曾有过远大的理想,那是元宗的牺牲激起他的豪情,使他想到利用秦始皇统一天下,创造出大同的社会。
但秦始皇的真实情况,却使他的美梦幻灭,只想尽情用醇酒、美人来麻醉自己,在脂粉丛里放任地享受生命,可是又不甘心如此自暴自弃。但他能做什么呢?
不论魏国之行成功与否,回来可能便是丢官掉命的后果,赵穆绝不会放过他的。
不要看赵王对自己现在那么恩宠,这些王族的人根本不把手下当作是"人"。
人权的观念在这时代并不存在。他能够做什么打算?惟有走一步,算一步了。
次日,项少龙指点公子盘一会儿墨子剑法,又和他谈笑一番后,发觉这顽劣的小公子比他的年纪早熟至少四、五年,充满野性的反叛心态,但也非常坚强聪明,使项少龙首次对他生出好感。
公子盘忽然诚恳地道:"师父!你娶我娘好吗?宫内外想侵占她的人很多,若她给我憎厌的人得到了,我情愿自尽。"
项少龙愕然往他望去,讶道:"想不到原来你这么疼你的娘,可是尽管我有娶你娘的心,还须大王恩准,现在我一无军功,二来职位低微,怎能得大王首肯,所以这事迟点再谈吧!"
公子盘失望地道:"那娘怎办才好,我从未见过她用那种看你的眼神望过别的男人。"
好一个敏锐的小孩,项少龙伸手摸他的头,正要说话,眼角瞥处,不施脂粉的赵妮正袅娜多姿地往他们走来,人未到香息已随风飘来。
她看到项少龙抚摸公子盘的头,和自己儿子那甘心受教的乖样儿,心中涌起自丈夫战死沙场后从未有过的欣喜,娇笑道:"先生早安,大恩大德,不敢言谢,惟有来世结草衔环以报。"
公子盘轻轻地道:"娘啊!何用来世呢?"
妮夫人立即霞烧双颊,惊羞交集,杏目圆瞪,怒叱道:"小盘你口不择言,对先生和娘均无礼至极,你......"
项少龙知她很难下台,公子盘又硬颈,解围道:"小盘还不快溜?"
公子盘哈哈一笑,一溜烟走掉。
气氛登时变得更尴尬,妮夫人六神无主,解释不是,不解释则更不是。
项少龙目睹这端庄贤淑的贵妇那举止失措的动人神态,意为之软,知道大家愈不说话,男女间的暧昧之情愈增。大感有趣,故意不说话,只是看着她的秀目。
妮夫人偷看他一眼,与他的目光碰个正着,登时全身滚烫酥软起来,心如鹿撞。怎么办呢?自己怎可以如此失态?
项少龙见她差点窘死,暗忖公子盘说得对,益人不如益我,低声道:"我们到那林中亭坐一会儿好吗?"
林中亭是妮夫人的别院内最深幽的地方,在茂密的桂树林里,有座隐蔽别致的小亭,正是幽会的好地方,这不啻等于一个约会。
妮夫人呆了一呆,抬头望着他,眼中射出复杂的神色,欲语还休。
项少龙知道她的内心正挣扎徘徊于为亡夫守节和以身相许两个极端的矛盾中,不再要求她的答案,确定四周无人后,牵起她的纤手,往桂树林走去。
妮夫人给他拖得身不由己,挣又挣不脱,无奈跟着他,娇责道:"项先生......"
项少龙抓起她柔软的小手,心中像注满蜜糖的甜蜜,又感到情挑淑女的高度刺激,怎还有空闲去理她是否愿意,拖着她穿林而过,眼前一亮,林中亭出现在前。
妮夫人蓦地大力一挣,脱出他的掌握,俏立不动,垂头幽幽地道:"先生尊重赵妮的名节好吗?"
项少龙知道欲速则不达,柔声道:"我项少龙怎会强人所难,来!我们到亭内坐一会儿,共享桂花幽香。"
妮夫人轻轻道:"你要先答应人家守礼才行。"
项少龙暗忖最怕是你不肯留下,若肯留下,逃得过我项少龙的如来佛掌我就不姓项,以后改跟你姓赵。
欣然走到亭内,坐到石围栏处,向她做了个恭请的手势道:"夫人请入亭小坐。"
妮夫人似若忘记项少龙仍未答应她所提出"不得无礼"的条件,盈盈步上亭去,来到他的身旁,倚在围栏处。
因项少龙坐在围栏的关系,两人高度扯平,两张脸对个正着,四目交投。
今天妮夫人勇敢多了,没有移开目光,只是有种无所适从的茫然之色,纤巧但浮凸有致的酥胸急剧地起伏着,对自己的情绪不加掩饰。
项少龙暗喜,看破她终受不住自己情挑,开始情难自禁,但仍不能操之过急,使她心理上一时接受不来,温柔地道:"嗅到桂花香吗?"
妮夫人的脸更红,略点头,"嗯"的应了一声。
项少龙缓缓探出右手,先摸上她的腰侧,稳定地移往她腰后,再环往另一边的腰肢。妮夫人立足不稳,"嘤咛"一声,半边身贴入他怀里,柔软的酥胸紧压在他右边的胸膛上,两人的呼吸立时浓重起来。
妮夫人像只受惊的小鸟般在他怀里颤抖着,却没有挣扎或反对的表示,不过耳根早红透了,芳心则像个火炉,融掉九年来的坚持。那是多么长的一段日子。
项少龙凑到离她的俏脸寸许处,几乎是吻着她的香唇道:"桂花怎及夫人香呢?"
妮夫人意乱情迷嗔道:"不是说好不会对妾身无礼吗?"
项少龙乃应付女人的高手,知道这时自己愈是撒赖,愈易得手,讶道:"怎么才算无礼,还是周公大礼呢?"
妮夫人大窘,却说不出话来,原来香唇已给刚强但又风流的男子封住了。
赵妮是天生端庄守礼的人,连丈夫生前对她都是非常敬重,谨守古礼。每月只同床共寝一晚,在榻外不做任何身体上的接触,像现在项少龙的侵犯,对她来说比之亡夫更逾越和过分,这亦是她不能接受公子盘调戏婢女的原因。但在一般的贵族家庭,父母通常对这类事都是只眼开只眼闭的。
可恨是项少龙轻薄她的手法比亡夫大胆高明百倍,他的肆无忌惮尤使她尝到前所未有的刺激,直到项少龙入侵她的小嘴,才本能地伸手推拒,试图把两唇分开。她象征式的挣扎,反更增添项少龙的欲火。
开始时他只是一时冲动,现在却是欲焰熊烧,欲罢不能。
他知道这种强吻不可仓促了事,一边和她嘴舌交缠,一边把她搂得贴坐身旁,一只手仍搂紧她柔软的腰肢,另一手抚上她吹弹得破的脸颊、小耳、鬓发和粉嫩的玉颈。
妮夫人两手紧抓他的衣襟,剧烈颤抖和急喘,一对秀眸阖了起来,反抗的意志被持久的长吻逐分逐寸地瓦解。
项少龙放肆一番后,缓缓离开她火热的小嘴,低头细审她的玉容。
妮夫人因急促的喘气张开小口,无力地睁开秀眸,似嗔似怨地白他一眼,立即羞然闭目。
这种眼神比什么调情更有实效,项少龙抚摸她结实修长的大腿,妮夫人一声惊呼,骇然按着他的大手,求饶地睁眼向他瞧去。
就在这箭在弦上的时刻,女婢的呼喊声传来。
两人吓一跳,分了开来。
妮夫人急喘道:"求求你,截着她,不要被她看到人家这样子。"
项少龙狠狠在她大腿捏了一把,迎出林外,把奔来的婢女拦着道:"什么事?"
婢女俏脸一红,施礼道:"乌府的陶公来找先生,雅夫人的小昭姊姊陪他来的。"
项少龙吩咐道:"姊姊请着他等一会儿,我立即便到。"
婢女腼腆地道:"先生叫我盈儿吧!"送他一个甜笑,赧然去了。
项少龙心情大好,回到林中亭时,赵妮早逃之夭夭,苦笑一下,赶回大厅与陶方相见。
陶方有点风尘仆仆的模样,见到他便低声道:"我们刚接到秘密消息,今天你送三公主赵倩到魏国的首都大梁,并非无惊无险,不但马贼土霸摩拳擦掌,听说齐国亦想破坏魏、赵这宗婚姻交易,要找人坏赵倩的贞操,少龙务要非常小心。"
项少龙大吃一惊问道:"这事应属极端秘密,为何消息竟会泄露出来呢?"
陶方叹道:"当然是有人故意放消息出来,照我看,这内鬼不出赵穆或少原君两个奸徒的其中之一。"
项少龙一呆道:"这对他们有什么好处?少原君和我乘同一条船,若遭攻击,他恐亦不能身免吧!"
陶方道:"内情可能非常复杂,我来是特别提醒你,明天清早你们便要起程了。"
项少龙记起巨子令,嘱他使人带来给自己。聊几句后,送他到门外去,正犹豫是否应回去时,妮夫人的小婢盈儿来说夫人有请。
项少龙有点意外,随她回到屋内,在书斋里见到回复端庄模样的妮夫人。
盈儿关门退出后,项少龙小心翼翼地坐到她对面去,柔声问道:"夫人还在恼我无礼吗?"
妮夫人风情无限地横他一眼,垂首赧然道:"你早已无礼了,妾身还有什么好怪先生的呢?"
项少龙心中一荡,伸手抓着她一对柔荑,微笑道:"夫人恩宠,我项少龙受宠若惊哩!"
妮夫人的俏脸又红起来,任由对方把弄自己的纤柔玉掌,幽怨地道:"先生明天要出使到魏国。唉!你教妾身怎样度过这段时光?"
项少龙大喜,听到这样把心中情意剖白的话,哪还客气,把她扯了过来,搂入怀里,嘴唇揩擦她的脸蛋道:"光阴苦短,夫人是否怪我急色?"
妮夫人娇体发软,摇摇头,垂下螓首。
项少龙欲焰狂烧,一边吻她,一边为她宽衣解带。
两人缠绵了个多时辰,说不尽的郎情妾意,才携手共进午膳。
公子盘兴奋地回来,道:"我又打垮两个人,他们都说要拜你做师父。"接着奇怪地打量着多了一层平时没有的媚艳之光的母亲。
妮夫人真不争气,竟在儿子眼前脸红透耳,又舍不得离开项少龙,那俏样儿诱人极了。
公子盘又看看项少龙,喜道:"师父和娘......"
妮夫人又羞又喜,大嗔道:"不准小盘再说。"
公子盘吐出舌头,嘻嘻一笑,不再嚼舌头,大吃大喝起来。
项少龙心中涌起豪情壮气,自己若不能保护心爱的女子,哪还称得上英雄好汉。
素女和舒儿已死,他再不容许惨事发生在他的女人身上,想到这里,消磨了的志气,又坚强地复活过来。
