第十章 三大杀招
元宗真的死了!
一股悲伤袭上项少龙心头,想起当日落魄武安,元宗不但供应食住,还传授他墨子剑法,那三个月的相处,使自己在这乱世里具备求生的筹码和本钱,真个义高情重。若非知道元宗因严平而致死,他也不会和这赵墨的巨子决裂,故虽为此平白多了几百个苦行者式的可怕对手,心中仍感痛快。
他卧伏一张长几上,享受着春盈等四女给他浴后的按摩推拿,尽量让自己松弛神经,好应付今晚的连场大战。
这是个强者称雄、无法无天的世界,否则他早就通报公安机关,申请人身保护。
他的手把玩着那方铸了一个"墨"字的巨子令,感觉其奇异的冰寒。
严平和符毒这些墨家的叛徒,为何如此不惜一切要得到巨子令?元宗身上没有巨子令和楚墨夜袭信陵君府两事,自然是赵穆告知严平,好教他来找自己麻烦。此君非常狠毒,几句话立使他陷身险境。
他仔细研究手中符令。以前他在二十一世纪看武侠小说时,总爱描写什么令牌,只要拿在手中,对某一门派和组织的人便有至高无上的权威,可以指挥命令他们。不过这巨子令显然没有这个作用,否则元宗举起它来便成,不用拼命逃生。
所以这巨子令必然有某种实质的价值,非只是巨子身份的象征那么简单。若是如此,元宗为何不告诉自己,是否因为他也未曾悉破这秘密,因此心中存疑,没有说出来?
乌廷芳和婷芳氏两女笑着走进浴堂,到他身旁几沿坐下,两对纤柔的小手加入为他按摩肩膀。他不由舒服得闭上眼睛,手指却在巨子令上摩挲着。
当他摸着那个"墨"字时,字体内上方的两点似若微不可察地转动少许,吓得他睁眼细看。再用力以拇指摩擦,两个凸出的圆点却是纹风不动。心中一叹,待要放弃,忽地想起若这么容易发现巨子令可能存在的秘密,元宗早便发现,于是又专心研究起来。
乌廷芳在旁笑道:"项郎啊!这是什么宝贝,你看它比看我们更用神哩!"
婷芳氏则道:"这东西真精巧!"
项少龙笑应着,以指头用力向那两个圆点按下去,可是仍是没有任何反应。
乌廷芳这时顽皮起来,俯身轻啮他的耳朵,往后一扯。项少龙舒服得呻吟起来,正要放下巨子令来对付她,忽地灵机一动,按下没有作用,那可否扯上来呢?
遂吩咐春盈找来一个小钳子,夹着其中一个圆点,用力往上一拉。"得"的一声,圆点应手而起,由令身升起近半寸。项少龙精神大振,猛坐起来。
众女不解地簇拥着他,趁热闹一齐研究他手中的令牌。项少龙又把另一点拔高,变成由"墨"字上方凸起两枝小圆柱出来。他不由紧张起来,尝试顺时针转动小圆柱,果然应手旋动,发出另一声开锁般的微响。
众女啧啧称奇。
乌廷芳挽着他的手臂道:"里面定藏了东西,项郎快扭另一边看看。"
项少龙深吸一口气,压下紧张的心情,扭动另一边的小柱。试了一下,却是动也不动,但转往逆时针的方向,异事发生了。
"得"的一声下,巨子令上下分了开来,露出藏于其内约五寸许高的一个小帛卷。众女齐声欢呼。项少龙心头震荡,知道自己在神推鬼使下,终于发现巨子令的秘密。
小帛卷在榻上摊开,长达二十尺,密密麻麻布满图像和蝇头小字。前半截是上卷"墨氏兵法",下半截的下卷竟是剑法,卷首写着"墨氏剑法补遗三大杀招"。
项少龙大感兴趣,用神观阅,心中狂喜。原来三大杀招全是攻击的剑法,与墨子剑法的以守为主大相径庭,不知是否墨翟晚年心态转变,创出这主攻的三招,以补剑法的不足。
名虽为三招,但每招至少有百多个图像,可知复杂至何等程度。最巧妙的是这三招全与防守有关,故可天衣无缝地配合在元宗传授的墨子剑法里。
第一式名为"以守代攻",只见那些栩栩如生的人像,由打坐、行走,以至持剑作势,腾跃蹲滚,各种姿势,应有尽有。每图均有详细文字说明练习和使用的方法。真是句句精妙,字字珠玑,使人对墨翟的才情智慧,生出无限景仰。
第二式名为"以攻代守"。若说第一式稳若崇山峻岭,第二式便若裂岸惊涛,有沛然莫御的威力。只此两式,实已道尽剑道攻守的窍要,配合起墨子剑法,威力增强不知多少倍。
第三式名为"攻守兼资",变化更形复杂,却非前两式的混合,而是玄奥至极的剑法,不但攻中有守,守中有攻,最厉害处是变化无穷,随时可由攻变守,由守变攻,看得项少龙心神俱醉。
这时他已无暇研究上卷的兵法,拿起木剑,来到园中,专心一意地把这三招的剑式,演练起来。
众女则坐在园中的小亭里,看着爱郎苦心专志地挥剑起舞。
项少龙边看边练,开始时停停看看,练到得心应手,每剑挥出,或砍或劈,或刺或削,其中均隐含剑道的至理。不知不觉间他沉迷在奇奥巧妙的剑法里,浑然忘记一切,这种美妙的感觉,自由元宗处学懂剑法后,还是首次尝到。
木剑在帛卷的指引下,运力用劲忽似轻巧起来,破空之声反收敛净尽,变成沉雄的呼啸,更增加了使人心寒胆丧的威势。
他又配合原本的墨子剑法,再度演练,一时剑气纵横,剑势亦静亦动,静时有若波平如镜的大湖,动时则似怒海激涛,变化莫测。
众女看得心神俱醉,只觉项少龙每一姿态莫不妙至毫颠,每一个动作都表现出人类体能的极限,既文雅又激烈,形成惊天地、泣鬼神的气势。
时间飞快溜走,到滕翼、荆俊和乌卓三人来找项少龙时,他才知道不知不觉练了三个时辰剑法。
对于未习墨子剑法的人来说,要练这三式可能三年仍没有成果,但对项少龙来说,三个时辰足可使他脱胎换骨,得益不浅。
项少龙一点劳累的感觉也没有,心中奇怪,墨翟那种奇异的呼吸方法,必是与人体神秘的潜力有关,假若自己日后能依他的打坐法练习养气,可能效用更为神奇,说不定真能成为武侠小说中所说的高手那样,拥有神妙的内功。
匆匆梳洗更衣后,他到厅堂见乌卓等三人。
滕翼惊异地看着他道:"项兄神采飞扬,像变成另一个人似的,是否有什么喜庆之事?"
乌卓也道:"孙姑爷眼神比前更锐利,使人惊叹!"
项少龙心中暗喜,岔开话题道:"眼下有多少人手可动用?"
乌卓道:"我们人手充足,调动五、六百人全无问题,可是如此一来,会暴露出我们的实力,长远来说是有害无利。"
项少龙信心澎湃地道:"不若就我们四个人,再加上你精选出来的十名好手,去闯他一闯!"
三人同时愕然,这样岂非强弱悬殊太大?
项少龙道:"若是正面交锋,我们自是有败无胜,但现在我们的目的是要安全抵达郭府,当是两回事。"
荆俊道:"若只是我一个人,定有把握神不知鬼不觉偷到郭府去。"
乌卓忽地兴奋起来,道:"与孙姑爷并肩作战,实是最痛快的事,来!我们研究一下。"由怀中掏出一幅帛画,赫然是邯郸纵横交错的街道图。
乌卓指着城内一座小丘道:"郭府就在这山丘之上,正式的道路只有两条,分别通到郭府的前、后宅,其他不是乱石就是密林。"
滕翼道:"只要抵达山丘处,凭乱石密林的掩护,就不用怕他们的弩箭等远距离攻击的武器,亦不怕他们人多势众。"
乌卓道:"问题是他们必会派人监视我们,那他们便可以在距离约半里的路途上,于任何一个地点截杀我们。"
项少龙苦思片刻,道:"我们可以用明修栈道,暗度陈仓的......噢!"
看到他们愕然望着他,才想起暗度陈仓的故事发生在楚汉相争的时代,他们自然闻所未闻。忙改口道:"乌卓你可以同时派出三辆马车,分向三个不同的方向出发,那些墨者自然要追踪每辆马车,到发现车内无人,早被分散实力,那时我们才出发,教他们方寸大乱,应接不暇。"
三人一听均感此计可行。
荆俊道:"我们可利用挂钩攀索越过民居,跟踪我们的人,定给闹个手忙脚乱,不知如何是好!"
众人愈说愈兴高采烈,就像已打赢这场仗般。
最后项少龙道:"若我是严平,必把人手留在郭府所在的山丘脚下,那时我们可以藉密林和他们打一场硬仗。"
滕翼神情一动道:"不若由我和荆俊先溜到那里去,预早布下陷阱,那就更有把握。"
荆俊最爱闹事,跳起来道:"事不宜迟,趁离宴会尚有两个时辰,我们立即带齐家伙,赶去布置。"
乌卓站起来,兴奋地道:"你要什么东西,我都可供应给你。"
三人离去后,项少龙回到寝室,取出装备和装满飞针的束腰,扎好在身上,吻别众妻婢,赶去与乌卓会合,途中遇上脸现喜色的陶方。
陶方一把扯着他道:"我们真幸运,查到一个身份神秘的人,刚在今天见过赵穆,听他口音应是楚人无异。"
项少龙喜道:"拿着他没有?"
陶方道:"他仍在城内,动手拿他说不定会打草惊蛇,根据探子的调查,他在旅舍的房子只订至明早。一旦他踏出邯郸城,我们立把他生擒活捉,囚在我们的牧场内,我不信他的口硬得过我们的刑具。"
项少龙一把搂着陶方的肩头,往外走去,哈哈笑道:"若给我们拿着那奸鬼的阴谋证据,我们就要他好看。"
两人来到正门后的大广场上,乌卓早预备三辆马车,恭候他的指示。
陶方问道:"你一个人,为何要三辆马车?"
项少龙笑道:"三辆马车都不是我坐的,而是赠给严平那短命的家伙!"
大笑声中,放开陶方去了。
