第四章 证据确凿
项少龙匆匆返回指挥所,荆俊刚由城外赶回来,正与滕翼在议事厅密谈。
滕翼脸色凝重,见到他回来,道:"三弟先听小俊的报告。"
项少龙本以为荆俊溜去陪他美丽可爱的小村姑,原来是辛勤工作,喜道:"让我看小俊有什么成绩?"
荆俊兴奋地掏出一卷帛图,摊开在几上,只见上面画着齐军布营的形势图,虽简陋一点,但何处是高山,何处是丛林,均能一目了然。
滕翼玩味半晌后,赞道:"旦楚不愧齐国名将,只看他依着后面的高山,分两处高地扎营,便可知他确有真材实学。"指着中间主营后的瀑布道:"设营最紧要有水源,现在他们控制了源头......"手往下移,来到三处营帐间的草原和丛林处续道:"又有草可供战马食用,若再在树林中有适当部署,尽管军力比他们强上数倍,要攻陷他们仍是非常困难,营侧的乱石堆作用更大,可攻可守,旦楚真不简单,我们万勿轻敌。"
项少龙道:"有没有发现地道那类的东西?"
荆俊得意地道:"这却没有,但我曾问过附近的猎民,他们说营后这座山叫背风山,刚好挡着北方吹来的冷风,扎营处有个深进山内的天然石洞,出口在山侧一密林处,于是我摸到那里一看,果然有齐人防守,难怪驻在附近的一些赵兵毫无所觉了。"
滕翼指着山侧的密林,道:"是否指这里,你入林看过没有?"
荆俊道:"正是这里,这片树林连绵十多里,直至离邯郸城西北角五里远近,若不知洞穴一事,给人来到城边仍懵然不知。"
项少龙长身而起,道:"来!我们到城墙看看,总胜过空言谈兵。"
三人登上北城墙的哨楼时,守兵们均肃然致敬,负责这里的裨将陈式连忙赶来,听候吩咐。
项少龙装作若无其事地巡视一番,找个借口遣开陈式,低声向两人道:"若只靠内奸开门迎入城内,终是有点不妥当,因为城卫中大部分均是忠心的人。兼且齐人在军力上始终稍嫌薄弱了点,这样万多人挤着进来,既费时失事,若惹得城外的驻军来个内外夹击,对齐军更是不妙,所以齐人定有秘密潜进城内的方法,那时只要守稳几个战略据点,再攻入王宫,邯郸城将在田单的控制之下。"
滕翼动容道:"三弟之言甚有道理,这么强来,定将激起邯郸军民义愤,誓死抵抗时,区区万多齐军亦不能讨好。"
荆俊道:"若我是田单,可把手下扮成赵人,换上禁卫的服装,只要配合赵穆,推说郭开、成胥起兵叛变,再由赵穆和晶王后出面镇压大局,那时孝成王已死,三哥又是他们的人,哪还怕其他人不乖乖听话吗?"
滕翼霍然动容。
项少龙望着城外远处那片密林,淡淡道:"田单绝不会蠢得热心玉成赵穆和晶王后的好事,更不会相信我董马痴,只要他能利用赵穆入城,第一个要对付的人是我,然后轮到赵穆、晶后和太子。猝不及防下,城外的驻军赶不及回防,他确有控制大局的本领。军心散乱下,加上邯郸城卫占了一半是老弱残兵,根本没有顽抗之力。"
滕翼皱眉道:"但他凭什么可长期占领邯郸?李牧回来肯放过他吗?"
项少龙把对武城君的猜测说了出来,道:"出头的将是武城君,只须由他率领手下和齐人假扮的赵军,充作勤王之师,干掉赵穆还可振振有词地把杀死孝成王、晶后与太子的事一股脑儿推在奸贼身上。纵使李牧回来,但武城君早登上宝座,又有齐、楚在背后撑腰,李牧亦难有作为。假若赵国内乱,田单还出师有名,索性率大军来攻城掠地,那时廉颇被燕人牵制,李牧独力难支下,亡赵绝非难事,田单将可完成梦想。"
夕阳西下,在辽阔的草林山岭上散射千万道霞彩。
滕翼呼出一口气道:"幸好我们猜出其中的关键,否则必然一败涂地,到了地府仍不知是什么一回事。"
回头指着城内一座建筑物,道:"那是北城的城卫所,乃赵明雄的大本营,若我所料不差,里面必有通往城外的地道,此事不如交由小俊负责,探清楚出入口的所在。"又向项少龙道:"军符拿到手没有?"
项少龙一拍腰囊,欣然道:"军符、诏书全在这里,便让我们秘密调兵遣将,与田单、赵穆等一决雌雄,说不定他们今晚就会动手哩!"
滕翼摇头道:"我看地道仍在日夜赶工中,尤其他们挖地道时必是小心翼翼,不敢弄出任何声响,免致欲速不达,否则何须拖延时日,因为愈可早日控制邯郸,便愈能应付李牧,所以只要准确计算出地道完工的日子,将可把握到他们动手的时间。"
荆俊低声警告道:"小心!有人来了!"
赵明雄的声音在身后登上城楼的石阶处传来,道:"末将参见城守,不知城守此来,有何吩咐?"
项少龙笑道:"大王刚把军符交予本人,重任在身,所以四处巡视,看看可如何加强城防罢了!"
赵明雄知他兵符到手,脸上露出喜色,道:"有什么用得着末将的地方,尽管吩咐。"
项少龙把这烫手山芋推给滕翼,闲聊两句后,与荆俊离开。
步下城楼后,荆俊趁黑去查地道的事,他则赶往韩闯处与晶王后见面。
现在双方均与时间竞赛,谁能早一步布好陷阱,那一方便可得胜。
今天韩闯没有把他带往内宅,改由左侧穿过花园,经过后园信陵君手下藏身的粮仓,到达一间似是放置农具杂物的小屋前。
项少龙大讶道:"晶后怎会在这种地方见我?"
韩闯高深莫测地笑了笑,搭着他肩头道:"董将军进去自会明白一切。"
木门倏地打开来,里面灯光暗淡,人影幢幢。
项少龙戒心大起,提高警觉才跨入门槛去。
晶王后赫然在内,四周散布着她的亲卫和韩闯的心腹手下。
在灯火照耀下,一个昏迷不醒、衣衫满是血污的人给捆着双手吊在屋中,头脸伤痕累累,身体有被烧灼过的痕迹,显是给人刚施过酷刑。
晶王后头也不回,冷冷道:"除侯爷和董将军外,其他人给我退出去。"
众人纷纷离开。
晶王后淡淡道:"董将军,你知他是谁吗?"
项少龙移到她旁,摇头道:"这是什么人?"
后面韩闯插言道:"他是武城君的家将,前天才到达邯郸,押送来一批供郭纵铸造兵器的铜矿。"
项少龙心中恍然,压下心中的怜悯,沉声道:"问出什么来了吗?"心脏不由霍霍狂跳,假若此人矢口不认,那就糟透了。
晶王后倏地叹道:"董将军说得不错,武城君这蠢材确是不知自爱,勾结了田单,阴谋造反。"
项少龙暗中松一口气,暗赞自己的运气。
韩闯道:"起始时他还矢口否认,但我们却诳他说有人亲眼在齐人营地里见到武城君,他才俯首招供。"
项少龙刚放下的心,又提上半天,皱眉道:"这样做不怕打草惊蛇吗?他还有其他随从哩!"
晶王后声音转柔,别过头来瞧他,秀眸充盈着感激,轻轻道:"放心好了,我们会安排他似是临阵退缩,不敢参加叛变,悄悄逃走。董匡!本后以后应怎办哩?"
韩闯道:"王姊和董将军先回内宅,这里的事由我处理好了。"
项少龙知他要杀人灭口,暗叹一声,陪着晶王后返回宅内去。
到了上次会面的小厅,亲卫守在门外,还为他们关上厅门。
晶王后脸寒如冰,在厅心处站定。
项少龙来到她身后,贴上她香背,伸出有力的手,紧搂她小腹。
晶王后呻吟一声,玉容解冻,软靠入他怀里,幽幽道:"董匡!你会骗我吗?"
项少龙体会出她的心境,先后两个男人,信陵君和赵穆都欺骗她,使她对自己完全没了信心。
其实武城君的事,赵穆都给蒙在鼓里,只是在这情况下,晶王后哪能分辨,只好信了项少龙的谎话。
晶王后表现出她女性柔弱的一面,轻轻道:"亲我!"
项少龙哪还客气,热吻后,晶王后似稍恢复了平日的坚强,离开他的怀抱,拉着他到一角坐下,沉声道:"他们准备怎样对付我们母子?应否把此事告诉大王?"
项少龙沉吟半晌,把复杂无比的事大致理出一个头绪后,摇头道:"若要告诉他,应在向武城君的家将施刑之前,何况大王知否此事并没有分别。如有风声泄露到赵穆处,更是有害无利。惟今之计,是先把握田单和赵穆的阴谋,觑准他们动手的时间,予他们迎头痛击,一举把叛党清除。"
晶王后垂下头去,轻轻道:"听你的语气,像很清楚人家和赵穆的关系似的。"
项少龙探手过去,捉着她的柔荑,温柔地道:"什么事都不要多想,晶后装作一切如旧,与赵穆继续合作,其他的事交给我董匡去办好了。"
晶王后担心地道:"你有把握应付田单吗?我从未见过比他更阴沉厉害的人。若我是他,第一个要杀的人是你。"
项少龙微笑道:"到这一刻,鄙人才首次感到晶后真的关心我。"
晶王后俏脸微红,横他一眼后站起来,道:"我会通过吉光和你保持联系,他与赵穆和郭开两方的人都没有关系,对太子最忠心,是个靠得住的人。"
项少龙知她不宜久留,而自己更是诸事缠身,道:"我先走一步,若赵穆有任何消息,就算看似无关痛痒的事,最好也通知我一声。"
晶王后把娇躯挨入他怀里,柔声道:"你是否急欲得到那批效忠书的名单?说不定我有方法看到。给了个天让赵穆作胆,现在尚不敢开罪我。"
项少龙轻拥了她一下,亲个嘴儿后道:"那我就更有把握,你信任董匡吗?"
晶王后微微点头。
项少龙欣然去了,能否争取晶王后到他这方来,实是成败的关键。
还未回到指挥所,半路给蒲布截着,随行的还有十多名侯府的武士,两人只能打了个眼色,便往见赵穆。
项少龙心知肚明这两天内田单和赵穆必会动手,所以急于安排一切,只不知赵穆对自己的信任,究竟增加至什么程度而已。
入府后项少龙细心留意,果发现有严平的人混杂府卫里,这些人麻布葛衣,又赤着脚,非常易认。
暗忖若非自己当上城守,又成为孝成王的心腹、晶王后的半个情人,单凭手上的力量,正面硬碰硬确非赵穆对手,心中禁不住叫了声侥幸。
赵穆亲自出迎,把他领入密室后,喜动颜色道:"孝成王颁下诏告,把另一半军符赐予你,许你全权调动兵马,加强城防。"
项少龙谦虚地道:"全赖侯爷洪福齐天,鄙人幸不辱命。"
赵穆道:"事不宜迟,李牧这几天内便到,我们定要先发制人,否则会错失良机。"
项少龙道:"全听侯爷指示。"
赵穆嘴角掠过一丝阴冷的笑意,淡淡道:"郭开和成胥正密切监视着你的一举一动,希望能找到你的把柄......"
项少龙故意道:"不若就由我对付他们,保证干净利落,一个不留。"
赵穆道:"我还有更重要的事须你去完成,我始终信不过田单。"
项少龙愕然道:"侯爷不是着我打开城门,让齐人入城助阵吗?"
赵穆道:"田单要我事成后把武城、观津、武遂、武恒、徐州、扶柳六个大河之东的大邑割让给他,这条件怎能接受?所以我决定独力行事,有你助我,没了田单亦不是问题。"
这回连项少龙亦弄不清楚这番话孰真孰假,皱眉道:"城卫里除去老弱妇孺,可用之兵只在万人之众,还不是每个均肯为我们卖命,怎应付得了成胥的禁卫军呢?"
赵穆道:"要弄死孝成王,尽有各种方法,这方面由我负责。现在我要你藉调动兵将之便,把主力移往城外监视齐人,其他人我都信不过,你须和龙善两人亲自负责此事。"
项少龙心内冷笑,明白赵穆始终对自己不是推心置腹,只是在利用自己。点头道:"侯爷吩咐,鄙人自然遵从,可是若我这样离城,定会惹人怀疑,城中的守兵又靠谁指挥呢?"
赵穆笑道:"我早给你找到借口,就是我会找人假扮项少龙在附近现身,那你可大条道理追出去缉凶。况且只是一晚的事,天明时孝成王早归天哩!"
顿了顿续道:"至于城内的事,尽管交给那个赵明雄,他是赵雅和李牧的人,与郭开和成胥的关系更不错。你们既到城外去,他自可名正言顺暂代你的职责,谁都不会为此怀疑的。"
项少龙暗叫厉害,若非知道赵明雄的真正身份,又探出齐人有秘密通道,说不定真会坠进赵穆的陷阱中。
这样看来,打从开始赵穆便对自己不安好心,又或是自己行事的作风惹起对方的疑虑,这奸贼一直在利用他。
赵穆再压低声音奸笑道:"孝成王有事时若你不在场,你更不会被人怀疑了。"
项少龙皱眉道:"侯爷有把握控制晶王后吗?"
赵穆点头赞道:"你的思虑确是缜密,晶后为本身利益,不得不和我合作,毒杀孝成王将由她亲自下手,我则负责杀死郭开和成胥,换上我们的人,那时谁还敢与我赵穆作对?"
敲门声响。
赵穆不悦道:"谁敢在这时候来烦我?"
项少龙道:"定是有急事要禀上侯爷的。"过去把门拉开。
赵穆的一名手下匆匆来到赵穆旁低声说了两句话,这奸贼愕然半晌,蓦地站起来道:"一切依照我的话去做,董将军先回去吧!"
项少龙离开侯府,仍是一头雾水,不知何事须赵穆要立即去应付。
