第六章 精心布置
回到指挥所,见不到滕翼,却见到正等待他的龙阳君,两人已异常熟络,不再客套,支开手下后,龙阳君道:"现在我安心哩!我王派来一师五千人的精兵,由奴家的心腹大将魏柏年率领,今晚应到达番吾,明天可与奴家回魏的队伍会合,再不怕田单和李园弄鬼。"
项少龙道:"有一事想请君上帮忙......"
龙阳君欣然道:"董兄请吩咐,奴家必尽力而为。"
项少龙道:"请君上照拂雅夫人,让她可安然回来。"
龙阳君一呆道:"董兄不是真的爱上她吧!"
项少龙淡然道:"我也弄不清楚,不过一夜夫妻百夜恩,她表示甘心从董某人,我自然不想她有任何不幸。"
龙阳君似嗔似怨地横他一眼,幽幽叹了一口气,无奈道:"董兄放心!只要有这句话,奴家怎也护着她,保她安然无恙。"再叹道:"董兄却怎样应付田单、李园和赵穆呢?"
项少龙微笑道:"谋事在人,成事在天,董某自会尽力而为。"
龙阳君蹙眉不乐道:"奴家知道很难劝将军放下邯郸的事不理,但不要忘记奴家的提议,若知事不可为,立即逃来我国,奴家会打点边防守将,教他们接应你的。"
项少龙有点感动,道了谢意。
这美丽的男人话题一转,道:"董兄是否想立个大功?照我猜想,纪才女今天只是藉回魏奔丧为名,实则是去和项少龙会合。奴家现在自身难保,又要陪雅夫人回魏,实在没有能力和闲暇去理会她。"
项少龙心中一动道:"君上是否知道严平此人?"
龙阳君道:"你说的是墨门巨子严平吧!奴家不但认识他,还颇有点交情,此人精于兵法,是个难得的人才,只是生性高傲,很难相处。"
这么一说,项少龙立知严平是龙阳君招揽的目标之一,可见魏人亦对赵国有着野心。微笑道:"君上可否把对项少龙和纪才女的想法,设法泄露给严平知晓。此人与项少龙有深仇大恨,必然会不顾一切追蹑着,好对付项少龙,那我就不用分神来办这件事。"
龙阳君笑道:"你不但不用分神,还可大幅削弱赵穆的实力哩!"
项少龙给他戳穿心意,尴尬笑道:"真的很难瞒过君上。"
龙阳君欣然道:"此事包在奴家身上,我还可夸大其词,好帮上董兄这个小忙。唉!此刻一别,不知还否有再见董兄之日。"
项少龙洒然道:"明天的事,谁可以预知,人生不外区区数十年光景,只要我和君上曾有着过命的交情,其他的均不用斤斤计较了。"
龙阳君欣然起立,笑道:"董兄确是非凡人物,想法与众不同。"
项少龙把他直送出门外,刚回所内,赵霸来访。
客套两句后,赵霸道:"大王密令赵某来见将军,听候将军差遣。"
项少龙暗喜孝成王果然合作非常,肯依计行事。谦虚一番,把赵霸捧上半天,待他飘飘然时,道:"鄙人今趟与馆主说的话,乃最高机密,馆主千万勿透露与任何人知道,尤其是郭纵,馆主当明白郭先生和李园的关系吧!"
赵霸露出忿然之色,道:"老郭真是糊涂,竟要与李园这种人面兽心的小贼搭上姻亲的关系,气得我这些日来都没有见他,将军放心好了。"
项少龙道:"今天请馆主帮忙,皆因赵穆暗里勾结田单、李园,阴谋不利于大王......"
赵霸色变道:"什么!田单和李园竟如此斗胆?"
项少龙道:"我奉大王之命,不能说出详情,不知馆主的武士行馆里,有多少身手高强,且忠心方面又绝无疑问的人可用呢?"
赵霸拍胸道:"精挑五、六百人出来绝无问题,是否要攻打侯府?"
项少龙道:"这要看情况而定,馆主可否找个借口,例如以操演为名,明天把这批精兵秘密集中到赵雅的夫人府内,进府之后,不准任何人离开,以免泄露消息。"
赵霸本身乃好勇斗狠之人,兴奋地答应。商量一番后,欣然离去。
此时已是初更时分,项少龙正犹豫着应否回府休息时,滕翼回来,轻松地道:"幸好得到那份名单,否则就危险极了,原来守南门的两个裨将甘竹和李明均是赵穆的人,赵明雄故意把他们编到那里去,不用说是存心不良。"
项少龙虽看到名单上有这两个人,却不知他们驻守南门,抹了一把冷汗,道:"赵穆确是惯玩阴谋的专家,先让田单的人由地道潜进一批过来,等城内乱成一团时,再分别打开北门和南门迎入齐人,在那种情况下,由于敌人兵力集中,又有计划,赵人纵是多上几倍也发挥不到作用,这计策确是狠辣之极。"
滕翼笑道:"可是他仍非三弟对手,否则就不会有这批效忠书的出现了。"一拍他肩头道:"三弟先回去,这里由我应付。小俊率人往城外监视齐人动静,三弟可放心陪伴诸位娇妻。"
项少龙道:"此仗我们至紧要保存实力,自己的兄弟只用来对付赵穆,二哥有没有方法秘密集结一队精锐的城卫,进驻城内几个据点,好在事发时大收奇兵之效?"
滕翼道:"全赖三弟手中的兵符,刚才我找赵明雄商量人手调动的事,小贼正中下怀,作出种种提议,二哥我也是正中下怀,照单全收。可知他定把属于他那方的人全集中到北门和南门,反使我可毫无顾虑由其他地方抽调人手,现在我精选近两千人出来,至于老弱残兵,则用来骗赵穆去看守齐人,好过在城内碍手碍脚。"
两人对望一眼,捧腹开怀大笑起来。
回到家中,纪嫣然早领着田氏姊妹离开。赵雅则和赵致返回夫人府,只有善柔撑着眼皮子在苦候他,见他回来,怨道:"这么晚才回来,人家有话和你说啊!"
不知是否因眼困渴睡的关系,此刻的善柔特别娇痴。
项少龙把她拦腰抱起,走进房内去。尚未跨过门槛,善柔露出本色,一口咬在他肩头上。
项少龙强忍痛楚,把她抛往榻上。
善柔得意娇笑,翻滚到另一边,舒适地仰卧着,闭上美目,一副任君采摘的模样。
项少龙确须美女来舒缓拉紧的神经,脱掉靴子,爬上善柔身上。
她出奇地合作和热烈,让项少龙享尽温柔。
云收雨歇,两人相拥而眠。
善柔低声道:"这是我们最后一晚的相处,以后你再不须受善柔的气。"
项少龙本疲极欲眠,闻言一震醒来,道:"原来你并非只是说说,竟真要和我分手?"
善柔叹道:"人家也很矛盾,但现在看情况田单老贼还气数未尽......"
项少龙截断她道:"你若再冒险去刺杀他,教我怎能放心。"
善柔情深地道:"我会比以前更小心的,绝不会白白送死。而且杀不了他便自尽,死有什么大不了。"
项少龙知她心意已决,柔声道:"千万不要鲁莽逞强,若知事不可为,来咸阳找我吧!你不想见善兰吗?"
善柔不屑道:"知道哩,啰唆鬼!"
天尚未亮,给善柔弄醒过来,嚷道:"快起来,你身为城守,也敢这么懒惰?"
项少龙知她因今天是"大日子",兴奋过度,啼笑皆非下被她硬扯了起来。
善柔扮作他的亲卫,一本正经地道:"今天本姑娘破例听你差遣,但怎也要跟定你的。"
项少龙记起请龙阳君骗严平的事,不敢怠慢,匆匆梳洗更衣,塞了点东西入肚,和乌果等大队人马赶回指挥所去。
走到一半时天色才大白,回到指挥所,滕翼正忙个不休,看精神却非常旺盛,不愧是个能打天下的铁汉,教项少龙称奇不已。
滕翼看到善柔那认真的样儿,笑着逗她两句,向项少龙报告昨夜拟好的计划,道:"今天我会由城外、城内调出约三千人来,作我们克敌制胜的主力,我已研究过敌人进退的路线,保证可予他们迎头痛击,杀他个措手不及。赵霸那批人更是有用,因为敌人绝想不到我们有此一着。"
项少龙道:"届时孝成王会把一批五千人的禁军精锐交我们调遣,这样我们手上的实力肯定可达万人之众,清理叛党后,余下的城卫分作两组,一组负责城防和扼守各处街道,另一组则由诈作监视齐人改为镇守城外的区域,让田单知道我们准备充足,不敢轻举妄动。"
善柔忍不住问道:"我们怎样脱身呢?"
项少龙故意戏耍她道:"你不是个只知听命行事的小兵卒吗?长官说话,哪到你来插嘴?"
善柔气得嘟起小嘴,又狠狠盯了旁边正在偷笑的乌果几眼,一副迟些本姑娘找你这家伙算账的恶模样。
滕翼显是心情轻松,忍着笑道:"要脱身还不容易,就在攻打侯府一役里,我等全体轰轰烈烈与敌偕亡,不是什么都解决了?"
善柔和乌果同时听得目瞪口呆,说不出话来。
项少龙道:"今天第一件事是联络上蒲布,若没有他做内应,很多事不易办妥。"
滕翼答应后,项少龙把严平的事说出来。
滕翼笑道:"上趟定是教训得他不够,今天就教他全军覆没,顺便为元宗先生报仇。"
研究细节后,项少龙领着善柔,到王宫为龙阳君和赵雅、赵致送行。
宫内的保安更严密,吉光见到他们,欣然迎上道:"大王和晶后正与龙阳君、雅夫人、致姑娘和郭大夫共进早膳,吩咐若将军驾到,立即去见。"
项少龙向乌果、善柔等打了个眼色,着他们在外宫等候,自己则随吉光深进内宫。
吉光低声警告他道:"成将军知道大王和将军有事瞒他,非常不高兴,要小心他一点。"
项少龙心中一凛,暗忖忽视他终是不妥,说不定会出岔子。
说到底这小子虽然势利,仍不算是个坏人,想到这里,成胥在一批禁卫簇拥下,由长廊另一端迎面走来。
吉光干咳一声,停止说话。
项少龙隔远便向成胥打招呼,对方勉强应一声,项少龙已来至他身前,向吉光打了个眼色后,朝惊异不定的成胥道:"成将军,可否借一步说话?"
成胥愕然点头,与他离开长廊,来到外面的御花园里。
项少龙低声道:"叛党谋反在即,成将军有什么打算?"
成胥冷笑道:"这事有董将军一手包办,末将有什么须担心的?"
项少龙微笑道:"成将军言重了,董某有个提议,假若我们紧密合作,化解这个大危机,无论在公在私,均有利无害,成将军以为如何?"
成胥显然颇为心动,但想起眼前的处境,苦笑道:"现在我这禁卫统领有兵无权,事事均要大王点头,董将军不若直接和大王商量好了。"
项少龙道:"大王总不能自己披甲上阵,最后还不是由成将军指挥大局,现在董某先去谒见大王,然后再找将军商议。"
接着叹道:"我董马痴终是不惯当官的人,此事一了,怎样也要向大王辞去城守一职,好专心养马,若成将军能在此役立下大功,城守一职非将军莫属的了。"
伸出手来,递向一脸难以置信神色的成胥道:"若董某只是虚言,教我不得好死,祖先亦要为此蒙羞。"
想起当日两人同甘共苦的日子,眼中不由透露出诚恳的神色。
成胥看得心中一震,猛地伸出手来和他紧握在一起,羞惭地道:"董将军大人有大量,末将......"
项少龙与他紧握一下,才放开他,拍拍他肩头,转头回到吉光处,挥手去了。
成胥仍呆立在阳光里,不敢相信世间竟有这种不爱权势的人物,心想难怪他叫马痴了。
到达内宫,早膳刚完,孝成王和晶王后殷勤把龙阳君送往大队人马等待着的广场。
项少龙及时赶至,赵雅、赵致和晶王后均对他美目深注,却是神色各异。
晶王后多了几分温柔和情意,赵雅等两女自是充满别绪离情。
项少龙知此非密话时刻,来到孝成王和龙阳君前,行过大礼后,向龙阳君道别。
龙阳君眼中的怨色绝不逊于两女,在孝成王身后的郭开堆起奸笑道:"董将军若出使大梁,必是最受君上欢迎的贵宾了。"
孝成王显然不知道龙阳君和项少龙间的暧昧关系,闻言愕然朝项少龙望去。
虽明知今晚后再不用见到孝成王,项少龙仍是给他看得浑身不自在。
扰攘一番后,龙阳君等登上马车,由升为带兵卫的老朋友查元裕领五百禁军护行。到达城门处,会再与项少龙派出的一队城卫会合,才动程前往魏境,途中又有魏军接应,安全上应没有问题。田单等更不会节外生枝,在这种关键时刻去对付龙阳君。
登车前龙阳君觑个空告诉他道:"今天严平定会中计,当我告诉他纪才女不肯同行后,他便立即藉词离开。"
项少龙不敢多言,与赵雅等两女依依惜别,正要离去时,给孝成王召回书斋商议,郭开则被拒于斋外。
等侍卫退往门外后,孝成王道:"武城君一事果然不假,寡人把丽夫人召来严词询问,她终于承认武城君一个月前曾秘密来过邯郸,逗留几天才走,不用说是为联络一些与他关系密切的人。"
项少龙不知丽夫人是谁,想来应是王亲国戚一类的人物,因与武城君关系良好,故卷入漩涡里。
孝成王亲自印证此事自是最好,想起成胥,顺口道:"大王现在一举一动,定为奸党密切注视着,有什么风吹草动,均会惹起他们警觉,在这种情况下,成胥将军反变成一着奇兵,若大王秘密下旨,授他部分指挥权力,可与鄙人紧密合作,一举粉碎敌人阴谋。"
孝成王大感愕然道:"将军认为他不会坏事吗?"
项少龙道:"至少我可肯定他不是赵穆的人,否则赵穆不会教我去陷害他,好让赵令坐上他的位置。大王放心!成将军是个人才,那趟失职,实是非战之罪,说不定正是赵穆把宫内秘密泄露给信陵君的人知道,好令大王革去成将军之职。"
孝成王一想也是道理,使人召成胥进来,训谕一番后,命他与项少龙紧密合作,若能立功,重重有赏。
成胥至此哪还不感激涕零,三人仔细研究今晚对付敌人的细节后,项少龙马不停蹄,赶往纪嫣然寄居的刘宅去。
