第八章 蛇蝎美人
在两名美婢引路下,项少龙经过一条长廊,踏入一座院落,前院的乐声、人声,渐不可闻。虽在灯火之下,仍可看到院落里种着很多花卉,布置各式各样的盆景,幽雅宁静,颇具心思。
院落中心有鱼池和假石山,绿草如茵,虫声唧唧,使人想不到竟是妓院的处所,就像回到家里。
两个领路的美婢,不时交头接耳,低声说话和娇笑,更频频回头媚笑,极尽挑逗的能事。
项少龙自知颇有吸引女人的魅力,加上堂堂都骑统领的身份,这些出来卖笑的女子,自然均以能与他攀上关系为荣。
自当上人人艳羡的职位,项少龙公私两忙,接触平民百姓的工作都让手下去做,今天总算亲身体会"民情",感受到都骑统领的社会地位和荣耀。
难怪这么多人想当官。像蒲布、刘巢这类依附自己的人,平时必然非常风光。
转过假石山,一座两层的独立院落出现眼前,进口处守着十多名都卫和禁卫,均是昌文君和管中邪等人的亲随,平时见惯见熟。他们虽只许站在门外,却毫不寂寞,正和一群俏婢在打情骂俏,好不热闹。
见项少龙单人匹马到,肃立致敬时,忍不住泛起惊讶神色。
项少龙在女婢报上他的来临声中,含笑步进灯火通明的大厅。
宽敞的大厅内,置了左右各两个席位,放满酒菜。管中邪、昌平君、昌文君三人各占一席,见他到来,欣然起立致礼,气氛融洽。
侍酒的美妓均跪地叩礼,充满谦卑的态度。
管中邪笑道:"项大人迟来,虽是情有可原,却仍须先罚三杯酒,好使酒意上能大家看齐,否则喝下去定斗项大人不过。"
项少龙愈来愈发觉管中邪口才了得,言之有物,微笑道:"管大人的话像你的剑般令项某人感到难以抵挡,哪敢不从命。"
坐好后,自有美人儿由管中邪那席走过来为他斟酒。
项少龙看着美酒注进酒杯里,晶莹的液体使他联想到白兰地酒,一时豪兴大发,探手抚上侧跪一旁为他斟酒的美妓香肩,柔声道:"姑娘怎么称呼?"
对面的昌平君哈哈笑道:"这真是咸阳城的奇闻,原来少龙竟是花丛里的高手。"
昌文君插言道:"少龙自是高手,否则怎把纪才女收归私有,大兄说的应是青楼的老手才对。"
美妓向项少龙抛个媚眼,含羞答答地道:"奴家叫杨豫,项大人莫要忘记。"
项少龙感到整个人轻松起来,这几天实在太紧张,压得他差点透不过气来。
现在他需要的是好好享受一下咸阳声色俱备的夜生活,忘记善柔,把自己麻醉在青楼醉生梦死、不知人间何世的气氛里。
举杯一饮而尽。一众男女齐声喝彩,为他打气。
坐在他下首的管中邪别过头来道:"且慢,在喝第二杯酒前,请项大人先点菜。"
项少龙愕然看着几上的酒菜,奇道:"不是点好了吗?"
众人登时哄堂大笑。
昌文君捧着肚子苦忍笑道:"点的是陪酒唱歌的美人儿,只限两个,免致明天爬不下榻到田猎场去。"
管中邪接言道:"楼主已把最红的几位姑娘留下来暂不侍客,就是等项大人不致无美食可点。"
这话又惹起另一阵笑声。
昌平君道:"我们身边的人儿们少龙也可点来陪酒,见你是初来甫到,就让你一回吧!"
他身旁的两女立时笑骂不依,厅内一片吵闹。
项少龙双手正捧着杨豫斟给他的第二杯酒,哑然失笑道:"我没有逼你让给我呀!勉强的事就勿做,今晚我只点归燕姑娘陪酒,因为头更钟响时,小弟便要回家交差。"
旁边的杨豫和三人旁边的美妓,以及跪在后方的俏婢,一起娇声不依。
管中邪叹道:"项大人除非忍心仗剑杀人,否则今晚休想本楼的姑娘肯眼睁睁放你回家睡觉。"
杨豫为他斟第三杯酒,放轻声音道:"让奴家今晚为项大人侍寝好吗?"
项少龙把酒一饮而尽,苦笑道:"非不愿也,是不能也,小弟腿伤未愈,实在有心无力,请各位仁兄仁姊体谅。"
管中邪歉然道:"是我们脑筋不灵光,应全体受罚酒。"
项少龙心中暗骂,你这小子分明想藉此测探我腿伤的轻重,表面当然不露痕迹,敬酒声中,举杯喝了。
杨豫低声道:"大人莫忘还要再来找奴家。"这才跪行着,垂头倒退回管中邪的一席去,动作诱人之极。
昌文君道:"有一个菜式少龙不能不点,否则我两兄弟和管大人都会失望,就是咸阳城无人未闻芳号的单美美姑娘。"
项少龙知管中邪正注视他对名字的反应,好用来判断他是否知道单美美媚惑乌廷威一事,故意不露出任何破绽,哑然失笑道:"我是身在咸阳耳在别处,为何我从未听过有这么一位美人儿?"
妒忌单美美的众女登时为他喝彩鼓掌,情况混乱热闹。
管中邪咋舌道:"幸好单美美的耳朵不在这里,否则休想她肯来,可能以后听到项大人的大名,她都要掩着香耳报复。人来!给项大人请归燕和单美美两位美人来。今晚我是主人,自然该以最好的东西奉客。"
这几句话虽霸道点儿,却使人听得舒服,无从拒绝。
俏婢领命去了。
管中邪大力拍三下手掌,厅内立时静下来。
坐在门旁的几位女乐师虽上了点年纪,但人人风韵犹存,颇具姿色,难怪醉风楼被称为咸阳青楼之冠。若非他们在此地有头有面,恐怕没有资格坐在这里。
女乐师应命奏起悠扬的乐韵,大厅左右两边侧门敞开,一群歌舞姬载歌载舞地奔出来,轻纱掩映着内里无限的春色,像一群蝴蝶般满场飘飞,悦目诱人,极尽声色之娱。
项少龙细察她们,年纪在十八、九岁间,容貌姣好,质素极佳。
在这战争的年代里,重男轻女,穷苦人家每有卖女之举,项少龙初遇陶方时,后者正四处搜罗美女,眼前的年轻歌舞姬,可能是这么来的。
想到这里,不禁想起病逝的婷芳氏,心中一阵凄苦,恨不得立即离去。
神思恍惚中,乐声悠悠而止,众歌舞姬施礼后返回侧堂。美婢上来为各人添酒。
门官唱道:"归燕姑娘到!"
项少龙收拾情怀,朝盈盈步入厅内的归燕看去,暗忖这个名字应有点含义,说不定归燕是别处人,思乡情切下取此名字。
归燕逐一向各人拜礼后,喜滋滋走到项少龙一席坐下来,众女均露出艳羡神色。
项少龙尚未有机会说话,归燕已膝行而至,半边身紧挨着项少龙,为他斟酒,笑脸如花道:"大人恩宠,奴家先敬大人一杯!"
管中邪三人立时大笑起来。
昌文君道:"这叫迷汤、酒汤双管齐下,少龙小心今晚出不了醉风楼,腿伤发作哩!"
归燕吃惊道:"大人的腿受伤吗?"
项少龙嗅着由她娇躯传来的衣香、发香,暗忖女人的诱惑力不可小觑,尤其当她蓄意讨好和引诱你的时候,当日赵穆便强迫赵雅用春药来对付自己,美人计是古今管用。
想到这里,记起当说起单美美时管中邪看望自己的眼神,登时暗里冒出冷汗。自己真的疏忽大意,若刚才的酒下了毒,自己岂非已一命呜呼。
莫傲乃下毒高手,说不定有方法使毒性延迟几天才发作,那时谁都不会怀疑是管中邪使人弄的手脚。
归燕见他脸色微变,还以为他的腿伤发作,先凑唇浅喝一口酒,送至他嘴边道:"酒能镇痛,大人请喝酒。"
项少龙见她真的喝一口,放下心来,凑在她手上浅喝一口。同时心念电转,要收买青楼的姑娘来对付自己这都骑统领,绝非易事,因为那是株连整个青楼的严重罪行,而且必会掀起大风波。管中邪更不会随便把阴谋透露给别人知道。所以若要找人下手,只有单美美这个可能性,因为她早给嫪毐迷倒,自是听教听话,想到这里,已有计较。
昌文君笑道:"归燕这么乖,少龙理应赏她一个嘴儿。"
归燕娇羞不胜地"嘤咛"一声,倒入项少龙怀里,左手紧缠他没有半分多余脂肪的熊腰,右手搂上他粗壮的脖子,仰起俏脸,星眸半闭,紧张地呼吸着。
给她高耸丰满的胸脯紧贴着,看到她春情洋溢的动人表情,项少龙也不由心动,低头在她唇上轻吻一口。
众人鼓掌喝彩。
归燕依依不舍地放开他,微嗔道:"大人真吝啬。"又垂首低声道:"大人比狮虎还要粗壮哩!"
门官这时唱喏道:"单美美姑娘到!"
大厅倏地静下来,所有目光集中往正门。
环珮声中,一位身长玉立的美女,袅娜多姿举步走进来。项少龙一看下,亦不由动容。
单美美年龄在二十岁左右,秋波流盼、樱唇含贝、笑意盈面。最动人处是她有种纯真若不懂世事的仙子般的气质,使男人生出要保护疼惜她的心情。相比之下,厅内众美妓登时成了只配拱奉单美美这明月的小星点。
管乐声适时奏起来,单美美盈盈转身,舞动起来。在灯火映照里,身上以金缕刺绣花鸟纹的襦衣裳袂飘飞,熠熠生辉,使她更像不应属于尘世的下凡仙女。
这咸阳最红的名妓在厅心揽衣自顾,做出吟哦踯躅的思春表情,檀口轻吐,随着乐音唱起歌来。
她的声音清纯甜美得不含半丝杂质,非常性感。
项少龙只能大约听懂歌词,说的是一位正沐浴爱河的年轻女子,思念情人时,忽然收到爱郎托人由远方送来的一疋绸缎,上面织着一对对鸳鸯戏水的绣饰,使她既是心花怒放,又是情思难遣。
配合她舞姿造手、关目表情,单美美把个中情怀演绎得淋漓尽致,项少龙亦为之倾倒。
她的气质容色,比之纪嫣然和琴清,也只是稍逊一筹,想不到妓院之内,竟有如此绝品。
项少龙心中奇怪,像她这种色艺双绝的美女,理应早被权贵纳作私宠,为何仍要在这里抛头露面、出卖色相?
歌声乐声,悠悠而止,众人魂魄归位,轰然叫好。
单美美分向两边施礼,然后轻举玉步,往项少龙走过去。
项少龙提醒自己,眼前美女,实是披着仙女画皮的蛇蝎,这才鼓着掌站起来,笑道:"欢迎单姑娘芳驾。"
单美美嫣然一笑,美眸飘到项少龙脸上,倏地亮起来,闪过糅集惊异、欣赏、矛盾和若有所思的复杂神色。
项少龙更无疑问,知道单美美确是管中邪和莫傲用来暗害自己的工具,否则她的眼神不会这么奇怪。
她的眼睛太懂说话了,落在项少龙这有心人的眼中,却暴露心内的情绪。
见到项少龙,自然使她联想起情人嫪毐,而她吃惊的原因,是项少龙整体予人感觉比嫪毐更胜一筹,有一种嫪毐无法企及的英雄气魄。
单美美下意识地避开项少龙的眼光,垂下螓首,来到项少龙另一旁,跪拜下去。
项少龙偷空瞥管中邪一眼,见他紧盯单美美,一对利如鹰隼的眼睛首次透射出紧张的神色,显是发觉单美美给项少龙打动芳心的异样神情。
项少龙俯身探手,抓着她有若刀削的香肩,把她扶起来。
单美美仰起俏脸,樱唇轻吐,呵气如兰道:"单美美拜见项大人!"旋又垂下头去,神态温婉,我见犹怜。
项少龙却知她是心中有鬼,所以害怕自己清澈的目光。
昌平君笑道:"我们的单美人是否见项大人而心动,变得这么含羞答答、欲语还休的引人样儿。"
昌文君接言道:"项大人的腿伤是否立即好了?"
这句话又引来哄堂大笑。
项少龙扶她一起坐下,管中邪道:"英雄配美人,单美人还不先敬项大人一杯,以作见面礼。"
项少龙留心着单美美,见到她闻言娇躯微颤,美眸一转,不禁心中好笑,知道管中邪怕夜长梦多,逼她立即下手。
莫傲此招确是高明,若非项少龙知道单美美乃嫪毐的姘头,给害死仍不知是什么一回事。
单美美犹豫片刻,才由广袖里探出赛雪欺霜的一对玉手,为项少龙把盏斟酒。看着她头上缀着玉钗的坠马髻,秀发乌闪黑亮,香气四溢,项少龙不由恨起管中邪来,竟忍心要这么一位美丽的女孩子去干伤天害理的勾当。
单美美一对玉手微微抖颤。
另一边的归燕凑到项少龙耳边低声道:"大人忘记奴家哩!"
项少龙正心有所思,闻言伸手过去,搂着归燕的蛮腰,在她玉颊吻了一口。
单美美捧起满斟的酒杯,娇声道:"美美先喝一半,余下的代表美美对大人的敬意,大人请赏脸。"
一手举杯,另一手以广袖掩着,以一个优美无比的姿态,提杯而饮,没有发出任何声息。
项少龙留神注意,见她没有拿杯的手在袖内微有动作,还不心头雪亮,知她是趁机把毒药放入酒里。
广袖垂下,改以两手捧杯,送至项少龙唇边,眼光却垂下去。
昌平君等鼓掌叫好。
项少龙看着眼前剩下半盏的美酒,心中闪过无数念头。
他是否该当场揭破毒酒的玄虚?这或者是对付管中邪的最佳良机。
