第十章 蕞城之战
桓齮出城三十里来迎接他们。这时原本由一万都骑和二万速援部队组成的骑兵队,只剩下约两万人,可见沿途追逐战的激烈。
离开山区,踏足于蕞城向东的广阔平原,四面群山环绕,黄河的渭水河段在北方五十里外由西往东流去,由于山岭重重,除非攀上高峰,否则便看不到大河奔湍的壮观景色。由函谷关至此,足有三百里的路程。
项少龙和桓齮并骑而行,大军朝蕞城开去,前者见沿途的防御工事做足功夫,所有制高点均设有以土石筑成的堡垒,满意道:"小齮果然有本领,只看这里显示出来的阵势,足可教庞煖心惊肉跳。"
桓齮得他赞赏,欢喜道:"大将军在前线出生入死,我怎能躲在这里只享清福,现时蕞城加入后撤回来的军队,总兵力达十五万之众,人人养精蓄锐,更清楚大将军亲自殿后,好让他们安抵蕞城,又知大将军旨在诱敌西来,使敌人变成疲军,再予痛击,故现在人人摩拳擦掌,愿为大将军效死命。"
后面的荆俊一向与桓齮言笑不禁,笑骂道:"小齮原来这么狡猾,竟懂得散播谣言,幸好这些谣言有激励士气的作用,否则定要依军法把你处置。"
众人笑了起来。
桓齮向少龙身后的周良打个招呼,赞道:"周兄这次立了大功,现在军中人人称你作鹰神,只要见到你,没有人忧心会给敌人突袭。"
周良笑得嘴都合不拢,摸着肩上的鹰王,谦虚一番。
谈笑间,项少龙等越过护城河,由放下的吊桥进入城内。
入目的场面立时吓了项少龙他们一大跳。
城内军民全拥到主街两旁,夹道欢呼,如痴如狂。就像他们已大胜凯旋而回,事实上真正的大会战尚未发生呢!
三天后,合纵军的先头部队到达蕞城平原东面的地区。
桓齮趁他们人疲马乏,又不熟地形的弱点,不分昼夜对他们轮番冲击突袭,又放火烧营、烧粮,合纵军硬被迫退二十多里,才站稳阵脚,但已折损过万人,对士气的打击尤为严重。
项少龙等藉此争取到休息复原的时间,终日在蕞城外排练阵法。
项、滕两人从墨子兵法内选取最有利于在这种封闭式环境中发挥的"螃蟹阵",就是不将兵力按常规集中于正面作"正兵",而是将兵力集中于两翼来发动进攻的"奇兵"。
由于他们是背城而战,"正兵"可借助高墙上的投石机和居高临下的弩箭增加防卫力,故不惧敌方做正面主力的冲击。而两翼的奇兵,则由最精锐的都骑与速援两支骑兵做主力,他们的厚背大刀,最适合这种冲锋砍劈的任务。
敌人这次西来,沿途尽是山区,笨重的攻城车和投石机都要弃置途中,减少了对秦军的牵制威胁。目前唯一对合纵军有利的条件,只在占优势的人数上。
现在已进入秋季,合纵军若不能在严冬来临前攻破蕞城,势要陷身于冰封雪盖的窘境中,动辄是全军覆没之局,所以项少龙不愁他们会筑垒坚守。
故只要项少龙肯出城应战,庞煖等只会谢天谢地,希冀能速战速决。
十天后,合纵军再次往蕞城推进,缓缓进入蕞城之外广阔达五十里的平原上,在边缘山区设营立帐,又以战车结成防御栅垒。
项少龙下令停止一切扰敌的攻击,任由敌人立稳脚步。
大战即来的气氛,拉紧敌我双方每一个人的神经。
再三天后,五国联军全部抵达,项少龙等在城墙上望去,表面看来,对方确是军容鼎盛,全无疲惫之态。
桓齮留神看了一会儿后,笑道:"若论兵将质素与训练,合纵军除赵军外,其他四国均远不及我,今趟蒙上将军之所以会吃败仗,皆因连年交锋,他的作战方式早给庞煖等摸透。所以很容易采用种种针对性的措施,从而获得胜利。"
顿了顿又道:"王翦上将军曾说过,纵观近代名将,只有白起和李牧两人作战从无成法,又不遵成法,教人无从测度,其他人总是有迹可寻。而现在王上将军应该把项大将军加进这名将榜上去。"
项少龙笑骂道:"小子愈来愈懂逢迎捧拍之道。"
众人说笑一会儿,气氛轻松起来,滕翼道:"敌人虽有损折,兵力仍有五十万之数,不过我并不因此担心,对方始终各怀异心,难以衷诚合作。兼之这里气候、水土尤不利于例如楚人的南方军,我们又把附近的溪流、水井以沙石堵塞,使他们这些疲兵更是困苦,故虽有五十万人,其实可以二十万的兵力视之,与我们相去不远,且我们则有坚城作护持,更不怕久战,而对方必须仓促发兵,尽力争取时间,优劣之势,不言可知。"
桓齮极目远眺,道:"敌阵中传讯骑兵由中往左、右两方驰去,显是去召集将领,聚往中军会议,看来敌人快要大举进攻了。"
项少龙心中一动,淡淡道:"照我猜只是摆个样子出来给我们看的,若我是庞煖,又真的兵强马壮、士气如虹,何不索性摆出疲弱之态,引我们出城进攻,现在这样摆出威猛姿态,适足显示他们内心虚怯,怕我们去攻袭他们。"
程均这时已对项少龙视为天将,闻言同意道:"兵书有云:'士马骁雄,示我以羸弱;阵伍齐肃,示我以不战。'大将军的看法极具明见。"
桓齮、滕翼、荆俊同时动容。
荆俊立即请命出战,项少龙怕他有失,命桓齮作为辅翼。
半个时辰后,城门大开,两人各领一队两万人的步骑与投石车混合组成的部队,越过平原,冲击敌阵。项少龙和滕翼则领军压阵,好于必要时掩护他们撤退。战至黄昏,连破敌方数个营寨,才收兵回城。
翌日,轮到敌人派军前来搦战,秦军闭门不出,只以箭矢回答,敌人无奈退去。
进行了三天这种互有伤亡的拉锯战后,到第四天清晨,合纵军终失去耐性,以新造好的攻城车、檑木车发动全面的攻城战。
项少龙仍坚守不动,等到敌人势疲力乏,全面退却,才倾巢而出,在城外布成早先定好的阵势。
合纵军此时虽不愿意作战,但因不想放过会战的良机,更惧怕给秦军冲击,遂全面出动,在平原另一边布下战阵。
项少龙和滕翼登上中军的一座小丘上,观察敌方部署。
朝阳升离东山,阳光普照下,敌我双方的兵器甲盔闪烁生辉,点点精芒,漫布两边平原,弥漫着大战一触即发的气氛。
合纵军的兵力明显减少,约有四十万之众,分成五大阵。兵力主要集中在中央,以步兵为主,前方是战车,后阵为骑兵,成前、中、后三阵。
左、右两阵则是快速的骑兵。
中央的步兵又依兵种分作九个小阵,最前三阵是盾牌兵和轻装步兵,其他六阵是攻击主力的重装备步兵,每阵达二万人,分持弩、枪、剑、盾、拒马、矛、戟等远程防御或攻坚的武器。每队占地大小、相互间的距离,均暗合某一战阵法规,绝非乌合之众。
滕翼叹道:"三弟虽是初次领兵,但每趟均料敌如神,像眼前般避开敌人中央的主力,把重兵置于两翼,确是高明之至。现在即使庞煖知道不妥,亦难以变阵。何况他更不知我们的骑兵每人配备至少具有百战宝刀一半厉害的厚背大刀,保证可让对方两翼持剑作战的骑兵吃上大亏。"
敌阵战鼓忽轰天而起,集结在前阵的三组近三千乘战车,在步兵的紧随下,一声发喊,开始推进。
周良肩上的鹰王感染到那种兵凶战危的气氛,拍翼低鸣。
项少龙下令坚守,鼓声立响,传讯兵则以旗号知会两翼的桓齮和荆俊。
就在快将进入射程之时,三千辆分六排而来的战车,前两排忽地加速,朝前冲来。每乘战车除御手和乘车兵卒外,还跟了一队车属步兵,各有职责。
御手驱车,乘车兵则配备弓、弩、矛、钺等兵器,距敌远时用弓弩,近战则以矛、钺格斗;而车属步兵则紧随战车,与战车密切配合,互相掩护接应,以扩大杀伤和防御力。
战车上的御手和战士因不用步行,均戴重盔穿坚甲,不怕一般箭矢,战马亦然,在战场上确有任意纵横莫之能御的气概。若给它们冲入阵来,战斗队形休想再能保持完整,此时若对方后援继续攻来,不败者几稀矣。
一时双方鼓鸣人喊,箭矢交飞,杀声震天。
敌方两翼的骑兵各分出一万人来,掩护中锋队的两翼。
大战终告拉开序幕。
项少龙待对方完全进入射程内,才下令城上的投石机发动。漫天巨石,立时往敌人冲来的战车投去。人仰车翻下,仍有近百辆战车冲近阵前来。
项少龙一声令下,前线秦军潮水退后,露出后方无数陷马深坑,敌车哪想得到秦军有此一着,登时车翻人陷,给秦军乘势击杀。
城上箭如雨下,失去战车掩护的徒步兵卒纷纷倒地,惨状令项少龙不忍卒睹,又无可奈何。
在战场上,不是你死就是我亡,何来仁心容身之地。
此时敌方两翼骑兵杀至。项少龙再着旗手打出旗号,左、右两翼骑兵群集而出,人人手持大刀,把持剑的敌骑砍劈得溃不成军,人仰马翻,狼狈不堪。
秦军铁骑一向优于东方士卒,现加上最利马上冲击的新武器,更是势不可挡。
项少龙中军在粉碎敌人首轮攻势后,开始推进,向敌人第二轮攻来的战车步卒迫近数百步,又布成阵势,以投石机和箭矢对敌人进行远距离攻击。
此时敌方两翼骑兵狼狈溃败,敌方中央军怕失去两翼掩护,陷进三面受敌的窘境,连忙撤退。
岂知战车在前冲时虽势不可挡,但转动却不灵活,近半战车在急忙掉头下碰撞一团,混乱之极。
这也难怪合纵军,谁估得到两翼的骑兵败得这么快和这么惨。
项少龙知道时机来临,下达全面进攻的命令。
首先是桓齮和荆俊的左、右两支骑军各两万人,衔着敌人败军的尾巴由两翼杀去,接着是两翼的六万步兵随在骑兵后由两侧向敌阵推进。
项少龙亲领由四万步兵、一万骑兵和一千乌家子弟组成的中央军,开始对敌人后撤的中军加以冲击,杀得敌人尸横遍野,血流成河,惨厉至极。
两翼骑兵以雷霆万钧之势破入敌阵,合纵军慌乱起来,乱势像波浪般扩展,波及全局。
庞煖等心知不妙,擂鼓鸣号,下达全军继续挺进抗敌,但却已由主动变成被动。
当合纵军堪堪将秦军抵挡着时,项少龙和一千乌家子弟如飞杀出,立似虎入羊群,击溃合纵军最具实力的中军。
此时合纵军败势已成,就算孙武复生,白起重临,亦难挽回败局,只半个时辰,楚军首先后撤,这一举动立使合纵军变成四分五裂之势,阵势大乱。
合纵军纷纷弃械舍甲而逃,再没有顽抗之力。
秦军衔尾穷追二十余里,斩敌达八万之众,俘虏二万余人。
五国合纵击秦,从未尝过如此惨败。
当夜项少龙在山地扎营,准备养足精神后,明天继续追击敌人,好收复所有失地。忽然手下来报,擒到敌方的大将。
项少龙连盔甲都来不及穿好,出营一看,赫然见到满身血污的韩闯垂头丧气地被押至帐前,见到项少龙惨然笑道:"项兄请给我一个痛快好了。"
项少龙大吃一惊,喝道:"立即松绑!"
手下对他无不敬若天神,闻言立即割断绳索。
项少龙使人为韩闯疗治伤口,一切妥当后,邀他入帅帐用膳。
韩闯苦笑道:"少龙此战,将名动天下,声威直追白起当年,我韩闯败得口服心服。"
项少龙叹道:"各为其主,这一战大家都是无可奈何。韩兄今晚就睡在这里,明早再乘马返回贵国吧。"
韩闯一震道:"少龙私放敌将,罪名可大可小,我怎过意得去?"
项少龙诚恳地道:"此事哪还理得这么多。我会将韩兄的随从一并交还韩兄,韩兄必须尽快逃离秦境,现今之势,我们是不得不乘胜追击。"
韩闯本就是贪生怕死的人,得此生机,感激涕零,道:"要走不若今晚走,唉!少龙真够朋友。"
项少龙当夜送走韩闯和他近千亲卫,到次日清晨,一边把俘虏遣往蕞城,一边衔尾追敌。途中庞煖虽重整合纵军,但由于士气涣散,兵器、粮食同缺,不出三天被全部击退。
项少龙长驱直进,以有如破竹之势重夺函谷关,粉碎东方五国合纵抗秦的美梦。
项少龙使人重筑工事,加强函谷关的防守力。
过了冬天,小盘派来特使,宣读由小盘和朱姬签发的圣谕,把项少龙册封为上将军,其他将官全加官一级,桓齮和程均同时升为大将军,滕、荆两人亦晋升将军之列,周良则破格被擢升为副将,其他人无不论功行赏,士兵获发三倍粮饷,登时皆大欢喜。
除程均留守函谷外,项少龙等被召回咸阳述职。此战使项少龙名扬天下,声势尤在王龁、蒙骜之上,与王翦并列为西秦两大新虎将。
