第十八章 兵行险招
项少龙醒过来的时候,发觉自己躺在村屋内的木榻上,身上的伤口均已敷上伤药,换过清洁的麻布衣服,那种舒服的感觉,确是难以形容。
在榻旁伺候的村妇见他醒来,忙奔出房去唤人。
不一会儿,村长荆年和村中的几个长老来了,人人对他敬若天神,待听他说清楚情况后,荆年道:"我们曾派人出外探听风声,官兵仍在搜索项爷,听说若能擒得项爷,可得百块黄金,所以非常卖力。"
项少龙坐起来,一边吃着递上的食物,一边沉吟道:"我来到这里的事,是否全村的人都知道呢?"
荆年道:"我们怎会那么没有分寸,人心难测,幸好发现项爷昏倒村外的是小人的儿子,所以项爷的事只限于我们几个人知晓。"
另一长老荆雄道:"项爷放心在这里养好身体,待风声过后,我们再派人把你送回秦国好了。"
项少龙摇头道:"由这里回秦国是难比登天,而且这里更不宜久留,否则会为你们惹来弥天大祸。"
荆雄道:"那我们索性全族人陪项爷回秦好了。"
众长老热烈点头。
项少龙道:"你们要到秦国去,我自然无任欢迎,但现在却非是时候,要待我回秦后再进行,那才不会出事。"
另一长老问道:"现在该怎办呢?"
项少龙苦思半晌,道:"烦你们先派出身手敏捷,又可完全信赖的人,先往中牟通知滕翼和荆俊,说我安然无恙,但须一段时日方可回去,嘱他们统率好军队,耐心等候。"
荆雄道:"这个容易,我们村里常有人到中牟附近采药,不但熟悉路途,还与那处的人打惯交道,绝不会惹人怀疑。"
项少龙放下一件心事,道:"官兵迟早会搜索到这里来,追踪我的人中不乏高手,你们可用我的衣服等物,制造出我已逃往别处的幌子,如此可拖延两、三天的时间,而我亦该复原过来,能动身逃跑。"
再商量了一会儿,荆雄和众长老退出房去。
项少龙倒头大睡,醒来时已是夜深人静,听着外面的风声和犬吠声,心中不禁思潮起伏。
他第一次来此时正值寒冬,当时同行的还有金枝玉叶的赵国三公主赵倩,那晚恩爱缠绵,怎想得到两人的缘分会因赵倩的惨死而结束。
不由心中涌起对吕不韦深刻的仇恨,心内狂喊无论如何我项少龙也要活着回咸阳去,看着小盘登上王位,并要亲眼目睹吕不韦的惨淡收场!
天明时,荆年来了,带来令他欣悦的消息。
原来他的二万护后军虽全军覆没,但却牺牲得很有价值,使大部分的秦军均能安返中牟,现在李牧的大军正围攻中牟,听说死伤不轻。
项少龙松了一口气,当日他们曾预估过赵人会对中牟反攻,故早储下大批粮草,加固城廓,何况有桓齮的大军支援,纵是李牧也休想轻易取回中牟。以李牧的精明,最后也只能退返长城。
荆年又道:"昨天我派人到中牟去,此事不会有问题,唉......"
项少龙知他心中有事,微笑道:"年公有话直说无碍。"
荆年道:"项爷说得没错,五十里外的尚家村昨天来了一队兵马,又搜又抢,还打伤了几个人,尚家村的人见他们人多,都敢怒不敢言。"
项少龙叹道:"由那处到这里来要多少时间?"
荆年道:"至少要两天,项爷可待至明早才动身。"
顿了顿续道:"据说韩王安由都城新郑派出一队精擅荒野追踪的人来搜捕项爷。我们刚有人从新郑回来,说赵、韩两国已有密议,怎都要把你拿着。"
再由怀里掏出一卷地图,递给项少龙道:"这是我为项爷亲手绘成的地图,虽是粗陋,但敢说大致上不会出错。"
项少龙大喜,穿衣下榻,发觉体力已回复大半,若再有一天的休息,更有把握逃走。两人来到一角席地坐下,摊开地图研究。
荆年指着地图中间的十字标志道:"这是我们的荆家村,右上角东北方百许里处是韩都新郑,再往东北二百里,就是魏人的都城大梁。"
项少龙道:"我看完这地图会立即烧掉,否则若让人拿到帛图,便会知是你们包庇我。"
荆年脸色微变,因他倒没想过此点。
项少龙让荆年详细解释地图上河流山川的形势,把地图收起来,道:"我的逃走路线,最好连年公都不晓得,那就不会有泄露之虞,致惹起别人异心。"
荆年欣然点头。
那天项少龙尽量争取休息,醒来后苦记地图,经过反复思量,终决定兵行险招,往魏境逃去,再潜返自己最熟悉的赵国,然后西行往屯留与桓齮会合,便可完成这千里逃亡的壮举。
待肯定自己已熟记地图上所有细节后,才把地图烧掉。
吃过晚饭,项少龙决定趁黑赶路,荆年早为他预备好干粮、食水、衣物和筹集得来的少许盘缠。
最妙的是荆雄送了一只兔子给他,用竹筐载着,解释道:"这是对付猎犬的简单手法,由于猎犬对兔子的气味最敏感,故可以盖过人体发出的气味,若猎犬闻兔追来,只要放掉兔子任它窜走,保证可引得猎犬追错方向。"
荆年道:"我们商量过了,项爷走后,我们将弃村到山中避祸,小俊等到秦国一事,多多少少都有风声漏出去。官兵既到过尚家村,说不定会查悉此事,那就算项爷没有来过,他们也会拿我们来泄愤。"
项少龙歉然道:"你们准备何时走呢?"
荆年道:"事不宜迟,项爷走后,我们立即收拾离开。"
依依惜别后,项少龙背着可能成为代罪羔羊的兔子,再次踏上逃亡之路。
项少龙策着荆年送赠的健马,朝东北大梁的方向急赶一程后,不想马儿太过劳累,停了下来,让马儿休息。
后方的荆家村仍隐见灯火。
马儿很有灵性,静静在草原上憩息,没有嘶叫作声。
他只打算和此马相处三天,穿过平原后,他将徒步进入山区,那将会安全多了。
说真的,他并不相信有人可在山区跟踪他。但若非有荆家村这能令他缓一口气的避难所,又得到食物、马匹和弓箭一类必需品的补给,他说不定已给韩人追上,人的能力始终有个极限。
心情不由开朗起来,驰想着与滕、荆等人重聚的情景,至乎安返咸阳,受到妻婢爱儿的欢迎。
蹄音忽在前方响起,项少龙大吃一惊,飞身上马,先驰往附近一处坡顶,好看清楚形势。
只见远方五里许外,一条由火炬形成的火龙正蜿蜒而来,目的地该是荆家村。
项少龙立时手足冰冷。荆年的担心没错,敌人果然从尚家村处听到消息,知荆家村有人到了咸阳去。
这时代荆姓的人并不多,很容易可猜到荆俊、荆善这条在线,否则敌人怎会连夜全速赶来。
若项少龙是个自私自利的人,此刻就会不顾一切立即逃走,有多远逃多远,但他项少龙怎能独自逃生呢?
正方寸大乱间,灵机一触,觑准形势,策马驰向敌人往荆家村必经的一处密林,取出火熠子,燃起多处火头。
若在春夏之际,此计必不可行。但现在风高物燥,星星之火,可以燎原,不片晌火势扩大,烈焰冲天而起。
这场火不但可阻截敌人前进,还可向荆家村的人发出最有力的警告,催促他们早点离去。
项少龙还怕对方不追踪自己,故意发出急遽蹄音,在草原上朝东北方急驰而去。
他宁愿自己送命,也不愿荆家村有半个人受到伤害。
到翌日天明时,项少龙仍在一望无际的草原山野中策骑而驰,但已放慢速度。
这趟他是故意暴露行踪,好引敌人因追他而无暇对付荆家村的人,若对方有追踪的高手,他此一着确是非常危险。
路上不时遇上河溪挡路,这些平时能令人乐于观赏的美景,此时对他反成障碍。
幸好直至此刻仍未见有敌人追来,只要保持这情况,他可安抵韩、魏边境的无人山区。魏人哪会想得到他不朝西返秦,反而东去魏境,所以该没有防范之心,那时他可取道魏境绕往屯留。
马儿此时口吐白沫,项少龙无奈停下来,守在一处高地,让马儿在坡下的小溪喝水吃草。
他并没有吃东西的胃口,但为了保持体力,只好逼自己吞掉两块干肉,味道竟然相当不错。
这些年来,他已少有独自一人,且是在荒野流窜,不禁又思索着自己这颠倒时空的奇遇。
转眼十年了。
这些年来,即使亲密如纪嫣然和滕翼等人,他也只能把自己乃来自二十一世纪的人这天大秘密藏在心底。至于小盘的秘密,却还有滕翼和乌廷芳两人知晓。
他最清楚小盘的命运,因为小盘就是建设起大一统中国的秦始皇。
但他最不清楚却是自己的命运,连能否活着返回咸阳,到此刻仍属未知之数。
左思右想时,蹄声又在远方响起。项少龙大吃一惊,极目望去,立时色变。
只见三里许外的疏林处尘头大起,五十多匹健马全速奔驰,其中只有一半坐着人,其他都是无鞍的空马。从这批空马不用牵引,竟懂跟在大队之后疾跑,兼且队形整齐,可知这批马儿不但是千中选一的良驹,还是训练有素的战马。
经过多年经验,他已培养出观人策马的眼光,二十七个骑士在崎岖陌生的环境中仍可策骑左穿右突,纵跃自如,便可知均是第一流的骑手。
最要命是自己的骑射乃最弱的一环,在这种平原之地,对方又有后备健马替换,若给追上,将只余待宰的份儿。
敌人能这么快追上来,自是追踪的能手,说不定正是荆年听回来的那批特别奉了韩王安之命来追捕自己的高手。
项少龙环目四顾,猛一咬牙,冲下斜坡,跳上马背,暗叫一声"马儿对不起",驱马绕过小丘,亡命奔逃。
目的地是地平尽处的一片密林,只要能捱到那里,就利用那处的环境和敌人决一生死。他绝不肯束手待毙,断丧二十一世纪最精锐特种战士的威名。
项少龙由马儿身上卸下装备,又用布包了两块等若他重量的石头,挂在马鞍处,再以利刃刺入马股。马儿惨嘶一声,负着石头奔进密林去。
这时追骑追近至半里之内,若非项少龙踏着溪流走近半里路,使敌人失去有迹可寻的蹄印,恐怕此刻已被追上。
不过敌人仍能跟来,可见对方确是出类拔萃的追踪能手。哪敢迟疑,忙背起行囊,朝树林深处窜去。
走了约一炷香的时间,蹄声由后方掠过,迅速去远。
项少龙松了一口气,加速朝心目中林内一个高起的山坡奔去,纵是遇上树藤阻路,他也不敢拔剑劈开,恐怕会留下线索。
岂知走了不过百丈的距离,蹄声忽又像催命符般从消失的方向折返回来,直朝自己的位置赶来。
项少龙这时反冷静下来,身为精锐特种部队,在危险来临时保持镇静乃必要的守则和铁律。
他冷静地分析,从敌人发觉有诈所需的时间,可知他们不是只靠足迹、蹄印追踪自己,正大惑不解,狗吠声传来,由远而近。而听声音,则只得一头。
项少龙恍然大悟,不惊反喜,藏入一个茂密的树丛处,蹲坐地上,取下背上装着兔儿的大竹筐,耐心等候。
此时天色逐渐暗黑下来,项少龙取出匕首,透过枝叶全神贯注外面林木间的动静。
犬吠声静止下来,只闻急骤的足音自远而近,敌人弃马徒步而至。
不片刻十多道黑影分散由前方三十多丈外的林木间逼近过来,其中一人牵着一条纤巧的小犬,对着自己藏身处狂吠而至。
项少龙悄悄打开筐子。
兔儿早给狗吠声吓破了胆,这时见有路可逃,箭般窜出来,向左方溜去。
那头犬儿果然如响斯应,转向那方向狂吠奔扑。拉狗的人大叫道:"快!点子朝那里去了!"
敌人立即群起追去。
项少龙听清楚敌人全体去后,跳了起来,蹑着敌人的尾巴赶去,暗忖莫要怪我心狠手辣,在这种情况下,再没有什么仁慈可说了。
