第二十一章 恩怨分明
坐上解子元的马车,听他哼着轻松的调子,项少龙定下神来,回想过去这几天内发生的事。
可以想象当初李园在仲孙家碰上自己时,心中只有友情而无歹念。直至他忍不住向韩闯透露,遂兴起应否除去项少龙这个大患的念头。至于以后如何搭上郭开,则无从猜估。
他们知道龙阳君对项少龙有特别感情,且曾后悔出卖过项少龙,故把此事瞒着龙阳君,龙阳君是因找凤菲而碰上项少龙的。到韩闯亲来找他,知道他会去曹秋道处偷刀时,可能仍未决心害他,尚在举棋不定。
可是当韩闯把这事告诉李园或郭开,终引发他们欲藉曹秋道之手除去他项少龙的诡计。至见曹秋道杀他不死,韩闯知道事情败露,所以避他不见,只由李园来探他口风。
李园不愧高手,故意暴露韩闯与郭开勾结的事,好骗取他的信任,而自己还蠢得把龙阳君安排他逃走的事泄露。龙阳君则明知李园等人要害他,苦在无法说明,故准备不顾一切送他离开临淄,只因自己反悔而拒绝他的好意。
若不是昨天偷听到李园等人的密话,恐怕这一世都弄不清楚其中种种情况。奇怪的是他只感到痛心,却没有恨意。因为谁都是迫于无奈。
解子元这时道:"你和许商熟识吗?据说他是上蔡人,很有本领。"
项少龙记起他是吕不韦今天来齐的随员,只因没有碰头,故差点忘记他。点头表示认识。
解子元道:"现在他和齐雨争兰宫媛争得很厉害,吕不韦似乎对许商非常纵容。"
项少龙想了想道:"若我猜得不错,兰宫媛和许商的恋情,该是当年在咸阳开始的,嘿!你知否兰宫媛曾扮婢女行刺我?"
解子元讶道:"竟有此事,不过她确曾受过训练,身手非常了得。"
项少龙遂把当时的情况说出来,解子元神色凝重道:"那个杂耍团该是边东山的'东州杂耍团',一向周游列国表演,难怪忽然销声匿迹,原来已全体丧命咸阳。"
项少龙问道:"边东山是谁?"
解子元叹道:"曹秋道四大弟子中,以边东山居首,接着是仲孙玄华、韩竭和内子。边东山最擅腾挪跳跃之术,是第一流的刺客,一向在田单门下办事。"
项少龙道:"可能边东山也在那一役中死了。"
解子元摇头道:"上几个月我还听仲孙玄华说见过他。据说他刚到燕都刺杀了一个燕将,燕人对他是谈虎色变。上将军虽是厉害,但暗杀是不择手段的,不可不防。"
项少龙苦笑道:"要刺杀我,现在是最好的机会。"
解子元正容道:"在这里反不用担心,边东山对大齐忠心耿耿,绝不会令大王为难,但若离开齐境就很难说。燕人称边东山为'百变刺客',可知他装龙像龙,扮鬼似鬼,谁都不知他会变成什么身份、样貌见人。"
项少龙哪有闲暇去理什么边东山,记起张泉偷曲谱的事,说与解子元知道,并说凤菲已另谱新曲,就算兰宫媛演奏出来,亦打击不了凤菲。
解子元愤然道:"定是齐雨指使的,此人曾追求过凤菲,却给拒绝,故此怀恨在心。哼!我解子元绝不容许媛媛做出这种丢人的事。"
马车开进玉兰楼,此时青楼尚未开门营业,偌大院落宁静得像个隐士居住的世界,只后院某处隐隐传来乐声。
两人走下马车,朝后院特别宏伟的歌乐殿堂举步走去。
解子元低声道:"以前大王没那么多病时,常爱到歌乐殿堂听歌看舞,说歌姬在这里都活泼多了。当然啦!一入王宫,谁不怕出不来,无论是一时获罪赐死好,又或给大王留下,做只隔一夜就给忘掉的宫娥妃嫔,实际上都没多大分别。"
项少龙暗忖比起上来,小盘的自制力好多了。
解子元叹道:"大王有个愿望,是三大名姬同时在他眼前表演,所以务要我们为他办到。这可是他死前唯一的期待。为此才能撑到此刻,否则可能早已......嘿!"
项少龙这才明白今天盛事的来龙去脉,由此可知齐人不但爱空言,还爱安逸。这种苟安的心态,使堂堂大国不但成不了东方诸国的领袖,还不断在破坏唯一能真正抗秦的合纵之策。
悠扬的乐韵渐清晰起来,众姬同声颂咏,调子优美,项少龙不由听得入神。
解子元得意道:"这是我那晚在厢房内写的一曲,应是小弟生平的代表作。"
项少龙笑道:"这是否说排演已到了尾声?"
解子元哈哈一笑,跨进歌乐殿堂去。
殿堂中心处近六十名歌舞姬挥扬着各色彩带,千变万化的图案像一片片彩云般环绕中心处盛装的兰宫媛载歌载舞,使人见之而神迷心醉。
此时兰宫媛正一人独唱,看她柔软的娇躯做出各种高难度的曼妙舞姿,歌唱出抑扬顿挫、宛如天外仙音的乐曲,令人几疑误入仙子群居的仙山福地。
布于一隅的四十人大乐队,正起劲吹奏,殿内充满欢乐的气氛。
观者除齐雨外,还有一群十多个项少龙不认识的人,许商赫然在其中。一曲既罢,齐雨等鼓掌喝彩。
兰宫媛舍下其他人,往解子元和项少龙迎过来,笑脸如花道:"解大人和上将军为何这么迟才来呢?"
解子元不知是否记起刚才项少龙讲及"偷曲"一事,告罪后把兰宫媛拉往一角,说起话来。
齐雨等则朝项少龙走过来,其他歌舞姬,无不对项少龙露出注意神色,交头接耳,低鬟浅笑,情意盎然。
许商依秦法向项少龙施军礼,肃容道:"尚未有机会正式向上将军请安,上将军请恕末将无礼之罪。"
项少龙笑道:"这处又非咸阳,一切从简好了。"
齐雨有点惊疑不定的偷瞥远处正板起脸孔与兰宫媛说话的解子元,心神不宁的对项少龙道:"听说上将军对音律极有研究,未知对刚才一曲,有何评价?"
项少龙知他是由张泉处听到消息,心叫惭愧,正容道:"齐兄说笑了。对音律小弟乃门外汉,不过即使不懂音律如我者,也觉刚才一曲精彩绝伦,令人神驰意动。"
在齐雨旁一名体型骠悍的年轻武士插言道:"在下闵廷章,见过上将军。"
项少龙暗忖原来你就是与麻承甲同时在齐国剑坛崛起的人物,口说幸会,留心打量了他几眼。
闵廷章比较起来,要比麻承甲斯文秀气,样子亦较为顺眼。
闵廷章目光落到他的百战宝刀处,项少龙索性连鞘解下,递给他过目。这著名剑手露出意外神色,接过后与其他好奇的人研玩起来,啧啧称赏。
剩下齐雨、许商和项少龙三人,有点不知说什么才好的尴尬。
几名大胆的美歌姬拥了过来,争相向项少龙招呼施礼,眉目传情,又笑着飘开去。
幸好这时解子元和兰宫媛回来,后者神态委屈,显是给解子元数说一顿,但看情况她是甘于受责的。
齐雨用眼色向她询问,兰宫媛却故意不看他,看来是把气发泄在他身上。
许商移到兰宫媛旁,奇道:"媛媛似乎不开心呢?"
兰宫媛目光落在项少龙身上,道:"媛媛尚未有机会向大小姐请安,不知上将军是否直接回听松别馆?"
除解子元外,其他人均感愕然。
项少龙想不到解子元对兰宫媛这么有影响力,微笑点头。
兰宫媛问道:"可否立即起行?"
齐雨等无不错愕,不明白发生什么事。
闵廷章闻言将百战宝刀双手递回给项少龙,赞叹道:"闻说这奇兵乃上将军亲自设计,确是巧夺天工,令我等大开眼界。"
项少龙知道自己一刀败走麻承甲,已赢得这个本来目空一切的剑手尊敬,谦虚几句,待要和解子元、兰宫媛一道回听松别馆时,闵廷章却邀请道:"明天是稷下学宫每月一趟的剑会,上将军可肯拨冗莅临,指点一下我们这些小辈?"
项少龙露出为难之色,诚恳地道:"说实在的,这么与曹公见面,是有点尴尬的。"
另一人兴奋地道:"曹公近十年都没有出席剑会,上将军可以放心。"
项少龙暗忖多一事不如少一事,敷衍道:"明天再说吧!"
又大感奇怪道:"剑会不是在初一举行吗?为何推迟了?"
齐雨道:"皆因大王寿辰,故延期举行,还会比平时隆重,上将军记紧要来!"
当下有人向他说出时间、地点,项少龙不置可否,在齐雨和许商嫉忌的目光下,偕兰宫媛和解子元离开。
到达正院,解子元表示要返官署不能随行,让出马车,自行骑马离去。
项少龙想不到会和柔骨美人单独相处,生出戒心,道:"媛小姐坐车吧!我骑马好了。"
兰宫媛白他一眼,淡淡道:"妾身也久未骑马,不若一起借马儿的脚力吧。"
姚胜等忙让出两匹健马,兰宫媛虽盛装在身,翻上马背却灵巧得像貍猫,惹来一阵彩声。
项少龙跨上马背,与兰宫媛并骑驰出玉兰楼,登时吸引了街上所有行人的目光。
姚胜派出四骑为他们开路,其他人则分布两侧和后方,令人颇有阵仗不凡的感觉。
兰宫媛策马凑近他身旁道:"上将军是否很不安呢?最后仍是要和妾身并骑说话。"
项少龙心想这该叫"恶人先告状",微笑道:"我尚没忘记媛小姐曾想取项某人的小命呢!"
兰宫媛默然片晌,轻轻道:"在这世上,有三个人是媛媛欠了人情的,上将军有兴趣听听吗?"
项少龙道:"第一个该不难猜,是否解大人呢?"
兰宫媛欣然道:"和你这人说话可以少费很多精神。试试猜第二个吧!他是丧命在上将军手上的。"
项少龙苦笑道:"难怪你要来杀我。"
兰宫媛若无其事道:"上将军都是猜不到的哩!那人是嚣魏牟,媛媛之所以有今天,全赖他把人家交给一个姓边的人栽培训练,否则说不定早饿死街头。"
嚣魏牟其实是给滕翼活生生打死的,他当然不会说出来,恍然道:"是边东山吗?难怪你的身手如此了得,他该是你第三个感激的人吧!"
兰宫媛出乎他意料地咬牙切齿道:"恰恰相反,他是妾身最痛恨的人,他对我做的恶事媛媛却不想再提起。"
项少龙大讶道:"可是咸阳之行,你不是奉他之命行事吗?"
兰宫媛淡淡道:"那只是一场交易,只要奴家依计行事,不论成败,以后再和边东山没有任何关系。而妾身肯答应,亦当是报答嚣魏牟的恩惠,以后再不欠他什么。"
项少龙叹道:"确是每个人都有一个曲折离奇的故事,不过你这个险冒得太大,嘿!想不到嚣魏牟竟也会做好事。"
兰宫媛不屑道:"他和边东山只是看上妾身的容貌吧!有什么好心肠可言。不要说他们了,上将军来猜猜看第三个人是谁好吗?"
项少龙搔头道:"嚣魏牟我已猜不到,第三个更难猜,不过该不是我认识的人,难道是田单?又或是吕不韦?"
兰宫媛不断摇头,喜滋滋地像个小女孩般道:"都不对。"
项少龙心想这柔骨女相当有趣,认输道:"不猜啦!"
兰宫媛抿嘴浅笑道:"是项少龙!"
项少龙失声叫道:"什么?"
他们一直将声调压低至仅两人可耳闻,到这时失声一叫,姚胜等才听见,均讶然往他们瞧来。
兰宫媛欣然道:"有什么值得大惊小怪的,真是你呢!自刺杀不遂,到夤夜离开咸阳,我都预备会给你拿去杀头,岂知你竟放过人家,你说兰宫媛怎能不感激你?当时吕不韦也说城防全是你的人,他也很难庇护我。"
项少龙愕然半晌,道:"你不用感激我,说到底你只是一颗棋子,被人利用来对付我,杀你于我没好处。"
兰宫媛正容道:"项少龙就是这样一个人,田相、旦将军等虽视你为敌人,但对上将军的品格却相当敬重,反而对吕不韦颇为不屑。"
项少龙有感而发道:"品格有个屁用!现在谁不是利字当头,凡于我有所畏忌者,均不择手段要除之而后快。"
兰宫媛"噗嗤"失笑道:"上将军很少用这种语气说话的,可见你对媛媛有点改变。人家今天只是藉见凤菲为掩饰,目的却是希望有单独与你说话的机会。上将军要小心身边这群仲孙家的武士,他们原是土匪流氓,专替仲孙龙收烂帐,我一些好赌的姊妹给他们害得不知多么惨。不信的留心看看,谁不在竖起耳朵来偷听我们的密谈?"
最后两句她故意提高声浪,吓得姚胜等下意识地离开少许。
项少龙顿感领教到她的狠辣处。
三大名姬确是各有特色,其中以兰宫媛的行事最不检点。不知是否因少女时的不幸遭遇,颇有点自暴自弃,对男人也抱着游戏的态度,其实心底里却是恩怨分明,令人敬服。
兰宫媛发出一阵银铃般的娇笑,引得路人侧目,又向项少龙凑近点低声道:"上将军见媛媛肯和齐雨这些卑鄙小人在一起,是否心存鄙视?唉!世上有多少个好人,齐雨至少生得好看,又懂哄人。不过偷曲一事人家是无辜的,齐雨还骗人说是他撰作的呢!"
项少龙笑道:"这才像兰宫媛嘛!"
听松别馆已然在望,兰宫媛轻轻道:"上将军要小心石素芳,她一向和蒲鶮关系密切,说不定会视你如仇人!"
项少龙苦笑道:"不差多她一个吧!"
