第三十九章 生死一发
城门被撞破时,项少龙的人仍有一半人未能进入地道。
无奈下,项少龙下令所有人全避进新建成的衣冠冢内作为掩护,并把特厚的大铁门关起,希望多争取一点撤走的时间。
最好是小盘以为他们早溜走,放弃搜索,就更是理想。
不过人人都知道这只是妄想,整个城堡的人忽然消失,当然是有通往城堡外的秘道。
尉缭若不能把地道找出来,如何向新登基的秦王交代。
冢堂内众人你眼望我眼,瞧着正鱼贯进入秘道的战士,听着外面隐约传来越趋喧腾的喊杀蹄音,无不心急如焚,但又只能听天由命。
"隆隆"响声不断传来,显示敌人正在破门入屋,逐一展开搜索。
"砰!"
眼前的铁门终于传来撞击的声音,显示敌人的魔爪伸展到这里来。
一轮碰撞无功后,又沉寂下去。
众人的心提到了咽喉处,呼吸困难。大家都预料到敌人下次会出动绑上檑木的撞车来破门。
一刻钟的时间,像永世般漫长。
殿内的项少龙、纪嫣然、滕翼、荆俊、图先和十多名乌家战士,均掣出弩弓,准备拼死守着大门,好让其他人有多些时间安然离去。
众人均失去说话的意欲,这时除他们外,仍有三十多人尚未能进入地道。幸好当日设计地道时,特别注重地道的通风装置,否则恐怕未离地道,这么多人挤在一起,早给活活闷死。
项少龙不由望向高置墓堂正中小盘母亲妮夫人的灵牌,心中苦笑,暗忖妮儿你有没有想到,我项少龙会有一天被你的爱儿亲手杀死?
"轰!"
整座冢堂晃动一下,不过大铁门仍是纹风不动。
"轰!"
封着大铁门的三枝铁闩同时往内弯曲,门隙扩大,透入外面火把的光芒,喊叫声立时变得真切,潮水般从外涌进冢堂里。
此时除他们外,其他人均进入地道。
项少龙喝道:"快退进去!"
谁还敢于此时怠慢,忙向地道蜂拥而入。
尚未有机会把地道上方铁盖阖上,轰然巨响,两扇大铁门连着部分砖石颓然倒下,扬起一片灰尘。
项少龙、滕翼、荆俊和纪嫣然四人守在地道入口处,准备对来者格杀勿论。
他们是不得不这么做,整条地道塞满了人,若让敌人衔尾追来,他们休想有人走脱。愈能拖延敌人知道地道出口方向的时间,他们活命的机会愈大。
火光从地道口映下来。项少龙等移后少许,避到火光不及的暗处。
只听有人喜叫道:"入口在这里!他们连铁盖子也没时间阖上。"
项少龙等心中叫苦时,地道入口外的冢堂倏地鸦雀无声,接着是跪倒礼拜的声音。
项少龙四人你眼望我眼,均想到是小盘龙驾到来。
一把沉厚有力的声音道:"大王明鉴,刚才微臣贴地听声,发觉叛贼尚未离开地道,所以只要我们灌入浓烟,包保可歼灭部分叛贼。然后微臣再遣人循最接近这冢墓的城墙方向搜过去,找到出口,应可把叛贼一网成擒。"
项少龙等听得牙痒痒的,又是心中惶恐万分,偏是一筹莫展。此人该是那尉缭了。
嬴政出奇地默不作声。
"噗!"
是有人跪地的声音。
李斯的声音在地道口外响起,颤声道:"大王开恩!"
尉缭奇道:"廷尉大人?"
然后是一片奇异的沉默。
尉缭的声音又道:"大王请立即颁令,否则时机一去不返。"
接着再干咳一声,问道:"大王为何只看着这里供奉的灵牌?"
项少龙等心中升起难以形容的感觉,恍然小盘正呆瞧着他至爱的母亲妮夫人的灵位。
此刻除他们四人外,其他人已越过地道中段,尚有两刻许的时间,应可撤离地道。
不过若小盘接受尉缭的提议,他们仍是死路一条。
小盘熟悉的声音终于响起道:"尉卿和其他人全给寡人退出去,只李卿一人留下。"
尉缭愕然道:"大王......"
小盘大喝道:"退下!"
足音响起。
到所有人远去后,小盘沉声道:"如何可教天下人不谈论这件事?"
李斯答道:"只要大王征服六国,统一天下,那时大王之令遍行大地,严谕谁敢提到项少龙三个字,谁就杀头,必然人人噤口,此事自然不了了之。"
小盘冷冷道:"若他们嘴巴不说,却写成史书,有何法应付?"
李斯道:"那时大王就坑那些人,烧他们写的书。"
下面的项少龙听得目瞪口呆,原来焚书坑儒竟是因自己而起的,同时被烧的各类卜筮等书,只是掩人耳目的陪葬品。
小盘又道:"吕不韦为项少龙所杀之事该如何处理?"
李斯朗声道:"这个更容易,说他畏罪逃回食邑,最后饮毒酒自尽。"
足音响起,有人来至入口旁。
一阵静默后,小盘的声音轻轻传下来道:"师父!愿你一路平安!"
接着是小盘的断喝道:"立即撤军!"
足音远去。
项少龙强忍着的热泪终于夺眶而出。
他心中深切感受到那种创造历史的动人滋味。
当小盘踏出乃母衣冠冢的一刻,他再非那来自邯郸的赵小盘。因为他完全割断和过去的关系,真正成为嬴政。
以后他的心神会用在统一天下的大业上,他跨过倒下的铁门那一刻,六国已注定逐一被歼灭的命运。
六国面对的是一个没有人能击倒的超级霸主,创建中国,被誉为千古一帝的秦始皇嬴政。
项少龙等收拾心情,追着大队由地道口逸出,赫然发觉乌果竟和众铁卫杂在队中。原来他们因昌文君控制水路,被迫改从陆路赶来,故比嬴政要迟上几个时辰,却刚好在地道出口附近与他们会合。
乌果同时带来嫪毐被车裂于市的消息,朱姬替他生的两个儿子则给活生生闷死,都是王翦告诉他们的。至于朱姬,则传被押返咸阳。
众人当然晓得朱姬已完了,被押返咸阳软禁的只是嬴政安排的替身。
待嬴政大军撤走,众人再返回牧场,乘马从容离开。
项少龙还带走赵倩诸女包括妮夫人的灵牌。
三个月后,他们终于安抵塞外,完成渴求已久的梦想。
