第四十章 统一六国
由于这次叛乱的吕不韦和嫪毐均是六国的人,加上郑国渠一事暴露韩人的"破秦计",而更为嬴政担心的是怕六国来的人继续散播"谣言",竟一意孤行,颁下"逐客令",使从东方来的客卿人人自危。
李斯知道自己实在知得太多不该知的事,却更清楚嬴政要统一天下的渴望,遂冒死上书进谏。
其词曰:"臣闻吏议逐客,窃以为过矣!昔穆公求士,西取由余于戎,东得百里奚于宛,迎蹇叔于宋,来丕豹、公孙支于晋;此五子者,不产于秦,而穆公用之,并国二十,遂霸西戎。
孝公用商鞅之法,移风易俗,民以殷盛,国以富强,百姓乐用,诸侯亲服,获楚、魏之师,举地千里,至今治强。
惠王用张仪之计,拔三川之地,西并巴、蜀,北牧上郡,南取汉中,包九夷,制鄢、郢,东据成皋之险,割膏腴之壤,遂散六国之从,使之西面事秦,功施到今。
昭王得范睢,废穰侯,逐华阳,强公室,杜私门,蚕食诸侯,使秦成帝业。
此四君者,皆以客之功。
由此观之,客何负于秦哉!向使四君却客而不内,疏士而不用,是使国无富利之实,而秦无强大之名也。"
词中又道:"不问可否,不论曲直,非秦者去,为客者逐。然则是所重者,在乎色、乐、珠、玉;而所轻者,在乎人民也。此非所以跨海内、制诸侯之术也。"
李斯慷慨陈词的《谏逐客书》,不但表达对嬴政的绝对忠诚,还阐述铁铮铮的历史事实。终使嬴政收回成命,撤销"逐客令"。
项少龙和纪嫣然的老朋友韩非就在此时被嬴政慕其名强索入秦。然因他始终心怀故国,处处为韩说话,兼之口齿不伶俐,故不为嬴政所喜。最后更因开罪姚贾和李斯,加上两人忌他才华,被毒死狱中。
嬴政扫除吕不韦和嫪毐后,收揽秦国的大权,遂展开征服六国的大业。
六国这时早失去独力抗秦的力量,可是他们联合起来,仍能在嬴政即位后的第六年使秦人吃了三晋和楚人的一个亏,韩闯于是役不幸战死沙场。
田单由于失去吕不韦的支持,失势下台,齐国从此再无杰出人才。
嬴政亦学乖了,改采李斯和尉缭的献计,巧妙地运用贿赂、离间、分化等种种手段,把六国逐一击破。
秦王政十四年,韩王安首先对秦屈服称臣。翌年,秦军杀入新郑,灭韩。
被项少龙一手提拔的桓齮,此时积功至上将军,不幸遇上可使项少龙惨吃败将的李牧,被其大破于合肥,无面目再见嬴政,避隐燕国。
终于到了王翦和李牧两大名将正面对垒的时刻。
秦军在王翦和杨端和的率领下大举攻赵,李牧迎之邯郸城外,彼此僵持不下,岂知郭开受李斯反间计所惑,竟怂恿赵王换将,李牧拒不受命,结果被赵王赐死。
大树既倒,赵国再无可抗王翦之将,遂被秦军以狂风扫落叶之势,扫入历史往昔的回忆里。
秦王政十九年,太子丹派荆轲入秦图刺嬴政,荆轲事败后当场惨死。嬴政遂师出有名,派王翦攻燕,大破燕人于易水之西。翌年,攻陷燕人的蓟都,燕王逃往辽东,杀太子丹求和未果,四年后灭亡。
王翦之子王贲,也攻占楚人十余城。次年他再大展神威,决水灌大梁,破之,魏亡。
二十三年,王翦攻楚,在平舆大破楚军,次年与蒙武破寿春,楚王和李园被俘,李嫣嫣服毒自杀,楚亡。
秦王政二十六年,王贲攻入临淄,齐王田建投降。
六国至此云散烟消,尽归于秦。
嬴政仍记着项少龙所说的"始皇帝"三字,于是命群臣研究是否适合他统一六国后的身份,众人自是大声叫好。
于是嬴政自号始皇帝,废分封诸侯之制,分天下为三十六郡;收天下兵器,铸金人十二;统一度量衡;定币制;使车同轨、书同文;徙天下富豪十二万户到咸阳,确立日后中国的规模。
当嬴政登上始皇帝的宝座,宏伟的怀清台同时建成。子民还以为是因他们的帝君为怀念寡妇清而建,只有像李斯、王翦等有限几个知情者,才知嬴政实是因怀念着已远离中土的项少龙而筑的。

后记
大地在马蹄下飞快地往后方泻去,项少龙和三位兄弟乌卓、滕翼、荆俊三人忘情地在绿草如茵、一望无际的大草原上全速策骑飞驰。
蓝天白云下,前方半里许处一群近千头的野马群受惊下往北逃去。
四人口中发出喝叫声,夹马转向,追将上去。
项少龙等分作两组,一组绕往前方,逼得带头的马群领袖改变方向,另一组则在后方追上去。赶逐一会儿后,马群被鞭子逼得逃到河里,游往对岸。
项少龙等勒马站定,大叫道:"兄弟们!看你们的本领哩!"
对岸蓦地现出乌果、乌言着、赵大、刘巢等一众百多人,人人手持绳索,兴高采烈地等待马儿送上门来。
项少龙大感兴趣地看着兄弟手下们捕捉野马,赞叹道:"大哥真懂得拣地方,这里处处均得大小河流灌溉,水源充沛,土壤肥沃,牧草茂盛,确是人间胜境。"
乌卓环目扫视无边无际的草浪,嗅着青草传来的香气,笑道:"当年我初抵此处,心中颇有点我们是被迫自我放逐的味儿。但现在长居下来,杀了我都不肯离开这里。"
荆俊忽地向隔岸大叫道:"那头纯白的!我要那头纯白的!"
滕翼见状莞尔道:"这小子,丹儿已为他生下三个儿子、两个女儿,仍然像个长不大的孩子。"
黄昏时分,众人满载而归,驰返今天出狩的营地。
纪嫣然、琴清、乌廷芳、赵致、田贞、田凤、周薇、善兰、鹿丹儿等正坐在一道斜坡上,看着坡下草地上三十多个介乎十二至十五岁的男孩女孩策马追逐马球为乐。
欢笑声直冲霄汉,其中一个是项宝儿。他长得比任何一个孩子更粗壮,头戴鹰羽造的美丽帽子,浓眉大眼,极有个性。这时的他正从马身上俯下来以棍子控球,谁也不能从他手下把球子夺去。
在他们脚下,无垠的草原延伸天际,仿如一片碧绿的大地毯。百多个营帐竖立一旁,炊烟缓起,十多个妇女正生火造饭,待丈夫儿子回来享用。
图先、肖月潭两人席地闲聊,目光不时往这边梭巡过来。
众女看到精彩处,不断拍手欢叫,其中以乌廷芳和鹿丹儿叫得最是厉害。
琴清忽地轻推身旁的纪嫣然一下,欣然道:"夫君大人回来哩!"
众女远眺平原尽处,百多个黑点逐渐扩大,蹄音隐隐传来。
纪嫣然豪兴忽起,站起来娇呼道:"谁愿随我去迎接我们凯旋的战士?"
众孩子早放下球戏,前呼后拥地策骑朝归来者迎去,一时蹄声震天。
纪嫣然的号召立即得到所有人的支持,全体翻上马背,不一会儿在草原上与她们的男人会合,一起驰返营地。
小孩们则得意洋洋在前领头。
项少龙与纪嫣然、琴清等缓骑而行,有感而发道:"老天爷待我们非常优厚,以前哪想过真可过着这种无忧无虑的幸福日子。"
琴清叹道:"要有我们那种经历的,方会明白这种草原生活的珍贵,像宝儿那小家伙,就常嚷着要回中原去见识世面。"
乌廷芳怨道:"以后你最好不要再给他说中原的事,尤其是有关楚国的,宝儿最欢喜就是那里,真令人费解。"
项少龙笑道:"每个人总有他的梦想,因为我们的梦想已成为事实,所以乐于安享梦想,宝儿只是在追寻他的梦想罢了!我们既不该阻止,更不应强要他安于我们的梦想。"
纪嫣然欣然道:"夫君说得真动听,宝儿的梦想是要变成天上的飞鹰,可随意翱翔,飞到大地任何一角去。"
赵致笑道:"人人都宠得他要命,我说呢!小贞和小凤就宠得他太过分了。"
田贞和田凤被说得掩嘴娇笑,一脸幸福快乐之色。
纪嫣然像记起某事般笑道:"差点忘记告诉你这做人爹的,宝儿嫌自己的名字太过孩子气,要改过另一个名字。"
项少龙毫不介意地欣然道:"改什么名字也可以,只要是姓项就成。"
乌廷芳佯作生气道:"宝儿可是我取的,是他的乳名嘛!"
纪嫣然续道:"我见他这么爱鹰,便提议给他起个鹰的别字。"
项少龙哈哈笑道:"项鹰!倒也不错啊!"
琴清道:"你这做父亲的真不知孩儿的想法,他嫌鹰字太过像禽兽,怕人笑他,自己改了个'羽'字。"
项少龙剧震,勒马停下,失声叫道:"什么?"
众女和身边的滕翼等人莫不愕然停下,目光全集中到他身上。
纪嫣然奇道:"你怎么了,项羽不好听吗?"
项少龙此时心中掀起滔天浪潮。
项羽?
岂非是与刘邦争天下,最后偕美人虞姬自刎于乌江的楚霸王项羽吗?
这究竟是什么一回事?难道只是同名同姓的巧合?
不过若计算时间,此事确大有可能。
在历史上,秦朝历二世覆亡。
由嬴政登上储君之位,三十七年后南巡病死沙丘,接着秦二世即位,三年而亡。那时自己的儿子"项羽"应是三十多岁,正值壮年。
虽说历史上的项羽崭露头角时仍是弱冠之年,家族背景更是截然不同,可是史书的真确性有多准,他比任何人更清楚,因为他曾亲身印证体验。
众人的呼叫声把他惊醒过来。
纪嫣然疑惑地道:"夫君大人不欢喜这名字吗?宝儿却非常欢喜,若你要他改别的名字,我们可不会和他说,你自己去跟他谈好了。"
项少龙回过神来,正思忖应否向宝贝儿子预作警告,例如遇上一个叫刘邦的人时,立即挥刀杀了他。
但回心一想,纵是自己知道历史的发展,最后还不是改变不了丝毫历史的结局。
命运从不因人的努力或意志有分毫改移。人们以为自己在创造命运,皆因他们根本不知命运朝哪个方向走,是什么一回事。唯有自己才能深深体会到个中滋味。
自己的一个"儿子"小盘建立大秦帝国,自己的另一个"儿子"项羽则一手把大秦帝国毁掉。
琴清皱眉道:"夫君大人在想什么?"
项少龙忽地哈哈大笑道:"我想通了!"
滕翼的声音传过来道:"三弟想通了什么呢?"
项少龙奋然道:"项宝儿以后就是项羽。"
众人齐声失笑。
纪嫣然一脸疑惑道:"这也须想通或想不通的吗?"
项少龙从马背凑过去香她的粉脸一口,笑道:"我想通的是成又如何,败又如何。成功、失败根本无关重要的,只要轰轰烈烈地活过,在历史上留下千古不灭的美名,便不负此生!"
众人更是一脸茫然,怎想得到他指的是自己儿子将来成为名垂千古的楚霸王项羽一事。
项少龙豪情万丈地哈哈大笑,策马而出,放蹄朝早已去远的"项羽"等一众孩子赶去。众人纷纷大喝催马,追着去了。
人、马与整片大地融合成一体,在落日壮丽的霞彩里,形成了一幅充满幸福和欢笑的画卷。
《寻秦记》全书完
