第九回 滚子还家情怅惘 掌门断案费思量（上）
巧计易容施骗术

宇文博抱着穆欣欣跑了一会，从掌心的感觉知道她的气息已经调匀，这才把她放了下来。

穆欣欣在他瞪视之下，眼睛一红，泪珠儿在眼眶里打转。

字文傅哼了一声，说道：

“你干的好事，把我的脸都丢光了。你还假惺惺哭什么，好受委屈吗？”

穆欣欣哽咽道：

“其实我和尔朱荣并没什么，错只错在我不知要避嫌疑。但他发现了那小妖女的行踪，那小妖女已经落在天山派的手中，他要我和他联手去把那小妖女抢回来。”

宇文博道：“为什么我刚才见着缪长风，又不见那小妖女。”

穆欣欣道：“那小妖女已经给丁兆鸣挟持走了。你要是不相信，大可不必理会我，自己去追，说不定还可以追得上他们。”

宇文博冷笑道：

“你想我走开，你又可以勾搭另外的汉子了。”

穆欣欣哭起来道：“老爷子，我是你将我从青楼里赎出来的。我的性命也是你救的。我怎能背叛你？你不相信我的话，你亲手杀死我吧！”

宇文博给她的眼泪软化了，说道：

“好啦，好啦，反正尔朱荣已经给我打死，你说的纵使是假话，我也不追究啦。快抹干眼泪，不许哭！”

穆欣欣果然立即收了眼泪，说道：

“多谢老爷恩典，我为奴为婢也要报答老爷大恩，绝不敢对老爷有半点异心。”

宇文博道，“别用甜言蜜语哄我欢喜，我还有事要问你呢！”穆欣欣道：“老爷，你要知道什么？”宇文博道：“尔朱荣已死，你和他有什么对不住我的事我都可以一笔勾销，但不过……”

穆欣欣道：“不过什么？”

宇文博冷冷瞅着她道：“你和杨炎有什么关系？”

穆欣欣“哟”的一声喊起来道：“老爷子，你这是怎么啦，疑心太重了吧？杨炎有多大年纪，我做得他的妈妈呢！”

宇文博却是面挟寒霜，说道：

“你以为我不知道你一向喜欢勾搭年轻的小伙子？”

穆欣欣抹泪佯嗔：“老爷子，你疑心也得有个根据！”

宇文博冷冷说道：

“你倘若和他毫无瓜葛，为何他要追你？他问你要的东西又是什么？”

穆欣欣心头一动，暗自思量：“这老不死识破我与尔朱荣的奸情，目前虽然舍不得杀我，对我的宠爱，只怕是无论如何也不能恢复如初了。回山之后，即使他不对我加以刑罚，但我失掉原来的地位，在大娘二娘面前，甚至在所有的人面前，我都抬不起头了。”接着再想：“尔朱荣已死，我一个人也办不了那桩事情，不如做个顺水人情，将这份认罪书送了给他。我为他立了大功，我所犯的过错也就算不了什么了？”

主意打定，穆欣欣抬起头来，扑嗤一笑，说道：

“我以为你拿着什么把柄，原来你是为了这件事情误会，哈哈，真是可笑。可笑！”

宇文博版着脸孔道：“有什么可笑？”

穆欣欣道：“不错，我身上是有一样东西，是杨炎非常想要得到的。不但杨炎想要，也是尔朱荣和天山派的人都想要的。我不给尔朱荣，也不怕担当风险，冒着给天山派的人追杀的危险，保藏那样东西。为的什么，为的就是要拿回山去献给我至亲至爱的人呀！你不体谅我的苦心，居然还怪责我，呀，真是令我又好笑，又伤心！”

宇文博猜疑不定，说道：

“你说了这一大堆话，那倒底是什么东西？”

穆欣欣道：“是一份认罪书。”

宇文博怔了一怔问道：

“认罪书？谁的认罪书？认的什么罪？”

穆欣欣道：“石清泉的认罪书。”文博道：“石清泉是什么人？”穆欣欣道：“石清泉你不知道，石天行想你知道吧？”宇文博道：“你说的可是天山派新近升任长老的石天行。”穆欣欣道：“不错，这个石天行也就是本来名列天山派四大弟子之首的石天行，他在天山派中的地位，仅次于新掌门人唐嘉源。石清泉就是他的儿子。石清泉认的什么罪，你自己看这份认罪书吧？”

宇文博接过这份认罪书，仔细看了一遍，不禁又惊又喜，笑道：

“妙，妙，这可真是妙极了！想不到身为天山派长老的石天行，竟会生出这么一个败坏天山派门规的儿子。他意图逼奸的恰恰又是那个小妖女。”

穆欣欣道：“你有了这份认罪书，还怕石天行不听你的话么？那时你不但可以叫他把小妖女双手奉上，天山派也可以在你掌握之中。”

宇文博笑道：

“石天行还未是掌门呢，掌握天山派恐怕做不到的。不过，破坏天山派和朝廷作对的计划倒是大有可能！”

穆欣欣道：“老爷，你要是能够帮上朝廷这个忙，功劳也就不小了！”

宇文博笑道：

“我倒不愚贪朝廷的赏赐，也无心富贵功名。不过，我若是把这饼礼物送给乌总管，他自必也要报答咱们的。”

他还没说完，穆欣欣已是接下去说道：

“是呀，若有乌总管的大力扶持，咱们白驼山派最不济也可以在武林中独树一支，进而可以与少林、武当争雄了！”

宇文博哈哈大笑，故意问道：

“不过你刚才说是，要把这份礼物献给你一个至亲圣爱的人的，这个人是准，你还没有告诉我呢。”

穆欣欣趋势撒娇，一把揪着他的长须，说道：

“你是气我呢还是恼我呢，明知故问，这个人除了你还能是谁。”

宇文博推开她的手笑道：

“别闹了，我和你说着玩的。嘿。嘿，你不但是我的心肝儿，宝贝儿，还是我的贤内助。”

穆欣欣撅着嘴道：“我可没有这么大的福份，上面还有大娘二娘呢！”

宇文博笑道：

“我把大娘休了，立你作正室就是。咱们赶快回山吧，你走得动了吧？”

穆欣欣笑道：

“你累了吗，我倒是还想你抱着我走路呢！”

宇文博一皱眉头，说道：

“走上官值，恐怕就会碰见行人了。”

其实他恶斗两场，确实是有如穆欣欣所说，有点累了。

穆欣欣适可而止，说道：

“你怕不好意思，那我只好勉为其难，走走看了。”

两人走了一程，忽见一骑马迎着他们跑来，骑在马上的是个军官。

那个军官“啊呀”一声跳下马来，叫道：

“宇文山主，什么风把你吹到这里来？穆三娘，我正要找你呢，怎的……”

说到这里，似乎是发觉需要有所避忌，舌头打个卷，含含糊糊的就拖过去，“怎的”什么，没了下文，却道：“想不到就在这里碰上你们，这可真是巧极了！”

宇文博认得这个军官乃是带兵攻打回部的主帅丁显武的副手武毅。

武毅的师父是在四十年前叛离丐帮的仲毋庸，和宇文博颇有交情、算起辈份，还是字文傅的前辈的。

宇文博听他这么一说，不觉又起疑心，说道：

“武大人，听说你们正在准备进攻鲁特安旗，怎的你却独自跑来，到这里来找欣欣？有什么紧要的事情非找她不可？”

武毅说道：

“我奉了主帅之命，想向三娘讨取一样东西。”

宇文博道：“什么东西？”

武毅向穆欣欣望了一眼，似乎有所顾忌，宇文博沉声说道：

“我与欣欣份属夫妻，如同一体，你不用我避开吧？”

武毅打了个哈哈，说道：

“山主言重了，你是三娘的当家人，本来就应该得到你的同意的，你在这里正是最好不过。”

武毅道：“是石天行儿子石清泉的一份认罪书，不知令宠对你说过没有！”

宇文博道：“说过了。但你们怎么知道她有这份认罪书？还有，既然早就知道，为何迟到如今才来追讨？”

武毅迟疑片刻，说道：

“山主，你怀疑我是假传将令么？”

宇文博道：“我不是怀疑你，但我一定要知道事情始末，才能作出主张！

武毅喃喃说道，“这个……不过……！”

宇文博亢声道：“你有什么不方便说的吗？”

武毅道：“没有，没有。不过此事说来话长！”

宇文博道：“反正我们也没别的事情，你但说无妨。我只要知道事情真相，你也无须避忌。”

武毅道：“好，那我就详细告诉你吧。”

在他说话的时候，穆欣欣的心里固然像是有着十五个吊桶，七上八落，生怕他说出自己与尔朱荣的私情；宇文博也在忐忑不安，暗自思忖：“家丑不可外扬，要是武毅所言，涉及这个贱人所做的丑事，我的面子往那里放。”不觉动了杀机：“为了维持面宁，我只有两条路可走了，要嘛就是杀了武毅灭口，要嘛就是杀了这个贱人才能保得我的尊严，但我现在的功力剩下不到三成，却不知是否能够杀得了武毅？杀这个贱人倒不费事，不过却也未免有点可惜！”

武毅简单的说了“前因”之后，说道：

“那天尔朱荣对段剑青已经讲明他的计划，由于他无暇回到大营向主帅禀报，是以只能请段剑青代为陈述，请主帅许他便宜行事……”

宇文博道：“且慢，他托段剑青禀报的是什么？”

武毅说道：

“当时那小妖女龙灵珠刚刚逃跑未久，这小妖女我们也知道她是天山的仇人。”

宇文博道：“不错，你们的消息很灵通。那么尔朱荣作何打算，你说下去。”

武毅继续说道：

“尔朱荣准许主帅和尊夫人联手，追捕那个妖女。”

穆欣欣听到这里放下了一半心，想道：“难得他说的与我对这老头儿说的相符。嗯，看来他也没有胆子敢于揭破我的私情。”

武毅顿了一顿，像是想起一事，说道：

“对啦，尔朱荣那里去了，怎的不见他？”

宇文博冷冷说道：

“他已经给天山派的人杀了！”

他捏造这个谎言，自是为了不愿家丑外扬。穆欣欣听了，更加放心！

武毅说道：

“呀，果然不出大帅所料！”

接着说道：

“尊夫人得到这份认罪书一事，尔朱荣亦已托段剑青禀报了主帅。主帅一听，就说这份认罪书对我们的用处很大，不但有助于我们这次对回部的讨伐，将来我们回师扫荡柴达木的叛逆，这份认罪书在我们手里也可以阻止天山派帮助逆军。嗯，此事有关军事秘密，所以主帅说必须慎重从事，以保万全。”

宇文博哈哈笑道：

“原来你刚才吞吞吐吐，敢情就是怕我泄漏了你们的军事秘密？”

他自以为猜得不错，顾虑也消除一半了。

武毅说道：

“主帅虽然知道尔朱都是想利用这份认罪书要挟石天行，但却认为他这样做未免太过鲁莽。是以叫我追他回来，同时请尊夫人把这份认罪书给我带回去。当然，山主和尊夫人的功劳，我们的主帅也是不敢吞没的。山主想要得到什么好处，我们的主帅定必代为奏明皇上。”

宇文博皮笑肉不笑的打了个哈哈，说道：

“哦，原来你们是想捡这个现成便宜！”

武毅说道：

“我知道山主与乌总管交情极厚，山主当然也可以把这份认罪书带到京师，献给乌总管，但乌总管始终还是要把这份认罪书交给我们的主帅处理的。不如山主就让我带回去，一来可以免掉山主跋涉之劳，二来也可以做个顺水人情。反正送给乌总管和送给我们的主帅都是一样。”

宇文博笑道：

“还有第三点你未说呢，你替主帅完成使命，功劳也就有了你的一份了！”

武毅哈哈笑道：

“真人面前不说假话，小弟确是想要沾光。请山主念在与家师过去的交情，也送给我一个顺水人情吧！”

宇文博给他的笑声震得耳鼓嗡嗡作响，不觉心头微凛：“原来他已练成了上乘内功，怪不得敢在我的面前炫耀，他在受创之余，疑心也就越重，又再想道：“莫非他又看出我的元气大伤，不仅是对我炫耀，根本就是对我示威。

要是软讨不成，他就要来硬的！这份认罪书他是志在必得，我给不给他呢？

”

宇文博和武毅已经有七八年没有见过面，武毅的笑声引起他的注意的只是限于内功的造诣方面，穆欣欣是最近才见过武毅的，她不懂得从笑声判断对方的内功造诣，引起她的注意的是武毅这个古怪的笑声，令她隐隐感觉到有什么“不对”。

“武毅的笑声本来好像如同金属交击，铿铿锵锵，甚为刺耳的。怎的现在却变得如同丝竹之声了？虽然今人心旌摇动，胆怯耳鸣，但却并不难听。”不过武毅就站在她的面前，她看来看去，也看不出什么破绽。

是以她虽然有点疑心，却也不敢断定武毅是假的。她有痛脚捏在武毅手里，自是不敢多嘴，劝阻宇文博别把认罪书交给他了。

宇文博患得患失，但在经过一番考虑之后，终于还是把石清泉那份认罪书拿了出来。

“我把认罪书献给乌总管，虽然好处更大，但却要结怨于丁兆庸、丁显武父子，所得未必能偿所失，而是目前我也未必能够打得赢武毅。他既然给了我面子，不如我就做个顺水人情吧。”他想。

主意打定，宇文博即将认罪书双手奉上，哈哈笑道：

“你老弟来向我要，即使没有你们丁大帅的命令，这份人情我也是非给你不可的。”

武毅接过认罪书，说道：

“我赶着回去复命，待事情了结之后，我们再到白驼山向你道谢，请恕少陪了。”

他说完就走，转眼不见踪迹。

宇文博不禁又吃一惊，说道：

“武毅不知曾得到什么奇遇，他的轻功本来是不大行的，如今竟然练成了踏雪无痕的最上乘轻功了！”

穆欣欣更是诧异不已，她与武毅别来不到一个月，武毅的轻功造诣如何，她比宇文博明了得多。

武毅绝不可能在一个月之内，练成踏雪无痕的上乘武功。

但此际，她只求宇文博不追究她的过错于愿已足，何况她也必须回山疗养，要是说出自己的怀疑，那时宇文博跑去道赶武毅，将她抛下不理，岂不糟糕？

她权衡利害，自是不敢多言。

武毅跑到远处，这才纵声大笑。

笑声未已，忽见有条人影，一股风似的朝着他跑来、武毅吃一惊，只道是白驼山主发觉受骗又再追来。

定睛一瞧，才知不是。

杨炎与白驼山主对了一掌，白驼山主和那两门邪派奇功确是非同小可，杨炎只觉半边身子好像投入了洪炉，另外半边身子却又好像坠入了冰窟。

饶是他身具两派的上乘内功，运用了大周天吐纳法，也过了差不多半个时辰，方始调匀气息。

恢复如初。

他正在心乱如麻，惘惘前行之际，忽地听到了武毅的笑声。

笑声“似曾相识”，杨炎吃了一惊，心里想道：“这人练的是正宗内功，功力甚高，笑声也好像熟人，莫非是我的义父？不过，义父已经练成了太清气功，功力应该更高才对。”他思疑不定，又再想道：“对了，那个老魔头说义父曾被他所伤，受伤未必，但功力受了影响，却是大有可能。我且跑去看看。”

他循声觅迹，终于发现了还在纵声大笑的武毅。

杨炎不久之前，曾经在鲁特安旗和武毅交过手，一见他，不禁又是失望，又是吃惊。

“这厮的武功非同小可，我的功力刚刚恢复，运用只怕还未能够自如，硬拚恐怕是拚不过他了。”杨炎心想，上一次他与武毅交手，虽然略占上风，但也未曾分出胜负的。

不过杨炎的脾气从来不甘示弱，心想：“打不过也要打。”

双掌一错，跑上前去，便即喝道：

“你想不到碰上我吧，今日不是你死，便是我亡！”

武毅一飘一闪，杨炎的连环三掌全落了空。

杨炎正在奇怪武毅的轻功怎的好得如此出奇，“武毅”已在哈哈笑道：

“一点不错，我真是想不到会在这里碰上你。不过，我是知道你是要独上天山的，我正在找你呢！”

杨炎又惊又喜，失声叫道：

“你，原来你是张……”

“武毅”笑道，“不错，我是你的张叔叔。”手掌在脸上一抹，恢复了本来面目。

原来这个“武毅”乃是快活张假装的。

快活张看了杨炎一眼，说道：

“你好像刚刚和人打过一架，是吗？你的轻功本来可以跑得更快的，那人想必是个扎手的强敌。”

杨炎苦笑道：

“是我有生以来从未碰过的强敌，我几乎伤在他的掌下。”

快活张吃了一惊，说道：“那人是谁？”

杨炎说道：

“是一个不知来历的老头——”

快活张霍然一省，笑道：

“这个老头是和白驼山的妖妇穆欣欣在一起的，对吗？”

杨炎道：“你怎么知道？哦，敢情你也碰见过他们了。”

快活张笑道：

“我刚刚碰上他们，占了他们一点小小的便宜。”

杨炎无暇问他占的是什么便宜，他急于知道义父和冷冰儿的消息，问道：

“这个老魔头不知是什么人，但他说义父曾受他所伤，不知是真是假？张叔叔，你见着了我的义父和冷姊姊没有？”

快活张道：“这个老魔头就是白驼山主宇文博！”

杨炎“啊呀”一声，说道：

“我早料想到是他了，他曾经叫我到白驼山找他，原来他就是自驼山主！”

快活张道：“你不必着慌，你的义父纵然胜不了白驼山主，但也未必吃亏！

杨炎道：“你怎么知道？”

快活张道：“白驼山主要是业已打伤了你的义父，他就用不着急急忙忙要逃回山了。依我看，他的元气似乎受损不小，多半还是他吃的亏较大。”

杨炎稍微宽心，说道：

“冷姊姊是和义父一道的，却不知她又如何？”

快活张道：“我没有见着他们，但我知道冷姑娘一定没事，反而是那妖妇吃了她的亏。”

杨炎问道：

“何所见而云然？”

快活张道：“我碰见白驼山主和那妖妇的时候，那妖妇形容惟悴，精神萎靡之极，我一看就知她是受了冰魄神弹的寒气侵袭。”接着笑道：

“也幸亏白驼山主受到那妖妇所累，要为她又耗不少真气。你也间接帮了我的忙。否则我刚才可真不敢行那着险棋。”

杨炎笑道：

“改容易貌，是你的着家本领，你扮武毅骗过他们，也不算怎么行险侥幸。”

快活张道：“你不知道，我几乎给那妖女识破呢，她也是这方面的行家，要不是初时她的神智尚未十分清醒，只怕我一出现，就要给她找到破绽了，再者，若不是我看出那老魔头元气受伤，我也不敢用软硬兼施的办法，去骗他的东西。”

杨炎心头一跳，连忙问道：

“你骗了他的什么东西？”

快活张笑道：

“这东西恐怕正是你想要的。”

杨炎道：“哦，你知道我想要什么？”

快活张道：“你是不是来找寻龙姑娘的？”

杨炎道：“是呀！你知道她的消息吗？”

快活张没有回答这个问题，却问杨炎：“你为什么要找寻她？”

杨炎道：“我知道她是为了我的缘故，要上天山为我分辨。”

快活张道：“因此你担心龙姑娘反而遭你连累。”

杨炎急道：“张叔叔，要是你知道她的消息，请你赶快告诉我吧。我的确为她担心。”

快活张道：“我没碰见她，不过从白驼山主和那妖妇的说话之中，倒是透露了一点消息，好像龙姑娘已经给天山派的人捉去了！”

杨炎这一惊非同小可，失声叫道：

“她果然出了事了，这怎么好？”

快活张道：“天山派的人，依你猜想那一个和她最过不去，亦即是说，非和她为难不可！”

杨炎道：“那还用说，当然是石天行了。我割了他儿子的舌头，他恨我如同刺骨。在他的心目中，龙姑娘是和我同谋的最少也是帮凶，他一定不肯放过龙姑娘的！”

快活张笑道：

“好，那么这件东西就正是对你大有用处的了。”

说罢，便即把石清泉那份认罪书拿了出来，交给杨炎。

杨炎虽然知道有这份认罪书，但还未知道内容，看过之后又惊又喜，说道：

“想不到石清泉的行为竟是如此不端，好，我拿这份认罪书给掌门看去，看他们父子还有什么颜面反而诬蔑我犯了戒律清规？”

说至此处，方始想起要问快恬张：“对啦，张叔叔，你又怎么知道要给我偷这件东西？你又是因何来到这里的？”

快活张笑道：

“就是为了你的缘故呀。龙姑娘与你的姑姑早已化敌为友一事，你是早已知道的？那日你在京城不辞而行，你的姑姑不知道你是去追赶龙姑娘，她放心不下，和我说起，我知道她的意思，我就说，好，我跑得快，且待我这个小偷偷上天山，看看有什么可以帮他们的忙吧。想不到未到天山，我就碰上白驼山主和那妖妇，那妖妇正在向丈夫献“宝”

，我就假扮武毅，把这件“宝贝”骗来了。”

杨炎喜道：“那么事不宜迟，咱们就赶快上天山吧！”

快活张笑道：

“现在已经用不着我陪你上天山了。你知道我不过是个小偷，素来不喜欢高攀名门正派的。”

杨炎说道：

“张叔叔，尽管你称“小偷”

，在许多人的心目中，你才是一位不折不扣的大侠。”

快活张笑道：

“你给我脸上贴金不打紧，这话你若在天山上当众说出来，担保会有人笑掉大牙。”

杨炎道：“谁会笑掉大牙？”

快活张道：“最少石天行就会笑掉大牙。”

杨炎哼了一声道：“像石天行这样的假道学，何必去理会他。他不笑你，我也想打掉他的大牙呢。我的义父和丁师叔甘师叔他们对你可都是引为同道的。”

快活张正容说道：

“你知道我的脾气，我是散漫惯了，只喜欢和气味相投的人往来的。不错，天山派的人十之八九都是正人君子，是真正的正人君子，不是像石天行那样的伪君子，但我就害怕和他们应酬。如今你有了这份认罪书，已经是无需我的帮忙了，我又何必到天山去自讨没趣？说正经的，你的姑姑为了你的事情恐怕寝食难安，不如我趁早回去，把好消息带给她，也省得她挂心。”

杨炎听得他这么说，也就不勉强他了。当下立即兼程赶路，奔向天山。

白驼山主也在兼程赶路，准备在回到白驼山之后，再大举兴师，与天山派一决雌雄。

要知他的为人本来就很自负，自从练成了寒冰掌与火焰刀这两门邪派奇功，更以为自己已是天下无人能敌，那知这次下山，却几乎赔了夫人又折兵。

虽然他与缪长风、杨炎先后交手，并没吃亏，但也没占到便宜，而爱妾穆欣欣则是在他保护之下，也吃了大亏的。

爱妾吃了大亏，也就等于剥了他的脸皮了。更何况杨炎还是小辈，而龙灵珠他也未能讨回。

他深感颜面无光，自是更加气愤难消了。

缪长风与天山派渊源甚深，杨炎纵然是天山派的“叛徒”，与天山派也还未曾断绝关系；龙灵珠则更是在天山派的手里。

他要找缪、杨二人算帐，要把龙灵珠夺回来，都是不可避免的要和天山派发生冲突。

他一路走一路盘算如何纠集更多的邪派中人，以遂压倒天山派的目的。

另外一个人，虽然严格来说，不算“敌人”，但一想起了这个人，他也是恨得牙痒痒的，甚至对这个人的愤恨还在对缪长风与杨炎之上。

这个被他恨透的“自己人”，不用说就是武毅了。

他恨武毅不该乘他之危，强索了那份认罪书，禁不住向穆欣欣发话。

“我栽在天山派的手中也还罢了，武毅这小子居然也敢欺负到我的头上，更是可恼！”字文傅道。

穆欣欣道：“我也舍不得到了口的馒头给他抢去，不过虽然给他抢去，也总有一点好处要给回咱们的，老爷，你就当作是送给丁兆庸父子的人情吧，莫生气了。”

宇文博可仍是气鼓鼓的说道：

“我倒不是计较能够得到多少好处，而是气不过这小子竟敢对我那般无礼。”

穆欣欣劝道：“面子上过得去也就算了，他刚才的说话还是相当客气的。”

宇文博怒道：

“什么客气？表面客气，骨子里却是软硬兼施，逼我就范。哼，要不是我的功力未曾恢复，我岂能容忍他趁火打劫？即使要做人情，我不会亲自送给丁兆庸那里吗，又何须把人情卖给他！这笔账我会记下来的，慢慢叫这小子知道我的厉害！”

穆欣欣想起武毅的那些疑点，想说又不敢说。宇文博察觉她的面色有异，问道：“你怎么啦？”

就在此时，忽见有两个人骑着马跑来，不约而同的“咦”了一声，叫道：

“是宇文山主吗？哈，这可真是巧遇了！”

这两个人一个是段剑青，另一个是别人，正是武毅。段剑青和白驼山主也是早就相识的。

宇文博怒从心起，喝道：

“武毅！你不赶快去领功，又来作甚？”

武毅摸不着头脑，但宇文博脸上的怒容却是显而易见的，武毅不禁吃了一惊，连忙下马，以晚辈之礼躬腰说道：

“我是从丁大帅的大营来的，差事还没办妥，那有什么功劳可领。”

宇文博冷笑道：

“哦，你又有什么差事？”

接连两个“又”字，令得武毅更是莫名其妙，只好据实回答：“实不相瞒，这个差事正是要请山主和三娘帮忙。石清泉那份认罪书可否……”

“可否”二字尚未说出，宇文博已是大怒喝道：

“认罪书已经给了你了，难道你疑心是假的不成？”

武毅大惊道：“山主，你不是说笑吧？那份认罪书我见都未曾见过，你几时给了我？”

宇文博怔了一怔，说道：

“刚才来的不是你吗？”

武毅叫苦道：“我一路马不停蹄，刚刚来到这里，我也想不到会在这里碰上你的。不信，你可以问段兄。”

段剑青道：“宇文山主，我的确是和他一起从鲁特安旗来，他也的确一直未曾离开过我。”

宇文博忽地哼了一声，冷冷说道：

“我就是不信！”

声出招发，闪电似的一举就向武毅的天灵盖直劈下来。

武毅这一惊固然是非同小可，段剑青也吓得呆了。他刚刚才替武毅作证，想不到字文傅不等他把话说完，立即就要取武毅性命。

“你就是不相信武毅，也该给我几分面子呀。”段剑青心想。

不过，一来由于字文傅出招太快，二来段剑青也不敢冒着被宇文博误伤的危险去救武毅，只好呆若木鸡似的站在一旁。

武毅毕竟是一流高手，虽然在大惊之下，还未至于慌得手足无措。

宇文博既然是要取他性命，他无暇思索，立即也就施展了本门绝学抵挡。

他双掌齐出，划成一道圆弧，正是丐帮伏魔掌法中威力最大的一招“雷电交轰”。

宇文博在经过和缪长风与杨炎这两场拼斗之后，本来只剩下三分功力，但此际经过了几个时辰的行功调息。

他的功力已经恢复到原来的一半了。正因为他自抑已有把握对付武毅，这才敢出手试他的。

丐帮的伏魔掌法本来是足以和少林派的大力金刚手并驾齐驱的，虽然使出了伏魔掌法威力最大的那招“雷电交轰”仍是不能和宇文博相抗。

这刹那间，武毅只觉对方的掌力像一座山似的压下来，压得他透不过气，不禁心头一凉：“我死得也未免太冤枉了。”

但这也不过是刹那间事，他刚自心头一凉，只道性命难保，突然胸口的重压便即消失，字文搏已是把掌力收回。

武毅失了重心，站立不稳，身子向前倒下。宇文博伸手将他扶稳，哈哈笑道：

“武兄，请莫见怪，我若不是这么一试，怎试得出你的真假？”

段剑青放下心上一块石头，问道：

“字文山主，你和那个人交过手？”

宇文博道：“没有。不过，我见过他的轻功，他的轻功之妙，远非我所能及。他也曾在我的面前炫露过一手内功，论内功造诣，他不及我，但练的却是以王道为主的内功，和武兄的以霸道为主的内功截然相反。”

他这么一说，段剑青和武毅当然也就明白他何以立知真假了。

要知在性命难保之际，任何人自必都是使出看家本领，打得过就打，打不过就跑的，武毅连闪避也避不开，当然不会是那个轻功绝妙之极的冒牌武毅了。

武毅喘息稍定，气呼呼的道：“假冒我的那个骗子不知是谁？”

宇文博道：“段兄，你曾在天山多年，与所谓名门正派中的人物相识不少，请你给我参详参详。”

段剑青道：“听山主所说的情形，那人一定是快活张无疑。”

宇文博道：“你说的可是天下第一神偷张逍遥？他的名字我倒是听说过的，却不知他还是一位武学高手！”

段剑青道：“不错，就正是他。他的轻功天下第一，改容易换貌的本领天下第二。听说他曾偷过许多武功秘笈，在阅读完毕之后又悄俏还给人家。他的内功，可能就是博来各家之长，无师自近练成功的。”

宇文博道：“他骗了这份认罪书，一定是上天山去交给天山派的掌门人唐嘉源了。此处已是天山脚下，你们骑马再走两天就可以开始登山的，他的轻功不逊奔马，你们恐怕是迫不上他了。”宇文博是据理推测，却不知快活张早已把那份认错罪书给了杨炎。

武毅说道：

“他冒充我不打紧，但山主被他所骗，传出去却是有损威名。跑得了和尚跑不了庙，只不知山主是否要报这一箭之仇。”

宇文博一听就明白他的意思，心里想道：“敢情他是想怂恿我上天山问唐嘉源要人，此事可是不能鲁莽从事的。”于是装作不懂他的意思，说道：

“这个偷儿我当然是不能放过他的，但君子报仇十年未晚，目前我急与欣欣回白驼山去，只能留待将来再找他算了。”

段剑青忽道：“快活张虽然可恶，但割鸡焉用牛刀，以他的身手还是不值得山主亲自出手的。以山主的身份，要做就应做一件轰动天下的大事，此事或许要冒一点风险，但我敢担保，纵不成功，不会抿及白驼山的。”

他摸准了白驼山主患得患失而又好大喜功的心理，把这番说了出来，果然令得白驼山主怦然心动，禁不住问道：

“你想要我干什么大事？”

段剑青以退为进，说道：

“此事说来话长，可惜山主又急于与受宠回山，说来也没有用处。”

宇文博道：“好，请你们稍待片刻，欣欣，你随我来。”穆欣欣拉过一边，走到百步开外，沉声问道：

“你早已知道那武毅是假的，为什么不和我说？”

穆欣欣知道已经骗不过他，只好据实说道：

“我是曾起过疑心，不过当时来不及说，刚才我正想对你说，真的武毅就来了。”

宇文博哼了一声，说道：

“你还想用花言巧语蒙骗我么？”

穆欣欣道：“老爷，我说的都是真话！”

宇文博冷笑道：

“真话？我问你，你刚才在不久之前才见过武毅，即使一时之间难分真假，难道他的武功深浅你都看不出来。”

尤其像快活张那种上乘轻功，绝非在朝夕之间可能练成，我与他多年没有见面，不敢武断犹有可说，你与他分手不到一个月，怎能不知道他目前的轻功造诣如何？

”

穆欣欣道：“我不是说过了吗，我是起了一点疑心的，不过来不及……”

宇文博“哼”了一声，打断她的后道：“一有疑心，就马上告诉我，那有来不及之理，我看不是来不及，而是你的心里有点什么顾忌吧？”

穆欣欣给他说中心病，又羞又急，哭起来道：“老爷，我对你忠心耿耿，你若还信不过我，你就打死我吧。我顾忌什么，你别冤枉我！”

宇文博冷冷说道：

“你顾忌什么，你自己明白。你不怕难听，我可怕说出去丢我的脸面。有外人在此，哭哭啼啼像什么样子！起来，抹干眼泪，等候我的吩咐！”

穆欣欣想起他最要面子，有外人在场料想他不敢处死自己，于是装作受尽委屈的模样，以袖拭泪，低声说道：

“好吧，你过去和段公子说话，我双眼红肿，不想给外人看见，在这里等候你便是。”

宇文博走回去说道：

“我与小妾已经商量过了，她可以单独回去，你们想干什么事可以告诉我了吧？”

段剑青道：“不是我不能告诉你，但有一点是要先说明白的。”

宇文博道：“好，那你赶快说吧。”

段剑青道：“实不相瞒，这件事情是乌总管策划的。他曾有吩咐，必须是参与此事的人，才能知道这个计划。”

宇文博道：“我和乌总管是怎样的交情，大概你总会知道吧。”

段剑青道：“山主是乌总管最好的朋友，我岂能不知。我的话还未说完呢。”说至此处，顿了一顿，接着笑道：

“乌总管最看重的人也就是字文山主，他说他本来要请你主持那桩大事的，不过白驼山远在藏边，来回少说也得几个月的时间，恐怕延误，这才作罢。在我们临行之时，他也曾吩咐，要是万一有机会碰上你的话，那就还是要请你主持，如果你肯答应，你就是我们的首领了，秘密自然不能瞒你。”

宇文博戴上这顶高帽，面上生光，说道：

“乌总管的事情就是我的事情，你说吧。”

段剑青道：“既然山主答应，那咱们就在路上说吧。此事说来话长，免得耽误行程。”

宇文博道：“好！”随即回过头来，低声说道：

“欣欣，我有事情和段公子武大人去一个地方。你体内的寒气已经去除干净了，功力很快就可以恢复如初的，你不必担忧，自己回白驼山去吧。”

段剑青道：“三娘，我这匹坐骑可以给你！”

武毅一想，接着说道：

“对，如今已经到了天山脚下，这匹马我也用不着给三娘，你多一匹坐骑替换更好，都拿去吧。”

此时穆欣欣倒是巴不得越快离开宇文博越好了，那两匹坐骑乃是青海进贡的名种良驹，从御厩中拨出来给御林军的高级军官使用的，穆欣欣骑着一匹，牵着一匹，立即绝尘而去。

当然，她已是打定了算盘，不会再回白驼山了。

杨炎也在赶路

天山绵延千里，一望无尽的重重叠叠的山峦，都是白雪皑皑犹如琉璃世界。

杨炎第二天开始登山，再走了三天，天山派聚居的南高峰方始在望。

山中气候愈高愈冷，呼吸也比平地困难，倘若武功平庸之士，莫说难以攀登，到了高处，不冷死也全窒息而死，好在杨炎自幼住在天山，内功又早已练到一流境界，此次登山，比起第一次由缪长风抱他上天山走得还快。

这是他登山的脚步虽然轻快，心头却是沉重如压铅块。

他担心龙灵珠已经落在石天行的手中，纵然没有性命之忧，开头也要吃尽苦头。

能够赶得上令龙灵珠避过一场灾难吗？

还有他的冷姊姊，“冷姊姊如今想必已经回到了南高峰，见过了掌门人了。她是一定要替我分辩的，掌门人会相信她吗？石天行若是乘机进谗，会不会反而连累她呢？”

他担忧的不仅是自己的事情，甚至也不仅限于担忧龙灵珠的安危与冷冰儿的清白。

他的心里还有一个解不开的死结！

罗曼娜那句话好像又在他的耳边响起：“你究竟爱的是谁？”

他与冷冰儿曾订下七年之约，七年之内，不许相见。偶然碰见，虽然不算违禁，但也不许涉及男女之情，只能保持姊弟关系，另外，他必须先去找寻龙灵珠，若然找不着龙灵珠，纵然满了七年，她也不会答应嫁给他的。

冷冰儿的用心，杨炎当然是明白的。一方面是为了摆脱他的纠缠，一方面是为了想要撮合他与龙灵珠的婚事。

如今已经过了一年，经过了这天翻地覆的十年，杨炎早已从稚气未消的“大孩子”渐渐“长成”了。

比起以前成熟许多，因此也就有了更深一层的想法。

冷姊姊为什么要摆脱我的纠缠，那是因为她害怕世俗的观念，她并不是不爱我，而是不敢爱我。

”

“她以为我是孩子气的激情，她给我定下七年的期限，无非是想让时间来冲淡我的激情。但从另一方面看，这不正是她给我的一个考验，考验我是否真正的情比金坚吗？”

他绝不怀疑冷冰儿想要撮合他与龙灵珠的诚意，但他也懂得了冷冰儿矛盾的心情了。

和龙灵珠结合是否更加幸福那是另一回事，但他可不愿把幸福建筑在他敬爱的冷姊姊身上。

不过他也答应了和龙灵珠回去陪伴她的爷爷的。龙灵珠的爷爷不但对他有救命之恩，而且也有着一分祖孙的感情的。

龙灵珠从没有和她的爷爷见过面，比较起来，他更像是他的亲人。

他欠这个老人的恩情太多，他也懂得他要找寻外孙女的用意。

他答应和龙灵珠回去陪伴爷爷，仅仅只是为了可怜这个对自己有过太多恩情的老人，可怜他晚年的孤苦无依么？

冷冰儿和龙灵珠都是愿意为他牺牲一切的，他分不出谁爱他更多。

同样，尽管他已经立下誓愿，愿意把自己的一生献给他敬爱的冷姊姊，爱她，保护她，但他也曾为龙灵珠对他的真爱感动过，他对她的感情，是否也有一点爱的成份，他自己也答不出来。

在这一年当中，他其实已经见过冷冰儿一次。不，严格说来，不是他“见过”冷冰儿，而是冷冰儿见过他。

那次是在柴达木的一座山，他受了伤，尚在昏迷之中的。

这件事是后来龙灵珠告诉他的。龙灵珠告诉他这次事情，毫不隐瞒她自己对他的爱意，同时也毫不隐瞒她觉察到的冷冰儿对他的爱意。

杨炎心如乱麻，想道：“我是绝不能对冷姊姊负心的，但对珠妹的诺言，我他是无论如何要遵守的。只能盼望她们都能够谅解我了。”

如今已经过了一年，还有六年。我与灵珠陪她爷爷六年，勉强也可算得报答他们祖孙的恩情了。

唉，其实我想这么多干吗，这次回到天山，掌门人是否相信我的话还是未可知之数：能否斗得过石天行也还是未可知之数，说不定或许我命丧天山也未可知。

但无论如何，我不能让她们受我连累，一切都等待见了她们再说吧。

他解不开心中的死结，唯有暂且不去理它，一切听其自然。

如此一想，心情倒是舒展许多。他加快脚步，向南高峰走去。

越上越高，南高峰已然在望了。

高山上的冰川是罕见的奇景，山沟里亘古不化的层冰铺成“河床”，上面覆盖着厚厚的积雪。

除了夏天之外，冰川不会流动的。即使是夏天，也只有上层的积雪溶化。

不过纵然并不流动，冰川从山上斜挂下来也有奔腾流动之势。

时序正是夏秋之交，许多冰川还在缓缓的流动。杨炎驰目骋怀，但见纵横交错的冰川遍布在雪白的山坡上，蔚蓝得像翡翠一般。

忽地眼睛一亮，那是两茶冰川汇聚之处，平地上好似突然捅起许多宝塔，这是像蔚蓝冰晶的“冰塔群”，成群结队的造成一大片，在阳光下闪着寒光。

杨炎知道过了这一大片冰塔群就是天山派聚层之处了。

在冰塔群围绕之中是一片大草坪。

尽管已经在望，距离还是相当远的。但杨炎此际的心情，己是接近乡情心更怯的游子了。

冰川映日，杨炎突然感觉眼睛一花，他揉揉眼睛，再仔细瞧，没错，在那片大草坪上是有人影绰绰。

“敢情是昔日的同门在草坪上练武吧？却不知有没有冷姊姊在内？”杨炎心想。

心念未已，忽听得钟声当当。天山派的住处不比佛门寺院，寺院传出钟声不足为奇，天山高处传出钟声可就有点出奇了。

杨炎听得冷冰儿说过，山上唯一大钟是必须有大事发生，需要召集一众同门之时方始敲的。

杨炎在天山十一年，从未听过钟声。

“奇怪，有什么大事发生呢？难道是为了擒获石天行这些人心月中的小妖女而敲吗？不错，珠妹是曾为我的缘故得罪天山派，但以她的份量可还够不上要本门鸣钟聚众啊！”

百思不得其解，杨炎只好硬着头皮，向前走去。他本来是打算先见过义父陪他去拜见新掌门申辩的，想不到一回来就碰上这样的大场面，把他的计划完全打乱了。

天山派大会

原来天山派的大会乃是为了唐嘉源补行就任掌门人的仪式的。

要知前任掌门人唐经天乃是唐嘉源的父亲，在儿子为父亲服孝的期间当然不能举行庆典。

遵照礼制，甚至在名义上也未能是正式的掌门人，天山派发给各大门派的通知，只能说是由唐嘉源“暂摄掌门”之位。

儒家的礼法，父亲死了，儿子要守三年，守孝期间，不能担任公职。

武林人士无须这样严格，照一般的规矩，只是守孝一年。

守孝期中亦可处理“俗务”。

如今一年之期已满，故此天山派按照规矩，给唐嘉源确定名分，补行庆典。

天山僻处边陲，中原的武林同道来的不多，另一个原因，则是因为大家都已经知道唐嘉源之作为天山派新任掌门，是早已成为事实的了。

倘非和天山派的交情特别深厚，也就用不着这样热心来参加实际上等于是“追认”的仪式了。

不过还有几位鼎鼎大名的武林人物都来参加庆典，他们都是和天山派有着特殊的交情的。

一位是崆峒派的掌门丹丘生，他是天山派记名弟子孟华的师父。

一位是武当派的掌门人雷震子，他和天山派的己故掌门人唐经天乃是至交。

一位是青城派的长老萧青峰，他也是唐经天生前的好友，并且是柴达木义军首领之一的萧志远的叔父。

少林派也派了一位达摩院的长老前来，这位掌老法号无碍，数十年精研佛学，在武林中的名气却并不大，远远不及上述三人。

另外一位知名“外宾”则是杨炎的义父缪长风，不过他在天山住了将近二十年，也差不多等于是自己人了。

不过杨炎的猜测也可说得是中了一半，天山派的大会虽然是补祝掌门人就任，但附带要处理一件事情，也正就是要“审问”龙灵珠了。

龙灵珠曾经伤过天山派的弟子，但这刻之所以要审问她，却是由于把她当作杨炎的从犯来审问。

唐嘉源是新任的掌门人，石天行则是新任的执法长老。

本来按照石天行的意思，清理门户一事是应该和掌门就任一事同时举行的。

要知杨炎被“逐出门墙”一案，虽然早就经由石天行提出，得到唐嘉源的同意，但这也只是首脑人物的“内部裁决”，尚未正式宣布的。

石天行的理由是：天山派从来没有出过叛徒，而杨炎所犯的“欺师灭祖”大罪，情况尤其严重，是以理当由新任的掌门人趁着这个大会向武林同道宣布，才能保持天山派的盛名清誉，洗脱门户之羞。

按照武林规矩，清理门户的事情，虽然是由掌门人裁决并交执法长老去执行，但也不能只由掌门人说了就算数的，清洗叛徒，非同小可，必须罪证确凿，方能令众人心服。

杨炎不是普通弟子，他是前任掌门人唐经天的关门弟子，像他这样地位的弟子，倘若按照常规办事，必须经由同门化决，才能逐出门墙。

唐嘉源对这个关门师弟其实是尚有疼惜之心，但为势所迫（石天行是他的师伯钟展的大弟子，若然按照排行，本应该由石天行继任掌门。

但石天行不及他之受同门拥戴，而且他是前任掌门的儿子，按照不成文的习惯，由他继任也就更加顺理成章，石天行体察形势，情知自己当不上掌门，也就乐得在口头上拥护他了。

但也正是由他故作谦让所造成的情势，也就逼使唐嘉源在一定的程度上非得尊重他的意见不行。

）却是不能示“秉公办理”，而且杨炎打伤了本门尊长石天行和甘武维等人，割掉石清泉的舌头等等事请，的确也是事实）

唐嘉源本来准备听从石天行的意见，在正式就任掌门职位之后，就当众宣布把杨炎逐出门墙的。

若然这么一来，那就成了“定案”了，但临时发生一件事情，令他改变了主意——缪长风和冷冰儿刚好在他就任的前夕回到山上。

缪冷二人为杨炎求情，唐嘉源初时碍于本派的门规，还是不肯让步的。

（更重要的内里原因则是为了石天行的作梗，他自己觉得在道理上讲不过石无行。

）后来冷冰儿被逼说出内里尚有隐情，但要待杨炎回来之后，请唐嘉源秘密接见他们才能说出来。

缪长风也给了保证，保证杨炎必然回来，若不回来，就着落在他们二人身上，把杨炎捉回来，他说，即使按照武林规矩，也该听取当事人的分辩，何不等待杨炎回来，若然杨炎无辞可辩，那时才“清理门户…也还不迟，何须急于定罪？

唐声源一听有理，这才改变主意。但也并非完全摒弃石天行拟定的方案，只是折衷办理。

根据石天行的投诉，龙灵珠乃是杨炎的帮凶。杨炎的背叛师门，在他认为，甚至有更大阴谋存在。

龙灵珠既然是杨炎的帮凶，那就必然也是杨炎的同谋。

因此唐嘉源修改了原定的计划，先不给杨炎“定案”，却把对龙灵珠的“审讯”提前。

他对缪长风说，他不是不相信缪长风的保证，但要是能够从龙灵珠的口中问出杨炎的下落，岂不省事得多？

龙灵珠确实帮过杨炎伤害天山派的人，天山派要对她加以审讯，缪长风无法阻拦。

当然，缪长风也不知道，杨炎此时已是正在急急起回天山。

此时掌门人就任的仪式已经完毕，审讯刚刚开始。

“小妖女，你知罪么？”石天行以执法长老的身份，一开口就大声吆喝。

给龙灵珠以下马威。

龙灵珠冷笑道：

“石长老，你替天山派执行门规，是否大公无私？”

石天行怒道：

“我当然大公无私，这何须说！”

龙灵珠道：“好，你既然自称大公无私，那就该先审讯你那宝贝儿子！”

石天行并不知儿子对龙灵珠逼奸不遂之事，但儿子的“德行…他是心中有数的，听得龙灵珠这么说，心内暗暗吃惊，喝道：

“你这小妖女胡说什么，亏你还敢提我的儿子！他被杨炎这小畜生下辣手割了舌头，你也有罪！”

冷冰儿在旁边小声说道：

“这件事情发生的时候，龙姑娘当时是并不在场的。”

石天行瞪了冷冰儿一眼，喝道：

“纵然这小妖女当时并不在场，她一直是杨炎的帮凶，这件事她也难辞罪责。”

龙灵珠道：“你别节外生枝，现在不是审问杨炎，是我帮你先审问你的儿子！”

石天行气得面色涨红，喝道：

“小妖女，你是存心侮辱我们父子吗？小儿给你们害得变了哑巴……”

龙灵珠冷笑道：

“他变了哑巴，我可没有变哑巴。他口里说不出话，写字、画押还是可以的。”

唐嘉源听出话里有因，怔了一怔，问道：

“龙姑娘，你这话是什么意思？”

龙灵珠道：“石长老口口声声骂我是小妖女，但不知他可知道他的儿子的邪恶，那才是天理难容！他犯的罪比杨炎犯的重得多！”

唐嘉源道：“哦，你知道他犯了什么罪？”

龙灵珠道：“我当然知道，我就是受害的人！”

唐嘉源正想问：“你怎样遭他所害？”只听得石天行已在冷冷说道：

“现在到底是审这小妖女还是要审小儿？若是要审小儿，一来小儿无法与她对质，二来我也必须避嫌，请掌门师弟另选贤能执行审讯吧。”

话中有话，唐嘉源并非不通世故的人，如何听不出来，石天行已是嫌他多嘴了。

唐嘉源心中不悦，只好说道：

“石师兄素来为人公正，本门上下都是知道的。石帅兄认为应该怎样审讯就怎样审讯，不必避嫌！”

石天行面色这才好转，说道：

“这小妖女的话如何可以相信，不过若是不让她说，只怕也会有人以为我是恃势压她，甚至误会我是徇私偏袒小儿。……”

他话犹未了，早已有他的门下弟子先意承旨，大声说道：

“师父说得不错，这小妖女的话如何可以相信。我看她是存心诬蔑清泉师兄，欺清泉师兄无法与她对证，她就可以任意败坏咱们天山派的声誉！”

此人说话倒是十分厉害，轻轻一转，就把矛头从石清泉的身上转到整个天山派来。

大山派不少弟子听他这么一说，不禁都是想道：“此自有理，若是任凭这小妖女胡说八道，岂不损了本派名声？”于是就有人吆喝：“今天只是审问这小妖女，不许她书外生枝。”“这小妖女分明是欺负石师兄无法与她分辩，才特地要诬告石师兄的，太可恶了！”但也有人说道：

“真金不怕火，让她说也无妨。但咱们可以把话说在前头，要是她的控诉查无实据，请执法长老割掉她的舌头！”

此言一出，立即又有别人反对。其实这一派的主张仍是帮石清泉的，不过他们主张应该准许被告反控，比较公道一些罢了。

石天行待嘈嘈杂杂的声音稍微静止之后，双手一按，说道：

“大家都说得有理，让她胡说八道固然不妥，但不让她说，只怕也有朋友认为咱们太过专横。不如这样吧，她说小儿行事邪恶，她曾身受其害。请她先说可有人证物证？要是提得出人证物证，那时再说受害的事实。这样，总可算得是公平审讯了吧？”

他提出这个办法，本门弟子当然没有异议。受邀请来观礼的客人也觉得这不过是程序问题，而且也不便多管闲事，大家都点头说好。

龙灵珠道：“你要什么人证物证？”

石天行道：“你身上可有伤痕？若有伤痕，看得出是天山派的手法所伤，也可以算得是物证。”

龙灵珠冷笑：“用邪恶卑鄙的手段害人，岂只是伤害别人身体那样简单！”

石天行哼了一声说道：

“如此说来，你是没有物证了。人证呢？”

龙灵珠被押出场的时候，早已看清楚了天山派请来的客人中并无江上云在内。

那日江上云是和她一同突围的，江上云为她阻挡追兵，让她先逃，她虽然没有看见江上云中箭，但在鲁特安旗等不如江上云来到，料想也料想得到，他是受了伤了。

她还不敢从最坏处着想，但亦已不敢作最好的打算了。

江上云纵然只是受伤，并非死掉，也不知何日才能来到天山！

江上云倘若不能亲自前来，替他作证，他说出的话也是没人愿信的。

何况她虽然在旁人眼中是“小妖女”，是“野丫头”。

她的性格也的确是有点放任不羁，但她毕竟也还是个黄花少女，给人逼奸不遂的这种丑事，她是没有胆量当众说出来的。

她只能不说话。

石天行喝道：

“人证也没有吗？”

龙灵珠想了一想，转过头来，面对着唐嘉源，一说道：

“唐掌门，我求你一件事。但不是向你求饶。”

唐嘉源道：“你求我何事？”虽然他对石天行有所顾忌，但侠义心肠总还有的。

他看龙灵珠的模样不像是故意说假话以求开脱的人，纵然不敢断定石天行的儿子真有害过她之事，却也不禁怀疑内里恐怕另有蹊跷了。

是以不再顾虑石天行对他不满，让龙灵珠说话。

龙灵珠道：“我只求你给我一个期限，等一个人来到。”

唐嘉源道：“等什么人？”

龙灵珠道：“请原谅我不能告诉你。”江家和天山派渊源极深，江上云也曾和她说过，这件事情他只能单独向天山派的新任掌门人揭发的。

她若是说出江上云的名字，莫说没有人会相信江上云是她的朋友，甚至可能给唐嘉源误会她是想要挑拔天山派与江上云作对。

唐嘉源眉头一皱，问道：“是杨炎吗？”

龙灵珠道：“不是。”唐嘉源再问：“你要多少期限？”龙灵珠道：“我不知道，我和那个人在路上碰上清兵，他受了伤。但我相信只要他活着的话，他一定会上天山见你的。”

石天行冷冷笑道：

“一派胡言。哼，你捏造的这个谎话即使我们姑且相信你，但没有期限，那不也等于是废话吗！”

他这么一发话，唐嘉源也不便答允龙灵珠的请求了。

唐嘉源皱眉说道：

“人证物证俱无，龙姑娘，你这反控，恐怕是恕难受理了。”

石天行装模作样，沉吟片刻，继续说道：

“为了查个明白，掌门师弟，你倒不妨问一问她，她自称被害的是发生在何时何地？”

唐嘉源懂得他的意思是恐怕外人议论他的审讯不够公平，故此要从时间和地点方面而来追查线索，以进一步的证实龙灵珠的反控是谎言，唐嘉源最初对龙灵珠的话还是有点半信半疑的，此时不禁只是有一两分相信，八九分怀疑了。

心里想道：“石师兄敢于这样提问，莫非他业已知道，他的儿子清白无辜。”他身为天山派的掌门，当然也希望门下弟子无暇疵可议，于是说道：

“龙姑娘，你说出何地何时，大概无须有什么顾忌吧，你愿意告诉吗？”

言下之急，显然是对她刚才不肯说出证人的名字而发。

龙灵珠也是满肚子气，不过这次是唐嘉源亲口问她，她只能回答。

“那天是八月十六日，地点是在榆林。”

八月十六和榆林连起来，唐嘉源登时想起来了，说道：

“八月十六日不是榆林大侠归元的六十寿辰吗？石师兄，你们那大经过榆林，可有到火云庄给归大侠拜寿？”

龙灵珠冷笑道：

“他倒是去了，他那宝贝儿子可没有去。”

石天行缓缓说道：

“不错，我是和兆鸣师弟一起去火云庄拜寿的。我叫陆敢当和小儿押解这个妖女。这妖女大概认为我那天不在场，她就可以信口雌黄，诬蔑小儿，殊不知这正是她胡说的破绽。师弟，你是明理的人，想想就明白了。”

唐嘉源道：“不错，归大侠做大寿，那天榆林道上，必定是人来人往，热闹非常。”弦外之音，石清泉即使要做坏事，也不会在那一天，那一个地方。

龙灵珠的脾气本来就不大好，初时她还有点尊敬唐嘉源的，此时听唐嘉源这样说法，对唐嘉源的信心亦已动摇。

心里想道：“即使我厚着脸皮，说出石清泉那件丑事，唐嘉源也不会相信我的，我又何必向地投诉。”气往上冲，便即问道：

“你们的戏做尽没有？要杀要剐，随你们的便，你们大可不必伪装公正了。”

唐嘉源面色一沉，说道：

“陆敢当，你过来。你老实告诉我，那天是不是始终和石清泉在一起，没离开过。”

陆敢当对师父最忠心，当下作出一副气愤的神情说道：

“那天我和石师弟寸步也没分开，不过这妖女也说得不错，那天的确是有一件意外的事情发生，不过不是石师弟害她，而是她几乎害死了石师弟！”

唐嘉源道：“哦，那是怎么回事？”

陆敢当道：“师父命令我们押解她，我们见她是女流之辈，不加捆缚，还让她骑马随行。那知她趁石师弟不加防备，突然刺了石师弟一剑，这一剑几乎在石师弟的身上掷了个透明的窟窿，我忙着救石师弟，她就乘机逃走了。幸亏天网恢恢，疏而不漏，她终于还是给本门的长辈擒来。”

石天行父子是三天前回到天山的，石清泉的创伤尚未痊愈。

唐京源也曾见到他的伤疤。只因当时事情太忙，没有详加询问而已。

唐嘉源不由得又多几分相信，对石天行道：“原来清泉贤侄是这样受伤的，石师兄，你为何不早告诉我？”

石天行心花怒放，貌作慎谨的答道：

“一来是不想为这样的小事令掌门操心；二来反正今天就要审问这小妖女，不如留到今天再说！”

陆敢当和石天行说话的阿候，龙灵珠在一旁只是冷笑。

唐嘉源面色端的一沉，说道：

“龙姑娘，我不想说你是捏遥谎言，但据现在所知的事实，我实在无法相信你的说话。你反控石清泉一案，我只能宣判无效了。你若不服，可以提出新的证据！”

龙灵珠仍然只是冷笑。
