第十二回　人心难测

　　张好儿眨着眼，忽然笑道：“我明白了，你一定是嫌他长得太丑。”

　　田思思道：“哼。”

　　王大娘走过来，拍了拍葛先生的肩，笑道：“你若是变得像样些，她也许就会嫁给你了。”

　　张好儿道：“是呀，十七八岁的小姑娘，有哪个不爱俏的。”

　　葛先生道：“你们要我变得俏些？”

　　张好儿道：“越俏越好。”

　　葛先生忽又笑了笑，道：“那也容易。”

　　他身子突然转了过去，过了半天，才又慢慢地转了回来，这一转一回之间，果然变的俏多了！

　　张好儿拍手笑道：“果然变得俏多了，这样的男人，连我都喜欢。”

　　王大娘吃吃笑道：“假如田姑娘若还不肯嫁，你就要抢着嫁了。”

　　张好儿道：“一点也不错。”

　　田思思本来死也不肯去看这人一眼的，现在却忍不住抬起头。

　　她只看了一眼，又怔住。

　　葛先生果然已全变成了另一个人。

　　一个成熟、英俊、潇洒的中年人，带着某种中年人特有的魅力。

　　那正是最能使少女们动心的魅力。

　　田思思几乎不能相信自己的眼睛了。

　　王大娘看着她，微笑道：“你难道从未听说易容术这件事？”

　　田思思听过。

　　但，葛先生的脸上虽然没有任何表情，看来却不像是经过易容的样子。

　　这也许只不过因为她根本就没有仔细看过这个人。

　　她根本就不敢多看这个人一眼。

　　但他明明的一个好模好样的人，为什么偏偏要扮成在棺材中人的模样，甫亮相时，似是本来面目，那种不是人的样子呢？

　　是不是因为他不敢揭露自己真实的身份，所以不敢以真正面目见人？

　　他真实的身份又是什么样的人呢？

　　田思思怀疑，似却已不再像以前那么恐惧。

　　葛先生现在的样子，无论谁看见都不会觉得恐惧，他不但相貌英俊潇洒，笑容更温柔可亲。

　　他看着田思思，微笑道：“我现在总该已配得上你了吧。”

　　张好儿笑道：“像你这样子，就算真的天女下凡，你也配得过了。”

　　田思思的心好像已有些动了，但忽又用力摇头，大声道：“不行！”

　　张好儿道：“为什么还不行？”

　　田思思道：“我连他是谁都不知道，怎么能嫁给他呢？”

　　张好儿道：“这倒也有理，像田大小姐这种身份，当然要嫁个有头有脸的人，不过，这点姑娘不用担心……”

　　王大娘截口笑道：“幸好我们这位葛先生也不是没来历的人，你们两位不但郎才女貌，而且也正是门当户对。”

　　田思思道：“哦？”

　　王大娘道：“你若知道他的真名实姓，说不定也会吓一跳的。”

　　田思思道：“哦？”

　　王大娘悠然道：“柳风骨，这名字你听说过没有？”

　　柳风骨。

　　这人居然是江南第一名侠柳风骨。

　　田思思真的吓了一跳。

　　柳风骨也正是她心目中的大人物，她做梦也想不到这卑鄙下流又无耻的人，居然就是她心目中的大人物。

　　若是换了以前，田大小姐说不定早叫了起来，跳了起来。

　　可是现在的田大小姐，已跟以前大不相同了。

　　这次她居然沉住了气，瞪着这个人，道：“你真的是柳风骨？”

　　柳风骨微笑着，道：“一点不假。”

　　田思思道：“你真的就是那个武功江南第一，机智天下无双的柳风骨。”

　　柳风骨笑道：“柳风骨只此一家，别无分号。”

　　他不但样子变了，连说话的声音都变了，变得又温柔，又有礼，而且居然又很风趣——至少他自己觉得很风趣。

　　田思思道：“就算你是柳风骨，但我又怎知道你是真是假呢？”

　　柳风骨淡淡一笑，身子突然凌空而起。

　　眼见他已快撞上屋顶，突然间双臂一张，人如燕子般翩翩向旁边飞了出去。

　　贴着屋顶飞了出去。

　　张好儿已娇笑着拍起手来。

　　王大娘道：“这正是轻功最难练的飞燕七式，也正是柳风骨的独门功夫。”

　　张好儿笑道：“用不着你说，田大小姐不是不识货的。”

　　田思思当然识货。

　　她当然知道这种凌空变式的轻功，正是轻功中最高妙的一种。

　　她忍不住暗中叹了口气，看来这卑鄙下流无耻的人，的确就是她心目中的大人物。

　　柳风骨已飘飘然落在她面前，脸上的笑容还是那么温柔亲切，微笑着道：“现在你相信了么？”

　　田思思怔了半晌，忽然长长地叹息了一声，道：“我相信了，但却更不懂。”

　　柳风骨道：“不懂？什么事不懂？”

　　田思思道：“像你这么样的人，若是光明正大地来求亲，说不定我早就嫁给你，为什么偏偏要兜这么大的圈子呢？”

　　柳风骨笑道：“你现在嫁给我也还不迟。”

　　田思思叹道：“现在已太迟了。”

　　柳风骨道：“为什么？”

　　田思思道：“因为……因为我已经有了心上人。”

　　柳风骨沉下了脸，冷冷道：“只可惜你的心上人是个永远见不得天日的凶手。”

　　田思思眨了眨眼，道：“你以为我说的是秦歌？”

　　柳风骨道：“难道不是？”

　　田思思眼睛好像在发着光，忽然冷笑道：“你若以为我的心上人是秦歌，所以故意栽赃，说他是杀死多事和尚的凶手，那你就错了。”

　　柳风骨变了脸，道：“若不是秦歌是谁？”

　　田思思咬着嘴唇，道：“他虽然长得没有你好看，但却是个很聪明，很可爱的人。”

　　柳风骨沉声道：“你说的究竟是谁？”

　　田思思道：“他姓杨，叫杨凡。”

　　她故意用眼角偷偷去看柳风骨的表情，谁知柳风骨脸上连一点表情也没有，无法捉摸。

　　田思思又道：“他不但是我自己很喜欢的人，而且也是我爹爹认定的女婿，所以我就算不想嫁给他都不行，除非……”

　　柳风骨道：“除非怎么样了？”

　　田思思淡淡道：“除非他愿意把我让给你。”

　　柳风骨沉吟着，道：“只要他肯让给我，你就肯嫁？”

　　田思思道：“不错。”

　　柳风骨道：“这次你绝不再反悔？”

　　田思思道：“绝不反悔。”

　　她说话的时候，心里已忍不住在偷偷地笑。

　　那大头鬼虽然也有可恨的地方，但却绝不会出卖朋友的。

　　何况他表面的样子虽然装得很凶，其实是那种面恶心善之类的人，心里说不定早已在偷偷地爱着她。

　　他若知道我在这里，一定会不顾一切赶着来救我的。

　　他岂非已救过她很多次。

　　想到这里，田思思心里就忍不住升起了一种温暖甜蜜之意。

　　忽然间她想着的，已全都是他的好意。

　　所以虽然刚才她还在恨他，在生他的气，但现在都已全忘得干干净净。

　　柳风骨居然已沉默了下来。

　　他似乎也已发觉这是件绝不可能的事。

　　田思思用眼角瞪着他，悠然道：“我说过的话算数，绝不反悔的，你为什么不去找他来谈谈，说不定他会答应的。”

　　柳风骨沉默了很久，但又淡淡笑了笑，道：“我用不着去找他。”

　　田思思眨着眼，道：“为什么？难道你已不想要我了？”

　　柳风骨道：“我想，但却用不着去找他，因为……”

　　田思思忍不住问道：“因为什么？”

　　柳风骨笑得很奇怪，一字字道：“因为他本就已快来了。”

　　田思思怔了怔，道：“你……你怎么知道？”

　　柳风骨笑得更神秘。

　　“难道那大头鬼也已落入了他们的圈套？”

　　绝不会的！

　　他的头那么大，头脑自不简单，怎么会随随便便就上别人的当，何况还有秦歌在他旁边哩。

　　凭他们两个人的武功和机智，十个柳风骨也未必能对付得了，我空急些什么？

　　田思思怔了半晌，也忍不住笑了。

　　现在她只希望柳风骨没有骗她，只希望杨凡真的很快就会来。

　　就在这时，她已看到了一个人，施施然从外面走了进来，她不禁喜上眉梢。

　　杨凡！

　　杨凡果然来了！

　　你若仔细观察，就会发现世上有很多人的样子随时随地都会改变的。

　　一刹那之前，他也许还是个君子，一刹那之后，就忽然变成了个恶棍，一刹那之前，他还在替你端茶倒酒，甚至恨不得跪下来舔你的脚，一刹那之后，他也许就会板起了脸，一脚把你踢出去。

　　这种人虽不太多，也不太少。

　　幸好世上还另外有种人，你走运的时候看见他，他是那样子，你倒霉的时候看见他，他还是那样子。

　　杨凡就是这种人。

　　你无论在什么时候、什么地方，看见他，他总是那副嘻嘻哈哈，笑口常开，满不在乎的样子。

　　他的头看起来永远都比别人大，走起路来永远都不慌不忙，好像就算天塌了下来，他也不会着急。

　　这种样子并不能算是很潇酒的样子，更不能算很可爱。

　　但此刻在田思思眼中看来，世上简直已没有一个比他更可爱的人了，她把他看成救星。

　　“他一定是拼着命来救我。”

　　但只要杨凡一来，天下还有什么不能解决的事？

　　田思思欢喜得几乎忍不住要跳了起来。

　　奇怪的是，柳风骨看到杨凡，居然连一点吃惊的样子都没有，反而显得很欢喜，很欢迎的样子。

　　他居然还向杨凡招了招手，道：“你过来。”

　　杨凡就过来了。

　　田思思本来以为他的人一过来，秦歌也立刻就会跟着过来。

　　谁知他只是静静地站在那里，脸上居然还带着笑容。

　　秦歌也没有出现。

　　田思思心里已开始在痛惜。

　　“也许他只不过是在等机会，这大头鬼一向很沉得住气的。”

　　她盯着他的手，只希望这双手一下子就能扼住柳风骨的咽喉。

　　杨凡却始终没有看她一眼，就好像根本没有看见她这个人。

　　柳风骨微笑着道：“你来迟了。”

　　杨凡也在微笑着，道：“抱歉。”

　　柳风骨道：“你用不着对我抱歉，这位姑娘一直在等你，已等得很着急。”

　　杨凡道：“哦。”他似乎直到现在才发现田思思在这里，转过头来对她笑了笑，淡淡道：“抱歉，我不知道你在这里等我。”

　　田思思瞪大了眼睛，道：“你不知道？”

　　杨凡摇摇头。

　　田思思几乎忍不住要大叫起来，勉强地道：“你以为我会在什么地方？”

　　杨凡淡淡笑道：“无论你在什么地方，好像都跟我没什么关系。”

　　田思思道：“你……你忘了是谁叫我来的？”

　　杨凡道：“脚长在你自己的身上，当然是你自己要来的。”

　　田思思怔在那里，再也说不出话来。

　　她忽然发现杨凡好像已完全变成了另一个人。

　　一个她从未见过的陌生人。

　　“这个杨凡难道也是别人冒名顶替的？”

　　绝不会的！

　　别人的头绝不会有这么大，笑起来也绝不会像他这么讨厌。

　　柳风骨背着手，在旁边看着，显然又愉快，又得意。直到这时，才微笑着道：“田姑娘想要我找你来谈谈。”

　　杨凡道：“谈什么？”

　　柳风骨道：“谈谈她。”

　　杨凡道：“她有什么好谈的？”

　　柳风骨道：“我想要她嫁给我，但她却说一定要你先同意。”

　　杨凡道：“要我同意？”他好像觉得这是件很滑稽的事，忽然大笑道：“我又不是她老子，为什么要我先同意？”

　　柳风骨道：“因为她本来是要嫁给你的。”

　　杨凡道：“我早就说过，就算天下的女人都死光了，也不敢要她嫁给我。”

　　柳风骨道：“她说什么？”

　　杨凡道：“她说天下的男人都死光了，也不会嫁给我的。”他忽又转头向田思思一笑，道：“这话是不是你说的？”

　　田思思咬着牙，全身抖个不停。

　　她已气得说不出话来，也已无话可说。

　　她只恨不得一下子就将这大头鬼的脑袋像西瓜般砸得稀烂。

　　柳风骨笑道：“你既然这么说，看来我们的婚事已没问题了。”

　　杨凡道：“本来就连一点问题都没有。”

　　柳风骨大笑，道：“好，好极了，到时候我一定请你来喝喜酒。”

　　杨凡道：“你想不请我也不行。”

　　柳风骨大笑着揽住他的肩，到现在为止，田思思就算真是个白痴，也已看出这两人是什么关系了。

　　但她还是忍不住问了一句：“你们早就是朋友？”

　　杨凡道：“不是，我们不是朋友……”

　　柳风骨微笑着，接下去道：“我们只不过是兄弟，而且是最好的兄弟。“

　　田思思连嘴唇都已发白，道：“这件事从头到尾都是你们早就计划好的？”

　　杨凡悠然道：“他刚才已经说过，我们是好兄弟。”

　　田思思瞪着他，突然用尽全身力气大叫起来，道：“姓杨的，杨凡，你究竟是不是人？你究竟是什么东西？”

　　杨凡笑道：“杨凡本来就不是东西。”

　　柳风骨也笑了，道：“你以为他真的姓杨？真的是杨凡？”

　　田思思又好像突然挨了一鞭子，连站都站不住了，后退了几步，又“噗”地坐到那棺材上。

　　她就像是个已快淹死的人，好容易才抓住一块木头，但忽然又发现抓住的不是木头，是条鳄鱼，吃人的鳄鱼。

　　现在她整个人却似已沉入了水底。

　　过了很久，她才能说出来，哼声道：“你不是杨凡？”

　　杨凡道：“幸好我不是。”

　　田思思道：“真的杨凡呢？”

　　杨凡道：“在少林寺。”

　　田思思道：“在少林寺干什么？”

　　杨凡道：“念经，敲木鱼。”

　　田思思道：“他……他已经做了和尚？”

　　杨凡笑道：“现在他简直已可算是老和尚了。”

　　田思思慢慢地点了点头，喃喃道：“我明白了，我总算明白了……”

　　她真的明白了么？

　　也许她的确已明白了很多，但另外的一些事，她还是做梦也想不到的。

　　田思思坐在棺材上，只恨不得早些躺到棺材里去。

　　她本来以为自己一定会大哭一场的，但现在却已连眼泪都没有流下来，这种道理只能意会不能言传。

　　难道她已没有泪可流？

　　没有希望，就没有眼泪，只有已完全绝望的人才懂得无泪可流是件多么痛苦，多么可怕的事。

　　可是她看起来反而好像很平静，特别平静。

　　柳风骨一直在看着她，微笑着道：“你说过这次绝不反悔的。”

　　田思思茫然点了点头，道：“我说过。”

　　柳风骨道：“你已答应嫁给我？”

　　田思思道：“我可以答应你，只不过……我还要先问你一句话。”

　　柳风骨笑道：“只要你高兴问一千句也行。”

　　田思思道：“我只想问你，你为什么一定要我嫁给你，世上的女人又不止我一个。”

　　柳风骨柔声道：“女人虽然多，但田思思却只有一个。”

　　田思思道：“我要听实话，现在你还怕什么，为什么还不肯说实话？”

　　柳风骨道：“因为实话都不太好听。”

　　田思思道：“我想听。”

　　柳风骨沉吟着，忽又笑了笑，道：“你知不知天下最有钱的人是谁？”

　　田思思道：“你说是谁？”

　　柳风骨笑道：“是你，现在世上最有钱的人就是你。”

　　田思思怔了半晌，慢慢道：“原来你要娶的并不是我这个人，而是我的钱。”

　　柳风骨叹了口气，道：“我早已说过，实话绝没有谎言那么动人。”

　　田思思道：“你为什么不索性杀了我，再把钱抢走，那岂非更方便得多？”

　　柳风骨道：“那就反而麻烦了。”

　　田思思道：“怎么会麻烦？”

　　柳风骨道：“你知不知道田家的财产一共有多少？”

　　田思思道：“不知道！”

　　柳风骨道：“但我却已调查得很清楚，北六省每一个大城大县里，差不多全都有田家的生意，我若一家家的去抢，抢到我胡子白了也未必能抢光。”他微笑着，又道：“但我若做了田大小姐的夫婿，岂非就顺理成章地变成了田家们所有生意的大老板，你若万一不幸死了，田家的生意就顺理成章变成了姓柳的。”

　　田思思又慢慢地点了点头，道：“这法子的确方便得多。”

　　柳风骨笑道：“现在你总算明白了？”

　　田思思道：“其实我早就该明白了。”

　　柳风骨道：“但你却一直没有想通这道理，因为这道理实在太简单，最妙的是，越简单的道理，人们往往反而越不容易想通。”

　　田思思道：“我的确还有件事想不通。”

　　柳风骨道：“你说。”

　　田思思道：“你既然想要逼着我嫁给你，为什么又要叫这人假冒杨凡来救我？”

　　柳风骨道：“因为我本来是想要你嫁给他的。”

　　田思思冷笑道：“你以为我会嫁给他？”

　　柳风骨道：“有很多女人为了报救命之恩，都嫁给了那个救她的男人。”

　　田思思道：“所以你才故意制造机会，让他来救我。”

　　柳风骨笑道：“这法子虽已被人用过了很多次，但却还是很有效。”

　　田思思道：“你为什么不选别人，偏偏选上了这么样个猪八戒？”

　　柳风骨道：“因为他是我的好兄弟，他若有了钱，就等于我的一样。”

　　田思思道：“你为什么不想法要我感激你，嫁给你，那岂非更简单？”

　　柳风骨淡淡道：“像我这样的人，无论做什么事都最好不要自己露面，这道理你现在也许还不懂，但以后就会慢慢明白的。”

　　田思思冷冷道：“也许我现在已明白。”

　　柳风骨道：“哦。”

　　田思思道：“你自己若不露面，做的事就算失败了，也牵涉不到你身上去，所以你永远是江南大侠，谁也没法子找出你的毛病来。但我却已找出了你的毛病，就是太聪明了些。”

　　柳风骨微笑道：“你好像也不笨。”

　　田思思道：“现在你却还是露面了。”

　　柳风骨道：“不错。”

　　田思思道：“你怎么会改变主意的？”

　　柳风骨道：“第一，因为我以为你很讨厌我这兄弟，绝不肯嫁给他，第二，因为我现在急着要钱用，没时间再跟你玩把戏。”

　　田思思道：“所以你才会对我说实话。”

　　柳风骨道：“现在我无论怎么说，都再也没什么太大的关系。”

　　田思思道：“现在你究竟想怎么样呢？”

　　柳风骨道：“我们当然要先回田家去成亲，而且还得要田二爷亲自来主办这婚事。”

　　田思思道：“哪个田二爷？”

　　柳风骨笑了笑，道：“当然是你刚才见到的那一个。”

　　田思思道：“然后呢？”

　　柳风骨道：“等到江湖中人都已承认我是田家的姑爷，这个田二爷就可太太平平地寿终正寝了。”

　　田思思道：“等到那时，我当然也就会忽然不幸病死。”

　　柳风骨淡淡道：“红颜多薄命，聪明漂亮的女孩子，往往都不会太长命的。”

　　田思思道：“然后田家的财产，当然就全都变成了姓柳的。”

　　柳风骨悠然道：“你们家对我的好处，我还是永远都不会忘记，每当春秋祭日，我一定会到田家的祖坟去流几滴眼泪。”

　　田思思叹了口气，道：“你想得的确很周到，只可惜你还是忘了一件事。”

　　柳风骨道：“哦？”

　　田思思道：“你既然已说了实话，我难道还肯嫁给你么？”

　　柳风骨道：“你岂非已答应了我？而且说过绝不反悔。”

　　田思思道：“女孩子答应别人的话，随时都可以当作放屁。”

　　柳风骨突然大笑，道：“你以为我真的没有想到这一着，柳风骨机智无双，算无遗策，这名声又岂是容易得来的。”

　　田思思道：“你……你就算能逼我嫁给你，也绝对没法子要我在大庭广众间跟你拜堂成亲的，你做梦也休想。”

　　柳风骨道：“我从来喜欢做梦。”

　　田思思道：“难道你有什么法子能要我改变主意？”

　　柳风骨道：“我用不着要你改变主意，只要让你没法子说话就行了。”

　　田思思道：“但腿还是长在我自己身上的，你有什么法子能要我跟你去拜天地？”

　　柳风骨道：“但我却可以用别人的腿来代替你的吧，新娘子走路时，岂非总是要别人扶着的。”

　　田思思一直很坚强，一直很沉得住气。

　　一个人若已到了没有任何东西可以依赖的时候，往往就会变得坚强起来的。

　　可是现在她眼泪却又忍不住要流了下来。

　　她用力咬着嘴唇，过了很久，才透出这口气，道：“我知道你嘴里虽这么样说，其实却绝不会真的这么样做。”

　　柳风骨道：“你不信我是说得出，就做得到的人？”

　　田思思道：“但你自己当然也明白，这么样做一定会引起别人怀疑，否则你早就做了，又怎会费这么多事，又何必等到现在？”

　　柳风骨道：“不错，田二爷的朋友很多，以我的身份地位，当然不能让别人怀疑我，所以我一定要先找个可以代替你说话的人。”

　　田思思道：“没有人能代替我说话。”

　　柳风骨道：“有的，我保证她替你说的话，无论谁都一定会相信。”

　　田思思道：“难道你已找到了这么样一个人？”

　　柳风骨道：“你不信？”

　　田思思道：“你……你找的是谁？”

　　她这句话其实已用不着再说，因为这时她已看到张好儿拉着一个人的手，微笑着走了过来。

　　她永远也想不到这个人也会出卖她。

　　她宁死也不愿相信，但却已不能不相信。

　　田心。

　　她终于又见到了田心。

　　田心甜甜地笑着，拉着张好儿的手，就好像她以前拉着田思思时一样。

　　她看来还是那么伶俐，那么天真。

　　她脸上甚至连一点羞愧的样子都没有。

　　田思思本来最喜欢她笑，最喜欢看她笑的时候撅起小嘴的样子，有时她也好像很老练很懂事，但只要一笑起来，就变成了婴儿。

　　婴儿总是可爱的，现在她笑得就正像是个婴儿。

　　但现在田思思却没有看见这种笑，幸好没有看见，否则她也许立刻就会气死。

　　她的眼睛虽然瞪得很大，但却已什么都看不见。

　　甚至柳风骨说话的声音，她听来都已很遥远。

　　柳风骨正在问田心：“这件事应该怎么做，现在你已经完全明白了么？”

　　田心嫣然道：“刚才张姐姐已说了一遍，我连一个字都没有忘记。”

　　柳风骨道：“她怎么说的？”

　　田心道：“明天晚上，我就陪老爷和小姐回家，那时家里的人已经全都睡了，所以我们就可以从后门偷偷地溜回屋里去。”

　　柳风骨道：“为什么要偷偷溜回去？”

　　田心道：“因为那时小姐已说不出话，也走不动路了，当然不能让别人看到她那样子。”

　　柳风骨道：“第二天若有人问她，为什么不像以前一样到花园来玩呢？”

　　田心道：“我就说小姐怕难为情，所以不好意思出来见人。”

　　柳风骨道：“为什么怕难为情？”

　　田心道：“因为大后天，就是小姐大喜的日子，要做新娘子的人，总是怕难为情的。”

　　柳风骨道：“喜事为什么要办得如此匆忙？”

　　田心道：“因为田二爷病了，急着要冲冲喜。”

　　柳风骨道：“田二爷怎么会忽然病了的？”

　　田心道：“在路上中了暑，引发了旧疾，所以病得很不轻。”

　　柳风骨道：“就因为他病得不轻，所以才急着要为大小姐办喜事，老人家的想法本就是这样子的。”

　　田心道：“也就因为他病得不轻，所以不能出房来见客，就算是很熟的朋友来了，也只能请他到房里去坐。”

　　柳风骨道：“还有呢？”

　　田心道：“病人当然不能再吹风，所以他屋里的窗户都是关着的，而且还得挂起窗帘。”

　　柳风骨道：“要很厚的窗帘。”

　　田心道：“病人既不能坐起来，也不能说话，最多只能在床上跟朋友打个招呼，何况，喜事既然办得很急，能通知到的朋友根本就不多。”

　　柳风骨道：“越少越好，只有几个能说话的就行了。”

　　田心道：“客人的名单我已拟好，刚才已经交给了张姐姐。”

　　柳风骨脸上露出满意之色。道：“然后呢？”

　　田心道：“然后大喜的日子就到了，张姐姐和王阿姨就是喜娘，负责替新娘子打扮起来，再跟我一起扶新娘子去拜堂。”

　　柳风骨道：“然后呢？”

　　田心笑道：“然后新娘子进了洞房，就没有我们的事了。”

　　柳风骨大笑道：“然后这件事就算已功德圆满，我就可以准备办你跟我这兄弟的喜事了，那才是真正的喜事。”

　　田心红着脸垂下头，却又忍不住用眼角偷偷去瞟杨凡。

　　目光中充满了柔情蜜意。

　　难道她真的看上了这大头鬼？

　　难道她就是为了他，才出卖田思思的？

　　世上有很多事的确太荒唐，太奇怪，简直就叫人无法思议，无法相信。

　　每个人都在笑。

　　他们的确已到了可以笑的时候。

　　无论笑得多大声都没关系。

　　田思思反正已听不到他们的笑声。

　　刚才她若已沉在水底，现在这水简直就似已结成了冰。

　　她只觉得自己连骨髓里都在发冷。

　　“杨凡，你好，田心，你好，你们两个人都很好。”

　　她真想大笑一场，笑自己居然会将这两个人当做自已的朋友。

　　还不止是朋友，这两人本已是她生命中的一部分。

　　现在呢？

　　现在什么都完了，这世界是否存在，对她都已完全不重要。

　　她忽然发觉自己在这世界上，竟没有一个亲人，没有一个朋友。

　　也许还有一个！

　　秦歌！

　　秦歌绝不会和这些卑鄙下流无耻的人同流合污的，否则他们又何必费那么多心机来陷害他？

　　可是他人呢？到哪里去了？

　　是不是正在想法子救她？

　　这已是田思思最后的一线希望，只要能知道秦歌的消息，她不惜牺牲任何代价。

　　就在这时，她忽然听到柳风骨在问杨凡：“秦歌呢？你没有带他来？”

　　杨凡笑了笑，道：“若不是为了要带他来，我怎么会来迟？”

　　柳风骨也笑了笑，道：“他怎么样？是不是真的很不好对付？”

　　杨凡道：“一个人若挨了四五百刀，总不会是白挨的！”

　　柳风骨道：“你为什么不将他留给少林寺的和尚？又何必自己多费力气？”

　　杨凡道：“这人太喜欢多管闲事，留他在外面，我总有点不放心。”

　　柳风骨笑道：“看来你做事比我还仔细，难怪别人说，头大的人总是想得周到些。”

　　杨凡又笑了，道：“我已经将他交给外面当值的兄弟，现在是不是要带他进来？”

　　柳风骨道：“好，带他进来。”

　　于是田思思又看到了秦歌。

　　现在她宁愿牺牲一切，也不愿看到秦歌这样子被别人抬起来。

　　秦歌已被两个人抬了进来。一个人抬头，一个人抬脚，就像是抬着死人似的，将他抬了进来。

　　死人至少还是硬的，至少还有骨头。

　　但秦歌却似已完全瘫软，软得就像是一摊泥。

　　别人刚把他扶起来，忽然间，他的人又稀泥般倒在地上。

　　他喝醉酒时，也有点像这样子。

　　可是现在他却很清醒，眼睛里面绝没有丝毫酒意，只有愤怒和仇恨。

　　柳风骨叹了口气，道：“你究竟用什么手段对付他的？怎么会把他弄成这样子？”

　　杨凡淡淡道：“也没有用什么特别的手段，只不过用手指戳了他几下子而已。”

　　柳风骨皱眉道：“以前他能挨得别人五六百刀，现在怎么会连你的手指头都挨不住了？”

　　杨凡道：“以前他还是个穷小子，穷人的骨头总是特别硬些。”

　　柳风骨道：“现在呢？”

　　杨凡道：“人一成了名，就不同了，无论谁只要过一年像他那种花天酒地的日子，就算是个铁人，身子也会被淘空的。”

　　柳风骨又叹了口气，道：“快搬张椅子，扶秦大侠坐起来，地下又湿又冷，秦大侠万一若受了风寒，谁负得起责任？”

　　这两人一搭一挡，一吹一唱，满脸都是假慈悲的样子。

　　田思思咬着牙，真恨不得冲过去，一人给他们几个大耳光。

　　椅子虽然很宽大，秦歌却还是坐不稳，好像随时都会滑下来。

　　柳风骨走过去，微笑着道：“秦兄，我们多年未见，我早就想劝劝秦兄，多保重保重你自己的身子，酒色虽迷人，还是不能天天拿来当饭吃的。”

　　秦歌看着他，突然用力吐了口痰，吐在他脸上。

　　柳风骨连动都没有动，也没有伸手去擦，脸上甚至还带着微笑。

　　这世上真能做到“唾面自干”的人又有几个？

　　秦歌忽然用尽全身力气大笑，道：“我真佩服你，你他妈的真有涵养，真他妈的不是个人，我只奇怪你妈怎么把你生出来的？”

　　柳风骨也在看着他，过了半天，才转头向杨凡一笑，道：“你明白他的意思吗？”

　　杨凡点点头，道：“他想要你赶快杀了他！”

　　柳风骨淡淡道：“现在少林寺已认定了他是谋杀多事和尚的凶手，他无论是死是活，都已完全没什么两样。”

　　杨凡道：“但你还是不会很快就杀他的。”

　　柳风骨道：“当然不会，很久以前，我就想知道这一件事，除了他之外，没有人能告诉我，我怎么能让他死得太快？”

　　杨凡道：“你想知道什么事？”

　　柳风骨冷冷道：“我一直想知道他究竟能挨几刀？”

　　杨凡道：“你猜呢？”

　　柳风骨道：“至少一百二十刀。”

　　杨凡道：“没有人能挨得了一百二十刀。”

　　柳风骨忽然又笑了，道：“你赌不赌？”

　　杨凡道：“怎么赌？”

　　柳风骨道：“假如他挨到一百一十九刀时就死了，就算我输。”

　　杨凡道：“那也得看你一刀有多重。”

　　柳风骨道：“就这么重。”

　　他突然出手，手里多了把刀，刀已刺入秦歌的腿。

　　秦歌连眉头都没有皱一皱，冷笑道：“这一刀未免太轻了，老子就算挨个三五百刀也不在乎。”

　　柳风骨悠然道：“秦兄真的想多挨几刀，在下总不会令秦兄失望的。”

　　田思思忽然大声道：“我跟你赌。”

　　柳风骨又笑了，道：“你想跟我赌，赌什么？”

　　田思思咬着牙，道：“我赌你绝不敢一刀就杀了他。”

　　柳风骨道：“哦。”

　　田思思道：“我若输了，我……我就心甘情愿地嫁给你，你用不着多费事了。”

　　柳风骨微笑着，道：“这赌注倒不小，倒值得考虑考虑。”

　　田心忽然慢慢走过来，嫣然道：“我们家小姐心肠最好，生怕看到秦少爷活受罪，所以才故意想出这法子来，既然迟早都要死，能少挨几刀总是好的。”她笑得那么天真，接着又道：“小姐的心意，没有人比我知道得更清楚了。”

　　柳风骨道：“你还知道什么？”

　　田心笑道：“我还知道小姐的心虽然好，但变起来却快极了，有时她想吃冰糖莲子，想得要命，但等我去把冰糖莲子端来时，她却碰都不碰，因为她忽然又想吃咸的元宵了。”她眨着眼，又笑道：“所以我们家小姐无论说什么，你都最好听着，听过了就算了，千万不能太认真，尤其不能跟她打赌，因为她若赌输了，简直没有一次不赖账的。”

　　田思思瞪着她，眼睛里好像已冒出火来。

　　田心忽又转头向她一笑，道：“我说的是实话，小姐可不能生气。”

　　田思思冷笑道：“你放心，我就算生王八蛋的气，也不会生你的气。”

　　田心垂下头，幽幽道：“我知道小姐心里一直很恨我，其实我也有我的苦处。”

　　田思思道：“哦？”

　　田心道：“我生来就是个丫头，你因生来就是小姐，我的苦处，你当然不会明白，一个人若是做了丫头，就像变成了块木头，既不能有快乐，也不能有痛苦。”她叹了口气，接着道：“其实小姐是人，丫头也是人，没有人愿意一辈子做丫头的。”

　　田思思身子发抖，道：“我……我几时拿你当做丫头看了，你说。”

　　田心道：“无论小姐怎么看，我总是个丫头。”

　　田思思道：“所以你就应该害我。”

　　田心又垂下头，道：“小姐若在我这种情况下，说不定也会像我这么样做的。”

　　田思思忽然也叹了口气，道：“好，我不怪你，可是我还有句话要跟你说。”

　　田心道：“我在听着。”

　　田思思道：“你过来，这句话不能让别人听见。”

　　田心垂着头，慢慢地走了过来。

　　田思思道：“再过来一点，好……”

　　她忽然用尽平生力气，一个耳光打在田心的脸上。

　　然后她自己也倒在地上，放声痛哭起来。

　　她实在已忍耐得太久，她本来还想再忍耐下去，支持下去。

　　可是她整个人都已崩溃。

　　没有希望，连最后一线希望都已断绝。

　　一个人若已完全没希望，就算能苦苫支持下去，为的又是什么呢？

　　人生本是一条路，她的路现在已走完了。

　　她又被逼入了绝路。