第七回　英雄出少年

　　田思思听田心说她曾经暗示过她，不由叹道：“那时我又怎么想得到。”她苦笑着，又道：“直到现在为止，我还是想不到他们为什么要这样子对我。”

　　田心抿嘴笑道：“其实人家也没有害你，只不过要娶你作老婆而已。”

　　田思思皱眉道：“为什么他们要花这么多心机，究竟谁是主谋的人？”

　　田心道：“葛先生。”

　　田思思忍不住机灵灵打了个冷噤，道：“他早就跟张好儿串通了？”

　　田心道：“到现在你还不明白？”

　　田思思道：“他根本就没有被冒牌的秦歌点住穴道。”

　　田心道：“那当然是他们故意在你面前做的戏，好教你更相信那秦歌是真的。”她叹了口气，又接着道：“其实就算有十个花蝴蝶，葛先生也只要用两根手指就能把他们全都捏死。”

　　田思思也叹道：“那人的确很可怕。”

　　田心道：“据我所知，他武功比我以前见过的任何人都可怕得多。”她忽又笑了笑，道：“但他只要一见杨公子，就好像老鼠见到了猫。”

　　田思思又沉下了脸，冷冷道：“你怎么知道？”

　　田心道：“若非杨公子及时来救我，现在只怕我已见不着小姐了。”

　　田思思动容道：“葛先生要杀你？”

　　田心点点头，道：“他们想必已发现了我跟小姐你的关系。”

　　田思思道：“可是，你怎么会到这里来的呢？”

　　田心摇摇头叹道：“王大娘送我来的，她把我送给了张好儿。”

　　田思思道：“那天你没有逃走？”

　　田心摇摇头，叹道：“我怎么能逃得出她的手掌心。”

　　田思思“噗嗤”一笑，道：“王大娘又不是如来佛，你怎么连她的手掌心都逃不出，你这位孙悟空不是一向都很神通广大的么？”

　　这句话说完了，她还是笑个不停。

　　田心橛起嘴，道。“有什么事这么好笑的。”

　　田思思勉强忍住笑，道：“你有没有看出来，那大头鬼很像一个人。”

　　田心怔了怔，道：“像谁？是不是我们认得的人？”

　　田思思道：“按理说，你应该认得才对，因为他们本都是从天上下凡来的，一个是天蓬元帅，一个是齐大大圣。”

　　田心终于明白了，失笑道：“你是说他像猪八戒？”

　　田思思拍手笑道：“你看他像不像……不像才怪。”

　　田心却摇了摇头，道：“我倒看不出他有哪点像。”

　　田思思道：“他又能吃，又能睡，一看到漂亮的女人，眼睛立刻就变成一条线，那种色迷迷的样子，活脱脱就像是猪八成进了高家庄。”

　　田心叹了口气，道：“但若没有他这个猪八戒，唐三藏和孙悟空这次只怕就难免要上吊了。”

　　田思思板起了脸，道：“你为什么总是要帮着他说话？”

　　田心道：“因为我佩服他。”

　　田思思眨了眨眼，忽又笑道：“既然如此，我就把你嫁给他好不好？”

　　田心道：“好。”

　　她答应得倒真痛快，连想都没有想。

　　田思思反倒怔住了，道：“你说好？”

　　田心道：“有什么不好？”

　　田思思道：“但他的头比真的大头鬼还大三倍，你难道看不出来？”

　　田心道：“头大有什么不好，头大的人一定比别人聪明。”

　　田思思道：“他的腰比水桶粗。”

　　田心道：“可是他的心却比针还细，无论什么事都想得那么周到。”

　　田思思道：“你不觉得他是个丑八怪？”

　　田心道：“一个男人只要聪明能干，就算真的丑一点也没关系，何况他根本就不丑。”

　　田思思叫了起来，道：“他还不丑？要怎么样的人才算丑？”

　　田心道：“依我看，那花蝴蝶就比他丑得多，连一点男人气概都没有。”她闭着眼，就像做梦似的，接着道：“你若仔细看看，就会发觉他全身上下每个地方都长得很顺眼，尤其是笑起来的时候，更迷人极了。”

　　田思思蹬着她，恨恨道：“好，你既然这么喜欢他，我不如就真把你嫁给他算了。”

　　田心叹了口气，道：“只可惜他绝不会喜欢我，他喜欢的人是……”

　　这句话还没有说完，只听一人道：“我喜欢的人就是我自己。”

　　杨凡忽然已笑嘻嘻站到她们面前来了，微笑着道：“每个人最喜欢的人都一定是他自己，这就叫：人不为己，天诛地灭。”

　　田心红着脸，垂下头，不敢再开口。

　　杨凡打了个呵欠，道：“我们走吧。”

　　田思思瞪着眼道：“走？就这样走？”

　　杨凡道：“不这样走还能怎么样走？”

　　田思思道：“张好儿呢？”

　　杨凡道：“在屋里。”

　　田思思道：“你难道真的就这样放过了她？”

　　杨凡道：“你要我怎么样？杀了她？打她三百下屁股？”

　　田思思咬着牙，道：“你……你……你至少应该替我出气！”

　　杨凡道：“你有什么气好出的？她打过你没有？”

　　田思思道：“没有。”

　　杨凡道：“骂过你没有？”

　　田思思道：“也没有。”

　　杨凡道：“你跟她到这里来之后，她要你做了些什么事？”

　　田思思道：“她要我洗澡，要我换衣服，然后……然后……”

　　杨凡道：“然后又请你吃了顿饭，介绍了一个并不算难看的男人给你，对不对？”

　　田思思道：“对是对的，只不过……”

　　杨凡道：“只不过怎么？还是要出气？”

　　田思思道：“当然。”

　　杨凡道：“你要怎么样出气呢？是不是也要叫她洗个澡，换件衣服，然后再请她吃顿饭，介绍个漂漂亮亮的小伙子给她……”

　　田思思跳了起来，跺脚道：“你究竟是帮着我？还是帮着她？”

　　杨凡笑了笑，道：“我什么人都不帮，只帮讲理的人。”

　　田思思道：“你认为我不讲理？她呢？她为什么要骗我？为什么要我嫁给那个人？”

　　杨凡淡淡道：“那也许只因为你长得太漂亮，所以才有人一心想娶你做老婆，你若长的跟我一样，跪下来求别人娶你，人家也不娶你。”

　　田思思气极了，大叫道：“谁说我长得漂亮，我一点也不漂亮，你难道看不出他们一定有阴谋。”

　　杨凡笑道：“你几时变得这么谦虚起来了，难得，难得……”他又打了个呵欠，道：“我要走了，你跟不跟我走都随便你。”

　　田思思大声道：“当然随便我，你凭什么管我？”

　　杨凡已施然走了出去，悠然道：“你若见到葛先生，其实也用不着太害怕，他最多也不过想娶你做老婆而已，绝不会吃掉你的。”

　　他话还没有说完，田思思已追了上去，喘着气道：“你说什么，葛先生还在这里？”

　　杨凡淡淡道：“我怎么知道他还在不在这里，他在哪里又跟我有什么关系。”

　　田思思道：“你刚才遇见过他？”

　　杨凡道：“不错。”

　　田思思道：“你为什么不抓住他？”

　　杨凡道：“你也见过他很多次，你为什么不抓住他？”

　　田思思道：“因为我抓不住他。”

　　杨凡道：“我也一样。”

　　田思思道：“你也一样？难道你武功也不如他？”

　　杨凡叹了口气，道：“其实我本事并没有你想的那么大，你何必将我看得太高？”

　　田思思道：“那他为什么一见到你就跑？”

　　杨凡想了想，道：“也许只因为我是个正人君子，邪不胜正，这句话你总该知道的。”

　　巷子里很静。

　　淡淡的星光照着青石板铺的路，风中带着木樨花的香味。

　　杨凡在前面走，田思思只有在后面跟着。这大头鬼虽然可恨，至少总比葛先生好些。

　　田心走在她侧旁边，一双大眼睛老是不停的在他们身上溜来溜去。

　　田思思忽然道：“你问问他，究竟想到哪里去？”

　　田心眨眨眼，道：“你为什么自己不去问？”

　　田思思狠狠瞪了她一眼，还没有开口，田心忽又道：“张好儿虽然满嘴不说真话，有件事倒不是骗你。”

　　田思思道：“什么事？”

　　田心道：“秦歌的确已到了这里，好几天之前我就听他们说过了。”

　　田思思眼睛亮了起来，道：“你有没有听说他在哪里？”

　　田心摇摇头。

　　杨凡忽然回过头来笑笑，道：“他若真的已到了这里，我倒知道有个地方一定能找到他。”

　　田思思大喜道：“什么地方？”

　　杨凡淡淡道：“一个单身的男人喜欢到些什么地方去，你也应该懂得的。”

　　男人喜欢到些什么地方去呢？

　　有趣的地方。

　　那地方不一定要有很美丽的风景，很堂皇的房子，只要有好酒，好菜，好看的女人，公平的赌博，十个男人中就至少有九个喜欢去。

　　无论是不是单身的男人都一样。

　　这地方风景并不美，简直根本连一点风景也没有。

　　这地方只不过是城墙角下的一条死衙堂。

　　这房子一点也不堂皇。

　　事实上，这房子很破烂，十年前就应该拆掉了，看来如像随随便便的一阵风就能将它吹垮。

　　两个油漆剥落的大门，也是紧紧关着的。

　　门口还堆着垃圾。

　　田思思还没有走到大门口，就闻到一股臭气，忍不住皱眉道：“你带我到这里来干什么？”

　　杨凡道：“你不是要我找秦歌么？”

　　田思思道：“他难道会到这种见鬼的地方来？”

　　杨凡笑了笑，道：“他非但一定会来，而且来了就舍不得走。”

　　田思思道：“为什么？”

　　杨凡道：“你慢慢就会知道为什么的。”

　　田思思忽然停下脚步，道：“这地方是不是也有很多……很多像张好儿那样的慈善家？”

　　杨凡摇摇头道：“到这地方来的人，并不是来找慈善家的。”

　　田思思道：“来干什么？”

　　杨凡笑道：“到这地方来的人，喜欢自己做慈善家。”

　　田思思眨眨眼，道：“我不懂你的意思。”

　　杨凡道：“我的意思是，这些人喜欢将自己辛苦赚来的银了送出去救济别人，而且送得很快。”

　　田心忽然道：“有多快？”

　　杨凡道：“你若也想将自己的银子送出去，绝对找不到别的地方，能比这里送得更方便、送得更快的了。”

　　田心恍然道：“我明白了，这地方一定是个很大的赌场。”

　　杨凡笑道：“不错，到底还是你比较聪明些。”

　　田思思又撅起了嘴，冷冷道：“看这破破烂烂的屋子，到这里来的人也一定不会有什么大手面。”

　　杨凡道：“这你又不懂了，真正喜欢赌钱的人，只要有得赌，别的事根本全不讲究，你就算叫他们在阴沟里赌也没关系。”

　　田思思道：“既然什么地方都可以赌，他们为什么要到这里来？”

　　杨凡道：“因为这地方很秘密。”

　　田思思道：“为什么一定要如此秘密？”

　　杨凡道：“原因很多。”

　　田思思道：“你说出来听听。”

　　杨凡道：“有些人怕老婆，不敢赌，有些人身份特别，不能赌，还有些人的银子来路不明，若是赌得太大，怕引起别人的疑心。”他笑了笑，道：“可是在这里，随便你怎么赌都没关系，既没有人敢到这里来抓你，更没有人会查出你银子的来历。”

　　田思思道：“为什么？”

　　杨凡道：“因为这地方的主人是金大胡子。”

　　田思思道：“金大胡子又是谁？”

　　杨凡道：“是个别人惹不起的人。”

　　田思思道：“秦歌既没有老婆可怕，也没有见不得人的原因，为什么要到这里来赌呢？”

　　杨凡道：“因为这地方赌得大，赌得过瘾，不是大手面的人，连大门都进不去。”

　　田思思用眼角瞟着他，道：“你呢？……你进不进得去？”

　　杨凡笑了笑，道：“我若进不去，怎么敢带你来呢！”

　　田思思冷笑道：“想不到你非但是个酒鬼，还是个赌鬼。”

　　杨凡微笑道：“其实你早就应该想到的。”

　　大门上还有个小门。

　　杨凡敲了敲门上的铜环，小门就开了。

　　门里刚好露出一个人的脸。

　　一张凶巴巴的脸，看着人的时候眼睛里总带着三分杀气。

　　这人不但样子长得凶，声音也很凶，瞪着杨凡道：“你来干什么的？”

　　杨凡道：“你不认得我！”

　　这人道：“谁认得你？”

　　杨凡笑了笑，道：“金大胡子认得我。”他忽然拿出一些东西塞到门洞里去。又道：“你拿去给他看看，他就知道我是谁了。”

　　这人又狠狠地瞪了他一眼，“砰”的一声，将门重重的关上。

　　田思思忍不住问道：“金大胡子怎认得你？”

　　杨凡微笑道：“我不是慈善家，我不会骗人。”

　　田思思道：“你怎么会认得这种人的？”

　　杨凡淡淡道：“因为我是个赌鬼，又是个酒鬼。”

　　田思思瞪了他一眼，忽又问道：“葛先生会不会到这里来？”

　　杨凡道：“我怎么知道？”

　　田思思道：“你一定知道，我总觉得你早就认得他了，他也早就认得你。”

　　杨凡叹了口气，喃喃道：“女人为什么总有许许多多奇奇怪怪的想法呢？”

　　门忽然开了。

　　这次开的不是小门，是大门。

　　出来开门的竟然还是刚才那个样子很凶的人，他忽然已变成了很客气的人，陪着笑躬身道：“请，请进。”

　　他旁边还站有个衣裳穿得很华丽的彪形大汉，浓眉大眼，满脸横肉，胡子刮得干干净净，一看见杨凡就迎了上来，大笑道：“今天是那阵风把你吹来的？”

　　杨凡道：“一阵邪风。”

　　华衣大汉怔了怔，道：“邪风？”

　　杨凡道：“若不是邪风，怎么会把我吹到这里来。”

　　华衣大汉笑道：“你已有好几个月没有送钱来了，也不怕银子发霉么？”

　　屋子虽然很大，看来还是烟雾腾腾的，到处都挤满了人。

　　各式各样的人，大多数都很紧张，有几个不紧张的人，也只不过是在故作镇定而已，其实连小衣都只怕已被汗水湿透。

　　真正不紧张的人只有一个，就是带杨凡进来的华衣大汉。

　　因为只有他知道这屋子里谁是赢家。

　　他自己。

　　他拍着杨凡的肩，笑道：“你随便玩玩，等这阵子忙过了，我再来陪你喝酒。”

　　等他走远了，田思思忽然冷笑道：“看来你跟金大胡子也并没有什么交情。”

　　杨凡道：“哦？”

　　田思思道：“若是有交情的朋友，他一定会亲自出来迎接的。”

　　杨凡笑了笑，道：“你以为刚才带我们进来的人是谁？”

　　田思思道：“他总不会是金大胡子吧？”

　　杨凡道：“他不是金大胡子是谁？”

　　田思思失声道：“什么？他就是金大胡子，他连一根胡子都没有。”

　　杨凡道：“胡子是可以刮掉的。”

　　田思思道：“他既然叫金大胡子，为什么要刮胡子？”

　　杨凡道：“因为他最近娶了个老婆。”

　　田思思道：“娶老婆和刮胡子有什么关系？”

　　杨凡道：“非但有关系，而且关系很大。”

　　田思思眨了眨眼，道：“难道是他老婆叫他把胡子刮掉的？”

　　杨凡笑道：“你这次总算变得聪明了些。”

　　田思思也忍不住笑了，道：“想不到他这样的人也会怕老婆。”

　　杨凡道：“各种人都会怕老婆，怕老婆这种人是完全不分种族，不分阶级的。”

　　田思思笑道：“这么样说来，怕老婆至少是件很公平的事。”

　　杨凡又叹了口气，道：“像这样公平的事的确还不多……幸好还不多。”

　　屋子里既然有各式各样的人，就有各式各样的赌骰子、牌九、单双、大小……五花八门，应有尽有。

　　墙上贴着张告示：

　　“赌注限额：

　　最高壹仟两，最低十两。”

　　田思思东张西望地看了半天，才叹了口气，道：“秦歌不在这里。”

　　杨凡道：“我保证他一定会来的。”

　　田思思道：“你不骗我？”

　　杨凡道：“我为什么要骗你。”

　　田思思想了想，的确想不出杨凡有骗她的理由，又问道：“他什么时候才会来？”

　　杨凡道：“那就难说了，反正我们一直等到他来为止。”

　　田思思道：“这地方若是打烊了呢？”

　　杨凡道：“这地方从不打烊的。”

　　田思思道：“为什么？”

　　杨凡道：“因为谁也不知道自己的赌瘾什么时候会发作，所以，这个地方十二个时辰中随时都有人会来。”

　　田思思瞟了他一眼，道：“现在你赌瘾发作了没有？”

　　杨凡苦笑道：“既已到了这里，想不发作也不行了。”

　　忽听田心道：“你们看，那边那个女人。”

　　赌场里有女人并不稀奇，但这女人却实在太年轻太漂亮。

　　她正在赌牌九，而且正在推庄。

　　她穿的本来是件很华贵，很漂亮的衣裳，现在衣襟也敞开了，袖子也卷了起来，露出了雪白的酥胸和一双嫩藕的手臂。

　　她正在赔钱。

　　这一把她拿的是“弊十”赔钱。

　　眼见着她面前堆得高高的一堆银子，眨眼间就赌得干干净净。

　　旁边一个满脸麻子的大汉正斜眼看着她，带着不怀好意的微笑，悠悠道：“少奶奶，我看你还是让别人来推几手吧。”

　　这位少奶奶已输得满脸通红，大声道：“不行，我还要翻本。”

　　大麻子道：“要翻本只怕也得等到明天了，今天你连戴来的首饰都押了出去，我们这里的规矩又不作兴赌赊账的。”

　　少奶奶咬着嘴唇，发了半天怔，忽然道：“我还有样东西可以押。”

　　大麻子道：“什么东西？”

　　少奶奶挺起了胸，道：“我这个人。”

　　大麻子脸上每颗麻子都亮了起来，似笑非笑地打量着她，道：“你想押多少？”

　　少奶奶忽然向他抛了个媚眼，道：“你看我能押多少？”

　　大麻子眼睛盯着她敞开的衣襟，道：“三千两行不行？”

　　少奶奶一拍桌子，道：“好，银子拿来，我押给你了。”

　　田思思看得眼睛发直，忍不住叹息着道：“不知道这是谁家的少奶奶，输得这么惨。”

　　旁边忽然有个人冷笑道：“她是个屁的少奶奶，规规矩矩的少奶奶怎么会到这种地方来。”

　　这人一张马脸，满身布衣，那身打扮和那看门的人完全一样，想必也是金大胡子的手下。

　　田思思忍不住问道：“到这里来的都是些什么样的人呢？”

　　这人道：“一个人到这里来赌的女人，不是卖的，就是人家的姨太太。”他指了指那位少奶奶，道：“她就是大同府王百万的第十三房姨太太，平时倒还规矩，只要一赌起来，立刻就现了原形。”

　　田思思冷笑道：“男人一赌起来，还不是一样的要现原形。”

　　这人笑了笑，道：“只可惜男人就算要卖，也卖不出去。”

　　他笑嘻嘻地走了，临走的时候还瞟了田思思两眼。

　　田思思气得脸发白，恨恨道：“为什么女人好像天生要比男人倒霉些，为什么男人能赌，女人就不能赌？”

　　杨凡淡淡道：“因为女人天生就不是男人。”

　　田思思瞪眼道：“这是什么话？”

　　杨凡道：“这是句很简单的话，只可惜世上偏偏有些女人听不懂。”

　　杨凡也开始赌了。

　　他赌的是牌九。

　　这里最低赌注是十两银子，他就赌十两。无论是输是赢，他都是十两，连一两都不肯多押下去。

　　旁边看着他的人，嘴里虽然没有说什么，目光中却露出不屑之意。

　　无论别人用什么样的眼光来看他，杨凡还是一点也不在乎。

　　田大小姐却已受不了，她既然坐在杨凡旁边，杨凡丢人，岂非就等于是她丢人。

　　她忍不住道：“你能不能多押一点？”

　　杨凡道：“不能。”

　　田思思道：“为什么不能？”

　　杨凡笑笑，道：“因为我既不想输得太快，也不想赢人家的。”

　　田思思恨恨道：“你这样子算什么赌鬼？”

　　杨凡道：“我并没有说我是赌鬼，是你说的。”

　　田思思瞪了他一眼，自己也忍不住笑了，嫣然道：“你就算是赌鬼，也只能算第八流的赌鬼。”

　　杨凡还没有说话，又将赌注押了下去。

　　还是十两，不多也不少。

　　田思思叹道：“看来这里赌注的限额若是一文钱，你一定不会押两文。”

　　杨凡笑道：“你又说对了一次。”

　　忽然间，屋子里爆出了一片欢呼道：“秦大侠来了，秦大少一来，场面就一定热闹了……”

　　无论是秦大侠也好，秦大少也好，田思思知道他们说的一定就是秦歌。

　　秦歌果然来了。

　　田思思只觉嘴里发干，手脚发冷，紧张得连气都透不过来。

　　她虽然睁大了眼睛，却还是没法子看清楚秦歌的人。

　　她实在太紧张，紧张得连眼睛都有点发花。

　　幸好她总算还是看到了一条红丝巾。

　　红得像刚升起的太阳。

　　秦歌的确是个红人，无论到什么地方都是红人。

　　他一来，屋子里所有的人几乎全都围了上去。

　　田思思连那条红丝巾都看不见了，急得简直要跺脚。

　　杨凡却还是稳如泰山般坐在那里，全神贯注在他的赌注上。

　　十两，不多也不少。

　　田思思真恨不得把这十两破银子塞到他嘴里去。

　　“像秦歌这样的大人物来了，这猪八戒居然连看都没有看一眼，在他眼中看来，秦歌好像连十两银子都比不上。”

　　田思思恨得牙痒痒的，只好去问田心，道：“你看见了他没有？”

　　田心眨眨眼，道：“他？我怎么知道，你说的他是谁？”

　　田思思跺脚道：“当然是秦歌，除了秦歌还有谁？”

　　田心笑道：“看倒是看见了，只不过……”

　　田思思不等她说完，就抢着问道：“他长得究竟是什么样子？”

　　田心悠然道：“什么样子？还不是个人的样子吗？好像也并没有比别人多长两只眼睛一条腿。”

　　田思思又急又气，又恨不得把那十两银子塞到这小撅嘴里去。

　　幸好这时他总算已听到了秦歌的声音。

　　声音又响亮，又豪爽，听起来正是男子汉的声音，道：“要赌就赌得痛快，否则就不如回家去抱老婆了。”

　　大家一起大笑。

　　“对！秦大侠真是个痛快的人。”

　　“押单双最痛快，秦大侠你来推庄好不好？”

　　秦歌的声音还是那么痛快。

　　“好，推庄就推庄，只不过我有个条件。”

　　“秦大侠只管说！”

　　“我可不管金大胡子订的那些穷规矩，要押我的庄，至少就得押一百两，多多益善，越多越好，我赌钱一向是越大越风流。”

　　人群总算散开了些。

　　田思思总算看到了秦歌，总算看到了她心目中的大人物。

　　她最先看到的，自然还是那条鲜红的丝巾。

　　红得就和她现在的脸色一样。

　　红丝巾轻松的系在脖子上。

　　脖子很粗，但长在秦歌身上，看来就好像一点也不觉得粗了。

　　大人物并不一定长得英俊漂亮，但却一定有种与众不同的气派。

　　秦歌的气派的确不小，只见他随手一掏，就是厚厚的一大叠银票，随随便便就摔在桌子上，“押，尽管押。”

　　于是大家就押，几百两的也有，几千两的也有。

　　到这里来的人，身上的银子就不能算是银子，也不像辛辛苦苦赚来的，好像不是偷来的，就是抢来的。

　　又是一阵欢呼。

　　庄家赔出的多，吃进的少。

　　一赔就是好几千两，眨眼间，大把银子就不是姓秦的了。

　　秦歌却还是面不改色，眼睛还是灼灼有光，他长得就算不太英俊漂亮，就凭这种气派，已足够让女人一队队的拜倒在他黑缎子的裤脚上。

　　田思思简直已看得痴了，忍不住轻轻叹了口气，道：“他真是条男子汉，真是个大英雄。”

　　田心忽然笑了笑，道：“你从哪点看出来的？”

　　田思思道：“只看他赌钱的样子，就已足够了。”

　　田心道：“一个人赌钱赌得凶，并不能证明他就是男子汉，就是英雄。”她又笑了笑，道：“也许只能证明一件事。”

　　田思思道：“什么事？”

　　田心悠然道：“只能证明他是个赌鬼，第一流的赌鬼。”　

　　田思思气得再也不想看她。

　　杨凡呢？还是全神贯注在他的赌注上。

　　还是十两。

　　田思思忍不住推了他一下，悄悄道：“你认不认得秦歌？”

　　杨凡道：“不认得。”

　　田思思冷笑道：“亏你还算是在江湖中混的，连他这样的大人物都不认得。”

　　杨凡笑笑道：“因为我天生就不是大人物，而且一看到大人物就紧张。”

　　田思思恨恨道：“你为什么不想法子去认得他？”

　　杨凡道：“我为什么要想法子去认得他？”

　　田思思道：“因为……因为我想认得他。”

　　杨凡道：“能不能认得他，那是你自己的事，我早就说过，只能带你找到他，别的事我都不管。”

　　田思思道：“可是……可是你至少应该给我个机会。”

　　杨凡道：“什么样的机会？”

　　田思思道：“你若也到那边桌上去赌，说不定就认得他了。”

　　杨凡道：“我不能去。”

　　田思思道：“为什么不能去？”

　　杨凡道：“那边的赌注太大。”

　　田思思忍不住跺了跺脚，道：“你为什么不回家抱老婆去。”

　　杨凡淡淡道：“因为我没有老婆。”

　　他的回答永远都是这么简单，谁也不能说他说的不对题，谁也不能说他没道理，但却可以活活把人气死。

　　田思思生了半天闷气，抬起头，恰巧又看到了那大麻子。

　　她眼珠子一转，忽又问道：“那个大麻子你认不认得？”

　　杨凡笑笑道：“这人我认得，因为他也不是什么大人物。”

　　田思思道：“他是干什么的？”

　　杨凡道：“据说他就是这赌场的吸血虫。”

　　田思思皱眉道：“吸血虫？”

　　杨凡道：“他专门等输光了的人拿东西到他那里去押，一天就要三分利，本来值三百两的，他最多只押壹百五。”

　　田思思眼珠子又一转，忽然笑了，嫣然道：“你好人索性做到底，帮我个忙好不好？”

　　杨凡道：“帮什么忙？”

　　田思思道：“把我押给那大麻子。”

　　杨凡上上下下看了她两眼，道：“你有毛病？”

　　田思思笑道：“没有，一点毛病也没有。”

　　杨凡道：“你也想去押几把？”

　　田思思道：“不想，我又不是赌鬼。”

　　杨凡道：“你既没有毛病，又不是赌鬼，却要我把你押给那大麻子。”他叹了口气，苦笑道：“女人为什么总要做一些奇奇怪怪的事呢？”

　　田思思道：“你就帮我这个忙吧，也不用管我是为了什么，只要你帮我这个忙，我以后绝对不再麻烦你了。”

　　杨凡想了想，道：“这真的是最后一次？”

　　田思思道：“绝对最后一次。”

　　杨凡叹道：“好吧，长痛不如短痛，我就认命了。”他终于向那大麻子招了招手，大声道：“赵刚，你能不能过来一下？”

　　赵大麻子看了看他，又看了看他身旁的田思思，终于施施然走了过来，似笑非笑地悠然道：“怎么？十两十两的押，也会输光吗？”

　　杨凡道：“一钱一钱的押，迟早也会输光的。”

　　赵大麻子道：“你想押什么？”

　　杨凡指了指田思思道：“你看她可以值多少两银子？”

　　赵大麻子上上下下打量了田思思几眼，脸上的麻子又发出了光，道：“你想押多少？”

　　杨凡道：“像这么样又漂亮，又年轻的小姑娘，至少也值三千两。”

　　赵大麻子又盯了田思思几眼，喃喃道：“看来倒还像是原封货……好吧，我就给你三千两，但你可保证她不能溜了。”

　　杨凡道：“你难道还怕别人赖账？”

　　赵大麻子仰面大笑，道：“谁敢赖我赵某人的账，我倒真佩服他。”

　　他终于数出了三千两银票，还没有交到杨凡手上。

　　田思思忽然大叫了起来：“救命，救命呀。”

　　她叫的声音比人踩住了鸡脖了还可怕。

　　杨凡却连眼睛都没有眨一眨，好像早已算准了会有这种事发生的。

　　只有赵大麻子吓了一大跳，除了他之外，别的人好像根本没有听见。

　　最气人的是，秦歌也没有听见。

　　男人在赌钱的时候，耳朵里除了骰子的声音外，很少还能听到别的声音。

　　田思思咬了咬牙，索性冲到秦歌旁边去，大叫道：“救命，救命呀。”

　　她简直已经在对着秦歌的耳朵叫了。

　　秦歌这才听见了，却好像还是没有听得十分清楚，回头看了她一眼，皱眉道：“什么事？”

　　田思思指着杨凡，道：“他……他……他要把我卖给别人。”

　　秦歌上上下下打量了她几眼，皱眉道：“他是你的什么人？”

　　田思思低着头，好像随时都要哭出来的样子，道：“他根本也不是我的什么人，我只不过是跟他到这里来玩的，谁知他……他……他……”

　　秦歌忽然重重一拍桌子，怒道：“这是什么话，天下难道就没有王法了么？”他大步走到杨凡面前，瞪眼道：“你凭什么要把这位小姑娘卖给别人？”

　　杨凡叹道：“因为我是个赌鬼，而且输急了。”

　　这理由简直该打屁股三百板。

　　谁知秦歌却好像很同情的样子，道：“这倒也难怪你，你想要多少银子翻本？”

　　杨凡忽然笑了笑，道：“既然秦大侠已出头，我一两银子也不要了。”

　　他站起来，拍拍衣服，头也不回地走了出去。

　　田思思看他就这样走了，心里反而有点难受起来。

　　“无论如何，这大头鬼并不能算是个坏人，我以后一定要找个机会报答他才是。”

　　她忽然又想起了田心。

　　“他既然没老婆，田心又蛮喜欢他的，我为什么不索性将田心许配给他呢？”

　　只可惜这时田心也不见了。

　　田心是什么时候走的？从哪里走的？田思思居然一点也不知道。

　　在刚才那一瞬间，她眼睛里好像已只有秦歌一个人，心里也只有秦歌一个人，别的人别的事，她完全都没有注意。

　　这是怎么回事呢？

　　田大小姐自己也不知道，就算知道也不会承认。

　　她轻轻叹了口气，回过头才发现秦歌还站在她旁边，似笑非笑地看着她。

　　她吃了那么多苦，费了那么多事，好容易才总算认得了这位了不起的大人物，但刚才她居然连他都忘了。

　　这大人物在她心里的地位，难道还没有那猪八戒重要？

　　秦歌还在看她，仿佛在等着她说话，一双眼睛当然很明亮很有慑人威力，只不过有几根红丝而已。

　　“像他这么样多彩多姿的人，当然不大有时间睡觉。”

　　田思思终于嫣然一笑，道：“多谢秦大侠救了我，否则我……我真不知道该怎么办才好。”

　　秦歌道：“你认得我？”

　　田思思瞟着他脖子上的红丝巾，抿嘴笑道：“江湖中的人谁不认得秦大侠呢？”

　　秦歌道：“你知道我一定会救你？”

　　田思思道：“秦大侠见义勇为，也是江湖人人都知道的。”

　　秦歌缓缓道：“就因为你知道我一定会救你，所以要刚才那个人把你卖给赵大麻子，然后让我来救，是不是？”

　　田思思怔住了。

　　她再也想不到秦歌居然能看破她的心事，更想不到他会当面说出来。

　　田思思道：“你……你怎么会知道的？”

　　这句话一问出来，她就已后悔了，因为这句话已等于告诉秦歌，她刚才做的那些事完全是在演戏。

　　秦歌大笑道：“我怎么会不知道，你以为这法子很妙，对我说来却一点也不稀奇了，因为至少已有七八个女孩子在我面前利用过同样的法子。”

　　田思思的脸已红到耳根，直恨不得挖个地洞把自己藏进去。

　　秦歌忽又道：“但你却有一点跟那些女孩子不同的地方。”

　　田思思咬着嘴唇，鼓起勇气，问道：“哪……哪一点？”

　　秦歌微笑着，道：“你比那些女孩子长得漂亮些，笑起来也比她们甜，笑得甜的女人，将来的运气都不会太坏，所以……”他忽然拉起田思思，道：“走，陪我去赌两手，看你能不能带点好运气给我。”

　　所以田大小姐总算真的认得秦歌了，而且至少已对这个人有了一点了解。

　　她已发觉秦歌真是个敢说敢做的人，他若要拉你的手时，无论有多少双眼睛在瞧着，他都照样要拉。

　　他若要说一句话是不是会让别人脸红，他更完全不管不顾。

　　“假如是那大头鬼，也许就不会当着这么多人面前，把我的秘密揭穿了，他至少会替我留着面子。”

　　田大小姐本已下了决心，以后绝不再想那大头鬼了，但也不知为了什么，她无论看到什么人，都忍不住要拿这人跟他比一比。　

　　“无论如何，秦歌至少比他坦白得多。”

　　田大小姐终于为自己下了个结论，但这结论是否正确呢？

　　这连她自己都不知道——就算知道，也绝不会承认的。

　　等到田大小姐肯承认自己错误时，太阳一定已经在西边出了。

　　亲密的朋友不一定是好朋友。

　　譬如说“酒”和“赌”，这一对朋友就很亲密，亲密得已很少有人能把他们分开，但这对朋友实在糟透了。

　　所以赌鬼通常也是酒鬼。

　　有的人一喝了酒，就想赌，有的人一开始赌，就想喝酒。

　　结果呢？

　　结果是：“越输越喝，越喝越输，不醉不休，输光为止。”

　　所以赌场里一定有酒，而且通常都是免费的酒，随便你爱喝多少，就喝多少。

　　你可以尽管喝，那意思就是你也可以尽管输。

　　秦歌正在尽量地喝酒。

　　倘若还不肯承认他是个豪气如云的人，看到他喝酒时也不能不承认了。

　　他喝起酒来就好像跟酒是天生的冤家对头似的，只要一看见杯子里有酒，就非把它一口灌到肚子里去不可。

　　既不问酒有多少，更不问杯子大小。

　　“男人就要这样子喝酒，这才是英雄本色。”

　　但田心若在这里，一定就会说：“这也并不能证明他是个英雄，只不过证明了他是个酒鬼而已。”

　　从那小撅嘴里说出来的话，好话实在太少。

　　“这死丫头到哪里去了呢？难道会跟着那大头鬼跑了？”

　　田思思咬着嘴唇，决定连她都不再想。决心全神贯注在秦歌身上。

　　然后她立刻就发现秦歌已输光。

　　输光了的人样子通常都不太好看，秦歌居然还是面不改色。

　　那胡子刮得干干净净的金大胡子，不知何时又出现了，正站在他身旁，脸上带着同情之色，道：“秦大侠今天手风好像不太顺，输得可真不少。”

　　秦歌大笑，道：“我赌钱本来就准备输的，只要赌得痛快，输个万儿八千又何妨？”

　　金大胡子一挑大拇指，大声道：“好！这才是男子汉大丈夫，不但赌得漂亮，输也输得漂亮。”他挥了挥手，又道：“再去拿五万两银子来，让秦大侠翻本。”

　　秦歌大笑道：“我早知道你也是个漂亮人，用不着等我开口的。”

　　金大胡子脸上忽然露出了为难之色，沉吟着道：“只不过这里的规矩，秦大侠想必也知道的。”

　　秦歌道：“你要抵押？”

　　金大胡子笑道：“朋友是朋友，规矩是规矩，秦大侠义气干云，当然绝不会要朋友为难的。”

　　秦歌又大笑道：“你用不着拿话来绕我，你就算把成堆的元宝堆在我面前，我姓秦的也不会平白拿你一锭。”他拍了拍胸膛，又道：“你看我全身上下有什么值五万两银子的，只管开口就是。”

　　金大胡子道：“真的？”

　　秦歌沉下了脸，道：“什么真的假的？只要你能开口，我就能让你如愿。”

　　金大胡子目光闪动，忽然压低声音，道：“秦大侠可曾看见那边角落里的三个人？”

　　他用不着指明，别人也知道他说的是谁。

　　因为这三个人的确很特别。

　　这三人一个是道士，一个是和尚，还有一个是穷秀才。

　　赌场里本就是三教九流，什么人都有的，有和尚道士到这里来，也就不算稀奇。

　　稀奇的是这三个人并不是来赌的，根本就没有下注。

　　和尚手里拿着串佛珠，嘴里念念有词，像是在念经。

　　道士闭着眼，双手合什，居然在那里打坐。

　　穷秀才左手端着杯酒，右手捧着本书，正看得摇头晃脑，津津有味。

　　和尚念经，道士打坐，秀才看书，本已是天经地义的事，但到赌场里来做这种事，那就不但稀奇，而且简直稀奇得离了谱。

　　三个人一人占据了一张赌桌，别的人就算想赌也没法子坐下去。

　　连田思思都已看出这三人是成心来找麻烦的。

　　她觉得这三人用的法子不但特别，而且有趣。

　　秦歌皱了皱眉，道：“你是不是要我把他们赶出去？”

　　金大胡子道：“正有此意。”

　　秦歌道：“你自己为什么不过去动手？”

　　金大胡子叹了口气，苦笑道：“因为他们倒并没有破坏这里的规矩。”他又接道：“这里并没有规定每个人一进来就非下注不可，你能说不准秀才看书，道士打坐，和尚念经么？”

　　田思思几乎忍不住笑了出来。

　　虽然每个人都知道他们是在成心找麻烦，却又偏偏不能说他们做错了事。

　　秦歌道：“他们是什么时候来的？”

　　金大胡子道：“好几天以前就来了，但有时来，有时走，谁也不知道他们什么时候会出现。”

　　秦歌道：“你为何要放他们进来？”

　　金大胡子又叹了口气，道：“问题就在这里，谁也不知道他们是怎么进来的。”

　　秦歌的眼睛好像亮了起来，沉声道：“如此说来，这三人倒有几下子。”

　　金大胡子道：“看来的确像是有点扎手，所以秦大侠若不愿意这么办，在下也不勉强。”

　　秦歌冷笑道：“我天生就是喜欢惹麻烦的人。”

　　金大胡子展颜笑道：“五万两银子已在等着秦大侠回来翻本。”

　　秦歌听了金大胡子的话，大笑起来，将面前所有的酒全都一饮而尽，大步走了过去。

　　秦歌做事的确很干脆，说做就做，绝不拖泥带水。

　　但为了五万两银子，就替赌场做保镖，岂非有失大侠身份。

　　田思思一直在旁边看着，心里也难免觉得有点失望。

　　“大侠应该做什么呢？”

　　“见义勇为，扶弱锄强，主持正义，排难解纷——这些事非但连一文钱都赚不到，有时还得要贴上几文。”

　　“大侠一样也是人，一样要吃饭，要花钱，花得比别人还要多些，若是只做贴钱的事，岂非一个个都要活活饿死？”

　　“大侠既不是会生金蛋的驴，天上也没有大元宝掉下来给他们，难道你要他们去拉车赶驴子？那岂非也一样丢人？”

　　想来想去，田思思又觉得他这么做并没有什么不对了。

　　只要田大小姐觉得对的事，她总有法子为自己解释的。

　　只要田大小姐喜欢的人，就是好人。

　　道士还在打坐，和尚还在念经，秀才还捧着书，在那里看得出神。

　　秦歌慢慢地走了过去。

　　他故意走得很慢，很从容，这倒并不是因为他喝了五六斤酒下肚，生怕自己的脚步走不稳，只不过他无论在做什么事的时候，都希望能先引起别人的注意。

　　他很欣赏别人看着他时，那种带着三分敬畏、七分羡慕的眼色，这一点他的确做得很成功。

　　每个都已在注意着他，大厅里突然变得很静，连掷骰子的声音都已停止。

　　秦歌脸上的微笑更洒脱，慢慢地走到那秀才面前，悠然道：“秀才你看的是什么书？”

　　秀才没有听见。

　　在江湖中人心目中，秀才的意思就是穷酸，这秀才也不例外。他身上穿着的一件蓝衫已被洗得发白，一张脸也又黄又瘦，显得营养很不良的样子。

　　现在他正看得眉飞色舞，突然重重地一拍桌子，仰面笑道：“好一个张子房，好一个朱亥，这一椎虽然不中，亦足以惊天动地而泣鬼神……痛快呀痛快，当饮一大杯。”

　　话未说完，他已端起面前的酒杯，一饮而尽。　

　　秦歌忍不住问道：“这张子房是谁？朱亥又是谁？莫非也是两位使椎的武林高手？”

　　秀才这才抬起头来看了他一眼，那眼色就像是在看着一只骆驼突然走到面前来了一样，连半点敬畏的意思都没有。

　　他上上下下地看了好几眼，才皱眉道：“张子房就是张良，张留侯，足下难道连这人的名字都没有听说过？”

　　秦歌笑了笑，道：“没听说过，我只知道当今武林中，使椎的第一高手是蓝大先生，他也是我的好朋友。”他居然还笑得很洒脱，又道：“你说的那位张良，若也是条好汉，下次我若有机会见到他时，倒不妨向他讨教个一招半式。”

　　秀才听完他的话，好像被人打了一巴掌，连鼻子都歪到旁边去了，赶快倒了杯酒喝下去，才长长地叹了口气，喃喃地道：“孺子不可教也，朽木不可雕也，足下最好还是走远点，莫让我沾着足下这一身俗气。”

　　秦歌沉下了脸，道：“你要我走？”

　　秀才道：“正有此意。”

　　秦歌道：“你知道我是来干什么的？”

　　秀才道：“人心隔肚皮，知人知面不知心，你心里在想什么，我怎会知道。”

　　秦歌道：“好，我告诉你，我是来要你走的。”

　　秀才好像很吃惊，道：“要我走？为什么要我走？”

　　秦歌道：“你知道这是什么地方？”

　　秀才道：“是个赌场。”

　　秦歌道：“你既然知道，根本就不该来。”

　　秀才道：“这地方连妓女都能来，秀才为什么就不能来？”

　　秦歌道：“你来干什么？”

　　秀才道：“当然是来读书，秀才一日不读书，就觉得满身俗气。”他瞪着秦歌，道：“秀才能不能读书？”

　　秦歌道：“能。”

　　秀才道：“秀才既然能来，秀才既然也能读书，你为什么要赶秀才呢，这是你有理？还是我有理？”

　　秦歌道：“是你。”

　　秀才道：“既然是我有理，你就该走远些。”

　　秦歌道：“我不走，你走！”

　　秀才道：“为什么？”

　　秦歌道：“因为我从来不跟秀才讲理。”

　　秀才突然跳了起来，道：“你真不讲理？”

　　秦歌道：“不讲。”

　　秀才挽了挽袖子，道：“你想打架？”

　　秦歌笑了笑，道：“这次你总算说对了。”

　　秀才瞪着他，道：“你不跟秀才讲理，秀才为什么要跟你打架？”他慢慢地放下袖子，道：“我看你还是快走吧，你若不走，我就……”

　　秦歌道：“就怎么样？”

　　秀才道：“就走，你不走我就走……你是不是真的不走？”

　　秦歌道：“真的！”

　　秀才道：“好，你真不走，我就真走了。”

　　他倒是真的说走就走，一点也不假。

　　秦歌大笑，将这秀才的一壶酒也喝了下去，才走到那道士面前，道：“那秀才也是道士你的朋友？”

　　道士合什道：“红花绿叶青莲藕，三教本来是一家，芸芸众生，谁不是贫道之友？”

　　秦歌道：“秀才既然能到这里来，道士当然也能来。”

　　道士道：“正是如此。”

　　秦歌道：“秀才既然能在这里读书，道士当然也能在这里打坐。”

　　道士笑道：“施主果然是个明白人。”

　　秦歌道：“我还明白一样事。”

　　道士道：“请教。”

　　秦歌道：“秀才既然走了，道士也就该跟着走。”

　　道士想了想，道：“道士若走了，和尚就也该跟着走。”

　　秦歌也笑了，道：“道士也是明白人。”

　　道士道：“却不知这和尚是不是个明白人？”

　　和尚道：“不是。”

　　道士道：“你难道是个糊涂和尚？”

　　和尚道：“我不入地狱，谁入地狱？和尚不糊涂？谁糊涂？”

　　道士道：“和尚若真的想入地狱，那倒容易，这里离地狱本就不远。”

　　和尚微笑道：“既然如此，就请道兄带路。”

　　道士也微笑着道：“在大师面前，贫道怎敢争先？”

　　和尚道：“道兄请。”

　　道士道：“大师请。”

　　和尚看了秦歌一眼，道：“这位施主呢？是否也有意随贫僧一行？”

　　道士合什笑道：“大师与贫道先走，这位施主想必很快地就会来的！”

　　和尚道：“既然如此，贫僧只有在地狱中相候了……阿弥陀佛。”

　　道士道：“无量寿佛。”

　　和尚道：“善哉善哉。”

　　两人双手合什，口宣佛号，向秦歌躬身一礼，微笑着走了出去。

　　走到门口，和尚突又回头向秦歌一笑，道：“但愿施主莫忘了今日之约。”

　　道士道：“他不会忘的。”

　　和尚道：“道长怎知他人心意？”

　　道士微笑道：“往地狱去的路总是好走些的。”

　　和尚微笑道：“不错，下去总是比上去容易得多。”

　　道士道：“也快得多。”

　　两人同时仰面大笑了三声，头也不回地走了出去。

　　秦歌也想笑，但却不知为了什么，居然好像有点笑不出了。

　　别的人也笑得并不十分自然，因为每个人都有点失望。

　　每个人却认为这和尚和秀才绝不会是省油的灯。

　　每个人却在等着他们和秦歌的好戏，谁知他们居然全都乖乖地走了，而且说走就走，绝不罗嗦。

　　有人在窃窃私议。

　　“这三个人究竟是来干什么的？”

　　他们当然不会是真的到这里来念经打坐的。

　　“若是来找麻烦的，为什么就这样乖乖地走了？”

　　当然是因为他们看到了秦歌的脖子上的红丝巾。

　　“若不是秦大侠的威名镇住了他们，他们怎么会如此老实？”

　　秦歌真了不起。

　　“找秀才讲理的人是呆子，找秦大侠打架的人不是呆子，是白痴。”

　　田思思心里本来也有点疙瘩，听到这些话，忽然开心了起来。

　　别人在称颂秦歌的时候，她简直比秦歌还开心。

　　她正在奇怪秦歌看来为什么没有很开心的样子，秦歌已忽然大笑了起来，好像直到现在才发觉，这件事很滑稽，又好像他肚子里的酒已开始发生作用。

　　他一直笑个不停，已渐渐笑得不像是个“大侠”的样子了。

　　田思思忍不住走过去，悄悄拉了拉他衣角，悄悄道：“喂，别人都在看你。”

　　秦歌大笑着点头，不停地点着头，道：“我知道别人都在看我。”

　　田思思道：“你可不可以笑得小声一点？”

　　秦歌道：“不可以。”

　　田思思道：“为什么？”

　　秦歌道：“因为我觉得好笑极了，所以非笑不可。”

　　田思思道：“什么事这样好笑？”

　　秦歌道：“那和尚……”

　　田思思道：“和尚怎么样？”

　　秦歌道：“他说他要在地狱里等我。”

　　田思思道：“这句话有点好笑？”

　　秦歌道：“只有一点。”

　　田思思道：“哪一点？”

　　秦歌道：“他居然不知道我就是从地狱中出来的。”他故意压低声音，作出很神秘的样子，悄悄道：“你知不知道我为什么要从那里逃出来？”

　　田思思只有摇头。

　　秦歌道：“因为那里有和尚。”这句话没有说完，他又不停地大笑起来。

　　田思思看着他，心里忽然又有点怀疑：“这人是不是真的秦歌？”