第二回　金丝雀的笼子

　　田思思听赵老大说那铁胳膊和刀疤老六两人，早已串通好向她们行骗，暗中叹了口气，才道：“不经一事，不长一智。”但她心里又不禁觉得很高兴，忍不住道：“你真能看得出我会武功?”

　　赵老大笑道：“非但会武功，而且还必定是位高手，所以在下才诚心想结交两位这样的朋友，否则也未必会管这趟闲事。”

　　田思思心里觉得愉快极了，想到自己一出门就能结交这样的江湖好汉，立刻拱手道：“请，请坐，请坐下来说话。”

　　赵老大道：“这里太乱，不是说话之地，两位若不嫌弃，就请到舍下一叙如何?”

　　赵老大的气派并不大，只不过占了一个大杂院里的两间小房子。房里的陈设也很简单，和他的衣着显得有点不称。

　　田思思非但不觉得奇怪，还认为这是理所当然的。

　　像赵老大这样的江湖好汉，就算有了银子，也是大把的拿去结交朋友，当然，绝不会留下来让自己享受。

　　像这样的人，当然也不会有家眷。

　　赵老大道：“两位若是没什么重要的事，千万要在这里待两天，待我将城里的好朋友全都带来给两位引见引见。”

　　田思思大喜道：“好极了，小弟这次出门，就为的是想交朋友。”

　　田心忍不住插口道：“只不过这样岂非太麻烦赵大爷了么?”

　　田思思瞪了她一眼，道：“赵大哥这样的人面前，咱们若太客气，反而显得不够朋友了。”

　　赵老大拊掌笑道：“对了，兄台果然是个豪爽的男儿，要这样才不愧是我的好兄弟。”

　　“豪爽男儿”、“好兄弟”，这两句话真将田思思说得心花怒放。

　　就连赵老大这样的人都看不出她是女扮男装，还有谁看得出。

　　她忍不住暗暗佩服自己，好像天生就是出来闯江湖的材料，第一次扮男人就扮得如此惟肖惟妙。

　　赵老大又道：“兄弟，你若有什么需要，只管对大哥说，对了，我还得去拿点银子来，给兄弟你带在身上，若有什么使用也方便些。”

　　田思思道：“不必了，我这里还有些首饰……”她的脸红了红，立刻接着道：“是我妹妹的首饰，还可以换点银子。”

　　赵老大正色道：“兄弟你这就不对了，刚说过不客气，怎么又客气起来，我这就去兑银子带买酒，回来我与兄弟你痛饮一场。”他不听田思思说话，就走了出去，忽又回转头，从袋里摸出个钥匙，打开床边的一个柜子，道：“这么重要的东西带在身上总不方便，就锁在这柜子里吧，咱们虽不怕别人打主意，能小心些总是小心些好。”

　　他事事都想到这么周到，把包袱锁在柜子里后，还把钥匙交给田心，又笑道：“这位小管家做事很仔细，钥匙就交给他保管吧。”

　　田思思反倒觉得有点不好意思，田心已赶紧将钥匙收了下来，等赵老大一出门，田心忍不住悄悄地道：“我看这赵老大也不是什么好东西，也不知究竟在打什么主意?”

　　田思思笑道：“你这小鬼疑心病倒真不小，人家将自己的屋子让给我们，又去拿银子给我们，这样的好人哪里去找?”

　　田心道：“但我们的包袱……”

　　田思思道：“包袱就锁在这柜子里，钥匙就在你身上，你还不放心吗?”

　　田心撅起嘴，不说话了。

　　田思思也不理她，负手走了出去，才发现这院子里一共住着十来户人家，竹竿上晒满了各色各样的衣服，没有一件是新的。

　　住在这里的人，家境显然都不太好。

　　现在还没到正午，有几个人正在院子那儿闲耍石锁，翻跟头，其中还有两个梳着辫子的姑娘。

　　田思思知道这些人一定是走江湖，练把式卖艺的。

　　还有那个瞎了眼的老头子，正在拉胡琴，一个大姑娘垂头站在旁边，偷偷的在手里玩着几颗相思豆。

　　老头子当然是卖唱的．

　　大姑娘手里在玩相思豆，莫非也已动了春心，这几颗相思豆莫非是她的情人偷偷送给她的?

　　大姑娘眼睛一瞟，向她翻了个白眼，又垂下头，把相思豆藏入怀里。

　　“这大姑娘莫非看上了我?不愿我知道她有情人，所以才将相思豆藏起来。”

　　田思思立刻不敢往那边看了，她虽然觉得有趣，却不想惹这种麻烦。

　　院子里有几个流鼻涕的小孩子，正在用泥土堆城墙。

　　一个大肚子的少妇正在起火，眼睛都被烟烧红了，不停地流泪，看她的肚子，至少已有八九个月的身孕，孩子随时都可能生下来。

　　她婆婆还在旁边唠叨，说她懒，却又摸出块手帕去替她擦脸。

　　田思思心里充满了温暖。

　　她觉得这才是真真实实的人生。她从未如此接近过人生。

　　她突然对那大肚子的少妇很羡慕——她虽然没有珠宝，没有首饰，没有从京城里带来的花粉，没有五钱银子一尺的缎子衣裙。但她有她自己的生活，有爱，她生命中已有了新的生命。

　　“一个人若总是呆在花园里，看云来云去，花开花落，她虽然有最好的享受，和只被养在笼子里的金丝雀又有什么分别呢?”

　　田思思叹了口气，只恨自己为什么不早有勇气逃出笼子。

　　她决定要把握住这机会，好好地享受人生。

　　火已燃着，炉子上已燃了锅。

　　琴声已停止，那拉琴的老人正在抽着管旱烟，大姑娘正在为他轻轻捶背。

　　田心忽然走出去，悄悄道：“赵老大怎么到现在还没有回来?”

　　田思思道：“也许他手头并不方便，还得到处去张罗银子。”

　　田心道：“我只怕他溜了。”

　　田思思瞪眼道：“人家又没有骗走我们一文钱，为什么要溜?”

　　田心又撅起嘴，扭头走回屋子去。

　　锅里的饭熟了，饭香将一个黝黑的小伙子引了回来。

　　他满身都是汗，显然刚做过一上午的苦工。

　　那大肚子的少妇立刻迎上去，替他擦汗，小伙子轻轻拍了拍她肚子，在她耳旁悄悄说了句话，少妇给了她个白眼，小俩口子都笑了起来。

　　两条狗在院子里抢屎吃。

　　玩得满身泥的孩子们，都已被母亲喊回去打屁股。

　　赵老大还没有回来。

　　田思思正也等得有些不耐烦了，田心忽然从屋子里冲出。

　　看她的样子，就好像被火烧着尾巴似的，不停地跺脚道：“糟了，糟了……”

　　田思思跟着道：“什么事大惊小怪的，难道你也急了么!这里有茅房呀。”

　　田心道：“不是……不是……我们的包袱……”

　　田思思道：“包袱不是锁在柜子里么?”

　　田心拼命摇头，道：“没有，柜子里是空的，什么都没有。”

　　田思思道：“胡说，我明明亲手将包袱放进去的。”

　　田心道：“现在却不见了，我刚才不放心，打开柜子一看才知道……”

　　田思思也急了，冲进屋子，柜子果然是空的。

　　包袱到哪里去了?难道它自己能长出翅膀从锁着的柜子里飞出去?!

　　田心喘着气，道：“这柜子只有三面，墙上有个洞，赵老大一定从外面的洞里将包袱偷了出去，我早就看出他不是好东西。”

　　出思思跺了跺脚，冲出去。

　　别的人都回屋吃饭，只有那儿个练石锁的小伙子还在院子里，从井里打水洗脸。

　　田思思冲过去，道：“赵老大呢?你们知不知道他在哪里?”

　　小伙子面面相觑，道：“赵老大是谁?我们不认得他。”

　　田思思道：“就是住在那边屋里的人，是你们的邻居，你们怎么会不认得?”

　　小伙子道：“那两间屋子已空了半个月，今天早上才有人搬进来，只付了半个月的房钱，我们怎么会认得他是老几。”

　　田思思又怔住。

　　田心也怔住。

　　忽听一人道：“刚才好像有人在问赵老大哥，是哪一位?”

　　这人刚从外面走过来，手里提着条鞭子，好像是个车把式。

　　田思思立刻迎上去，道：“是我在问，你认得他?”

　　这人点点头道：“当然认得，城里的人，只要是在外面跑跑的，谁不认得

　　田思思大声道：“你能不能带我们去找他?”

　　这人上上下下打量了他两眼，道：“你们是……”

　　田思思道：“我们都是他的好朋友。”

　　这人立刻笑道：“既然是赵大哥的朋友，还有什么话说，快请上我的车，我拉你们去。”

　　马车在一栋很破旧的屋子前停下，那车把式道：“赵大哥正陪位从城里来的兄弟喝酒，就在屋里，我还有事，不陪你们了。”

　　田思思“谢”字都来不及说，就冲了进去。她生怕又被赵老大溜了。

　　这位大小姐从来也没有如此生气过，发誓只要一见着赵老大，至少也得给他十七个耳刮子。

　　屋子里果然有两个人在喝酒，一个脸色又黄又瘦，像是得了大病还没好，另一个却是条精神抖擞，满面虬髯的彪形大汉。

　　田思思大声道：“赵老大在哪里，快叫他出来见我。”

　　那满面病容的人斜着眼瞟了瞟她，道：“你找赵老大干什么?”

　　田思思道：“当然有事，很要紧的事。”

　　这人拿起酒杯，喝了口酒，冷冷道：“有什么事就跟我说吧，我就是赵老大。”

　　田思思愕然道：“你是赵老大?我找的不是你。”

　　那虬髯大汉笑了，道：“赵老大只有这一个，附近八百里内找不出第二位来。”

　　田思思的脸一下子就变白了，难道这长衫佩剑的“赵老大”，也是个冒牌的假货了?

　　那满面病容的人又喝了口酒，淡淡道：“看样子这位朋友必定是遇见‘钱一套’了，那两个自作聪明的常冒我的名在外面招摇撞骗，我早就想给他个教训，只可惜一直没找着他。”

　　田思思忍不住问道：“钱一套是谁?”

　　赵老大道：“你遇见的是不是一个穿着绸子长衫，腰里佩着剑，打扮得很气派，差不多有四十多岁的人?”

　　田思思道：“一点也不错。”

　　虬髯大汉笑道：“那就是钱一套，他全部家产就只有这么样一套穿出来充壳子骗人的衣服，所以叫做钱一套。”

　　赵老大道：“他衣裳惟只有一套，骗人的花样，却不只一套，我看这位朋友想必一定也是受了他的骗了。”

　　田思思咬着牙，道：“这姓钱的不知两位能不能帮我找到他?”

　　赵老大道：“这人很狡猾，而且这两天一定躲起来避风头去了，我要找他，也得过两天。”他忽然笑了笑，又道：“你们带的行李是不是已全被他骗光了?”

　　田思思脸红了，勉强点了点头。

　　赵老大道：“你们是第一次到这里来?”

　　田思思只好又点了点头。

　　赵老大道：“那全都没关系，我可以先替你们安排个住的地方，让你们安心地等着，六七天之内，我一定负责替你们把钱一套找出来。”

　　田思思红着脸，道：“那……那怎么好意思?”

　　赵老大慨然道：“没什么不好意思的，常言道，在家靠父母，出门靠朋友，你们肯来找我，已经是给我面子了。”

　　这人长得虽然像是个病鬼，却的确是个很够义气的江湖好汉。

　　田思思又是惭愧又是感激，索性也做出很大方的样子，道：“既然如此，小弟就恭敬不如从命了。”

　　虬髯大汉忽又上上下下瞧了她两眼，带着笑道：“我看不如就把她们两位请到王大娘那里去住吧，那里都是女人，也方便些。”

　　田思思怔了怔，道：“全是女人?那怎么行，我们……我们……”

　　虬髯大汉笑道：“你们难道不是女人?”

　　田思思脸更红了，回头去看田心。

　　田心做了无可奈何的表情，田思思只好叹了口气，苦笑道：“想不到你们的眼力这么好……”

　　虬髯大汉道：“倒不是我们的眼力好……”

　　他笑了笑，一句话保留了几分。

　　田思思却追问道：“不是你们的眼力是什么，难道我们扮得不像?”

　　赵老大也忍不住笑了笑，道：“像两位这样女子扮男装，若还有人看不出你们是女人的话，那人想必一定是个瞎子。”

　　田思思怔了半晌，道：“这么样说来，难道那姓钱的也已看出来了?”

　　赵老大淡淡道：“钱一套不是瞎子。”

　　田思思又怔了半晌，忽然将头上戴的文士巾重重往地下一掼，冷笑道：“女人就女人，我迟早总要那姓钱的知道，女人也不是好欺负的。”

　　于是我们的田大小姐又恢复了女人的面目。

　　所以她的麻烦就越来越多了。

　　王大娘也是个女人。

　　女人有很多种，王大娘也许就是其中很特别的一种。

　　她特别得简直要你做梦都想不到。

　　王大娘的家在一条很安静的巷子里，两边高墙遮住了日色，一枚红杏斜斜的抛出墙外。

　　已过了正午，朱红的大门还是关得很紧，门里听不到人声。

　　只看这大门，无论谁都可以看出王大娘的气派必定不小。

　　田思思似乎觉得有点喜出望外，忍不住问道：“你想王大娘真的会肯让我们住在这里？”

　　赵老大点点头，道：“你放心，王大娘不但是我的老朋友，也是我的好朋友。”

　　田思思道：“她……她是个怎么样的人?”

　　赵老大道：“她为人当然不错，只不过脾气有点古怪。”

　　田思思道：“怎么样古怪?”

　　赵老大道：“只要你肯听她的话，她什么事都可以答应你，你住在这里一定比住在自己家里还舒服，但你若想在她面前捣乱，就一定会后悔莫及。”

　　他说话时神情很慎重，仿佛要吓吓田思思。

　　田思思反而笑了，道：“这种脾气其实也不能算古怪，我也不喜欢别人在我面前捣乱的。”

　　赵老大笑道：“这样最好，看样子你们一定会合得来的。”他走过去敲门，道：“我先进去说一声，你们在外面等等。”

　　居然叫田大小姐在门口等等，这简直是种侮辱。

　　田心以为大小姐一定会发脾气的，谁知她居然忍耐下去了，她出门只不过才一天还不到，就似乎已改变了不少。

　　敲了半天门，里面才有回应。

　　一人带着满腹子不耐烦，在门里道：“七早八早的，到这里来干什么，难道连天黑都等不及吗?”

　　赵老大居然陪着笑道：“是我，赵老大。”

　　门这才开了一线。

　　一个蓬头散发的小姑娘，探出半个头，刚瞪起眼，还没有开口，赵老大就凑过去在她耳边悄悄说了两句话。

　　这小姑娘眼珠子一转，上上下下地打量了田思思几眼，这才点点头，道：“好，你进来吧，脚步放轻点，姑娘们都还没起来，你若吵醒了她们，小心王大娘剥了你的皮。”

　　等他们走进去，田思思就忍不住向田心笑道：“看来这里的小姑娘比你还懒，太阳已经晒到脚后跟，她们居然还没有起来。”

　　虬髯大汉不但眼尖，耳朵也尖，立刻笑道：“由此可见王大娘对她们多体贴，你们能住到这里来，可真是福气。”

　　田心眨着眼，忽然抢着道：“住在这里的，不知都是王大娘的什么人?”

　　虬髯大汉摸了摸胡子，道：“大部分都是王大娘的干女儿——王大娘的干女儿无论走到哪里，都不会有人敢欺负她的。”

　　田思思笑道：“我倒不想做她的干女儿，只不过这样的朋友我倒想交一交。”

　　虬髯大汉道：“是是是，王大娘也最喜欢交朋友，简直就跟田白石田二爷一样，是位女孟尝。”

　　田思思和田心对望了一眼，两个人抿嘴一笑，都不说话了。

　　这时赵老大已兴高采烈地走了出来，满面喜色，道：“王大娘已答应了，就请两位进去相见。”

　　一个长身玉立的中年美妇人站在门口，脸上虽也带着笑容，但一双凤眼看来还是很有威严，仔细盯着田思思几眼，道：“就是这两位小姐吗?”

　　赵老大道：“就是她们。”

　　中年美妇点了点头，道：“看来倒还标致秀气，想必也是好人家的女儿，大娘绝不会看不中的。”

　　赵老大笑道：“若是那些邋里邋遢的野丫头，我也不敢往这里带。”

　　中年美妇道：“好，我带她们进去，这里没你的事了，你放心回去吧。”

　　赵老大笑得更愉快，打躬道：“是，我当然放心，放心得很。”

　　田思思愕然道：“你不陪我们进去?”

　　赵老大笑道：“我已跟王大娘说过，你只要在这里放心呆着，一有消息，我就会来通知你们。”

　　他和那虬髯大汉打了个招呼，再也不说第二句话，田思思若想再问清楚些，他们却已走远了。

　　那中年美妇正在向她招手，田思思想了想，终于拉着田心走进去。

　　门立刻关起，好像一走进这门就很难出去。

　　中年美妇却笑得更温柔，道：“你们初到这里，也许会觉得有点不习惯，但呆得久了，就会越来越喜欢这地方的。”

　　田心又抢着道：“我们恐怕不会在这里呆太久，最多也不过五六天而已。”

　　中年美妇好像根本没听见她在说什么，又道：“这里一共有二十多位姑娘，大家都像是姐妹一样，我姓梅，大家都叫我梅姐，你们无论有什么大大小小的事，都可以来找我。”

　　田心又想抢着说话，田思思却瞪了她一眼，自己抢着笑道：“这地方很好，也很安静，我们一定会喜欢这地方的，用不着梅姐你操心。”

　　这地方的确美丽而安静，走过前面一重院子，穿过回廊，就是很大的花园，万紫千红，鸟语花香，比起‘锦绣山庄’的花园也毫不逊色。

　　花园里有很多栋小小的楼台，红栏绿瓦，珠帘平卷，有几个娇慵的少女正站在窗前，手挽着发髻，懒懒地朝着满园花香发呆。

　　这些少女都很美丽，穿的衣服都很华贵，只不过每个人看起来都很疲倦，仿佛终日睡眠不足的样子。

　　三两只蝴蝶在花丛中飞来飞去，一条大花猫蜷在屋角晒太阳，檐下的鸟笼里，有一双金丝雀正在蜜语啾啾。

　　她们走进这花园，人也不关心，猫也不关心，蝴蝶也不关心，金丝雀也不关心，在这花园里，仿佛谁也不关心别人。

　　田思思不禁想起了自己在家里的生活，忍不住又道：“这地方什么都好，只不过好像太安静了些。”

　　梅姐笑道：“你喜欢热闹?”

　　田思思道：“太安静了，就会胡思乱想，我不喜欢胡思乱想。”

　　梅姐笑道：“那更好，这里现在虽然安静，但一到晚上就热闹了起来，无论你喜欢安静也好，喜欢热闹也好，在这里都不会觉得日子难过的。”

　　田思思往楼上瞟了一眼，道：“这些姑娘好像都不喜欢热闹的人。”

　　梅姐道：“她们都是夜猫子，现在虽然没精打采，但一到晚上，立刻就会变得生龙活虎一样，有时简直闹得叫人吃不消。”

　　田思思也笑了，道：“我不怕闹，有时候我也会闹，闹得人头大如斗，你不信可以问问她。”

　　田心撅着嘴，道：“问我干什么?我反正什么都不懂，什么都不知道。”

　　梅姐淡淡笑道：“这位小妹妹好像不太喜欢这地方，但我可以保证，以后她一定会慢慢喜欢的。”

　　她的笑脸虽温暖如春风，但一双眼睛却冷厉如秋霜。

　　田心本来还想说话，无意间触及了她的目光，心里立刻升起了一股寒意，竟连话都说不出了。

　　她们走过小桥。

　　小桥旁，山石后，一座小楼里，忽然传出了一阵悲呼：“我受不了，实在受不了……我不想活了，你们让我死吧。”

　　一个披头散发，满面泪痕的女孩子，尖叫着从小楼中冲出来，身上穿的件水红袍子，已有些地方被撕破。

　　没有人理她，瞧在窗口的那些姑娘们甚至连看都没有往这边看一眼。

　　只有梅姐过去，轻轻揽住了她的腰，在她耳边轻轻说了两句话。

　　这女孩子本来又叫又跳，但忽然间就乖得像是只小猫似的，垂着头，慢慢地走回了她的窠。

　　梅姐的笑脸还是那么温柔，就好像根本没有任何事发生过。

　　而田思思却忍不住问道：“那位姑娘怎么样了?”

　　梅姐叹了口气，道：“她还没有到这里来以前，就受过很大的刺激，所以时常都会发发疯，我们也见惯了。”

　　若不是已看惯了，怎会没有人关心呢?

　　田思思又问道：“却不知她以前受过什么样的刺激?”

　　梅姐道：“我们都不太清楚，也不忍问她，免得触动她的心病，只不过听说她以前好像是被一个男子骗了。”

　　田思思恨恨道：“男人真不是好东西。”

　　梅姐点点头，柔声道：“男人中好的确实很少，你只要记着这句话，以后就不会吃亏了。”

　　她们已转过假山，走入一片花林。

　　花朵虽已阑珊，但却比刚开始更芬芳鲜艳。

　　繁花深处，露出了一角红楼。

　　梅姐道：“王大娘就住在这里，现在也许刚起来，我去告诉她你们来了。”

　　她分开花枝走过去，风姿是那么优雅，看来就像是花中的仙子。

　　田思思目送着她，轻轻叹息了一声，道：“以后我到了她这样年纪时，若能也像她这样美，我就心满意足了。”

　　田心用力咬着嘴唇，忽然道：“小姐，我们出去好不好?”

　　田思思愕然道：“走，到哪里去?”

　　田心道：“随便到哪里去都行，只要不呆在这里就好。”

　　田思思道：“为什么?”

　　田心道：“我也不知道……我只不过总觉得这地方好像有点不太对。”

　　田思思道：“什么地方不对?”

　　田心道：“每个地方都不对，每个人都好像有点不正常，过的日子也不正常，我实在猜不透这究竟是个什么样的地方?”

　　田思思却笑了，摇着头笑道：“你这小鬼的疑心病倒真不小，就算有人骗过我们，我们也不能把每个人都当做骗子呀。”她遥望着那一角红楼，悄悄的接着又道：“何况，我真想看看那位王大娘，我想她一定是个很不平凡的女人。”

　　无论谁见到王大娘，都不会将她当做骗子的。

　　若有人说梅姐是个很优雅，很出色的女人，那么这人看到王大娘的时候，只怕反而连一句话都说不出来了。

　　因为世上也许根本就没有一句适当的话能形容她的风度和气质。

　　那绝不是“优雅”所能形容的。

　　若勉强要说出一种比较接近的形容，那就是：完美。

　　完美得无懈可击。

　　田思思进来的时候，她正在享受她的早点。

　　女人吃东西的时候，大都不愿被人看到，因为无论谁吃东西的时候，都不会太好看。

　　因为一个人在吃东西的时候，若有人在旁边看着，她一定会变得很不自然。

　　但王大娘却是例外。她无论做什么事的时候，每一个动作都完美得无懈可击。

　　她吃得并不少，因为她懂得一个人若要保持青春和活力，就得往丰富的食物中摄取营养，正如一朵花若想开得好，就得有充足的阳光和水。

　　她吃得虽不少，却丝毫没有影响到她的身材。

　　她身上每一段线条都是完美的。

　　她的脸、她的眼睛、鼻子、嘴，甚至她的微笑，都完美得像是神话!或许也只有神话中才会有她这样的女人。

　　田思思从第一眼看到她，就已完全被她吸引。

　　她显然也很欣赏田思思，所以看到田思思的时候，她笑得更温暖亲切。

　　她凝注着田思思。柔声道：“你过来，坐在我旁边，让我仔细看看你。”

　　她的目光和微笑中都带着种令人顺从的魔力，无论是男人，还是女人，永远都无法向她反抗。

　　田思思走过去，在她身旁一张空着的椅子上坐下。

　　王大娘的目光始终没有离开过她。王大娘慢慢地将面前半碗吃剩下的燕窝汤推到她面前，柔声道：“这燕窝汤还是热的，你吃点。”

　　田大小姐从未用过别人的东西，若要她吃别人剩下来的东西，那简直是更不可思议。

　　但现在她却将这碗吃剩下的燕窝汤捧起来，垂着头，慢慢地啜着。

　　田心吃惊的瞧着她，几乎已不相信自己的眼睛。

　　王大娘的笑容更亲切，嫣然道：“你不嫌我脏?”

　　田思思摇摇头。

　　王大娘柔声道：“只要你不嫌我脏，我的东西你都可以用，我的衣服你都可以穿，无论我有什么，你都可以分一半。”

　　田思思垂首道：“谢谢。”

　　别的人若在她面前说这种话，她大小姐的脾气一定早已发作，但现在她心中却只有感激，感动得几乎连眼圈都红了。

　　王大娘忽又笑了笑，道：“你看，我连你的名字都不知道，就已经把你当做好朋友了。”

　　田思思道：“我姓田，叫思思。”

　　她这次出来，本来决心不对人说真名实姓的，免得被她爹爹查出她的行踪，但也不知为了什么，在王大娘面前，她竟不忍说半句假话。

　　王大娘嫣然道：“田思思……不但人甜，名字也甜，真是个甜丝丝的小妹妹。”

　　田思思的脸红了。

　　王大娘道：“小妹妹，你今年多大了呀?”

　　田思思道：“十八。”

　　王大娘笑道：“十八的姑娘一朵花，但世上又有什么花能比得上你呢?”她忽然问道：“你看我今年多大了?”

　　田思思嗫嚅着，道：“我看不出。”

　　王大娘道：“你随便猜猜看。”

　　田思思又瞟了她一眼。

　　她的脸美如春花，比春花更鲜艳。

　　田思思道：“二十……二十二?二十三?”

　　王大娘银铃般娇笑，道：“原来你说话也这么甜，我当然也有过二十三岁的时候，只可惜那已是二十年前的事了。”

　　田思思立刻吃惊地瞪大了眼睛，又道：“真的?……我不信。”

　　王大娘道：“我怎么会骗你?怎么舍得骗你?”她轻轻叹息着，接着道：“今年我已经四十三了，至少已可以做你的老大姐，你愿不愿意?”

　　田思思点点头，她愿意。

　　她非但愿意做她的妹妹，甚至愿意做她的女儿。

　　她忽又摇摇头，道：“可是我无论如何也不相信你已四十三岁，我想没有人会相信。”

　　王大娘悠悠道：“也许别人不相信，但我自己却没法子不相信，我也许可以骗过你，骗过世上所有的人，却没法子骗得过自己。”

　　田思思垂下头，也不禁轻轻叹息。

　　她第一次发觉到年华逝去的悲哀，第一次觉得青春应当珍惜。

　　她觉得自己和王大娘的距离仿佛又近了一层。

　　王大娘道：“那位小妹妹呢?是你的什么人?”

　　田思思道：“她从小就跟我在一起长大的，就好像我的亲姐妹一样。”

　　王大娘笑道：“但现在我却要把你从她身旁抢走了，小妹妹，你生不生气?”

　　田心撅着嘴，居然默然了。

　　田思思瞪了她一眼，又笑道：“她真的是个小孩子，真的是不懂事。”

　　王大娘笑道：“有时不懂事反而好，现在我若还能做个不懂事的孩子，我愿意用所有的一切去交换。”她忽又笑了笑，道：“今天我们应该开心才对，不该说这些话……你说对不对?”

　　田思思正想回答，忽然发现王大娘问这句话的时候，眼睛并没有看着她。

　　就在同时，她已听到身后有个人，冷冷道：“不对。”

　　他的回答简短而尖锐，就像是一柄匕首。

　　她的声音更锋利，仿佛刺破人们的耳膜，剖开人们的心。

　　田思思忍不住回头。

　　她这才发现屋角中原来还坐着一个人。

　　一个不像是人的人。

　　他坐在那里的时候，就好像是一张桌子，一张椅子，一件家具，既不动，也不说话，无论谁都不会注意到他。

　　但你只要看过他一眼，就永远无法忘记。

　　田思思看了他一眼，就不想再去看第二眼。

　　她看到他的时候，就好像看到一把虽生了锈，却还是可以杀人的刀，就好像看到一块千年未溶，已变成黑色的玄冰。

　　她不看他的时候，心里只要想到他，就好像想到一场可怕的噩梦，就好像又遇到那种只在噩梦中才会出现的鬼魂。

　　无论谁都想不到这种人会坐在王大娘这种人的屋子里。

　　但他的的确确是坐在这里。

　　无论谁都想不到这人也会开口说话。

　　但他的的确确是开口说话了。

　　他说：“不对!”

　　王大娘反而笑了，道：“不对?为什么不对?”

　　这人冷冷道：“因为你若真的开心，无论说什么话都还是一样开心的。”

　　王大娘笑得更甜，道：“有道理，葛先生说的话好像永远都有道理。”

　　葛先生道：“不对。”

　　王大娘道：“不对?为什么又不对呢?”

　　葛先生道：“我说的话是有道理，不是‘好像’有道理。”

　　王大娘的笑声如银铃，道：“小妹妹，你看这位葛先生是不是很有趣?”

　　田思思的嘴闭着，田心的嘴噘得更高。

　　她实在无法认为这位葛先生有趣。

　　你也许可以用任何名词来形容这个人，但却绝不能说他有趣。

　　王大娘的意见却不同。

　　她笑着又道：“你们刚看到这个人的时候，也许会觉得他很可怕，但只要跟他相处得长久，就会渐渐发觉他是个很有道理的人。”

　　田思思心里有句话，没有说出来。

　　她本来想问：“像这么样的人，谁能跟他相处得久呢?”

　　若要她和这种人在一起，就简直连一天都活不下去。

　　窗外的日色已偏西，但在王大娘说来，这一天才刚开始。

　　田思思觉得今天的运气不错。

　　她终于脱离了钱一套那些一心只想吃她骗她的恶徒，终于遇到了赵老大和王大娘这样的好人。

　　那些人就像是一群猫，贪婪的猫。

　　王大娘却像是只凤凰。

　　现在金丝雀也飞上了云端，那些恶猫就再也休想伤着她了。

　　田思思忽然觉得好疲倦，到这时她才想起已有很久没有睡过，她眼睛不由自主看到王大娘那张柔软而宽大的床上……

　　天已黑了。

　　屋里燃着灯，灯光从粉红色的纱罩中照出来，温柔得如同月光。

　　燃灯的人却已不在了，屋子里静悄悄的，田思思只听到自己的心在轻轻的跳着，跳得很均匀。

　　她觉得全身软绵绵的，连动都懒得动，可是口太渴，她不禁又想起了家里那用冰镇得凉凉的莲子汤。

　　田心呢?

　　这小鬼又不知疯到哪里去了?

　　田思思轻轻叹了口气，悄悄下床，刚才脱下来的鞋子已不见了。

　　她找着了双镂金的木屐。

　　木屐很轻，走起路来，“踢达踢达”地响。就好像雨滴在竹叶上一样。

　　她很欣赏这种声音，走走，停停，停下来看看自己的脚，脚上穿着的白袜已脏了，她脱下来，一双纤秀的脚雪白。

　　“屐上足如霜，不着鸦头袜。”

　　想起这位风流诗人的名句，她自己忍不住吃吃地笑了。

　　若是有音乐，她真想跳一曲小杜最欣赏的“招枝舞”。

　　推开窗，窗外的晚风中果然有缥缈的乐声。

　　花园里明灯点点，照得花更鲜艳。

　　“这里晚上果然很热闹，王大娘一定是个很好客的主人。”

　　田思思真想走出去，看看那些客人，去分享他们的欢乐。

　　“若是秦歌他们也到江南来了，也到这里做客人，那多好!”

　　想到那强健而多情的少年，想到那飞扬的红丝巾，田思思脸上忽然泛起了一阵红晕。红得就像是那丝巾。

　　在这温柔的夏夜中，有哪个少女不怀春。

　　她没有听到王大娘的脚步声。

　　她听到王大娘的亲蜜的语声时，王大娘已到了她身旁。

　　王大娘的手已轻轻搭上了她的肩，带着笑道：“你想得出神?在想什么?”

　　田思思嫣然道：“我在想，田心那小鬼怎么连人影都瞧不见了。”她从来没有说过谎。

　　她从来没有想到自己会说谎，而且根本连想都没有想，谎话就自然而然地从嘴里溜了出来，自然得如同泉水流下山坡一样。

　　她当然还不懂得说谎本是女人天生的本领，女人从会说话的时候，就懂得用谎语来保护自己。

　　说谎最初的动机只不过是保护自己，一个人要说过很多次谎之后，才懂得如何用谎话去欺骗别人。

　　王大娘拉起她的手，走到那张小小的圆桌旁坐下，柔声道：“你睡得好?”

　　田思思笑道：“我睡得简直就像是刚出世的小孩子一样。”

　　王大娘也笑了，道：“睡得好，就一定会饿，你想吃什么?”

　　田思思摇着头，道：“我什么都不想吃，我只想……”她眼波流动，慢慢地接着道：“今天来的客人好像不少。”

　　王大娘道：“也不多，还不到二十个。”

　　田思思道：“每天你都有这么多客人?”

　　王大娘又笑了，道：“若没有这么多人，我怎么活得下去?”

　　田思思惊奇地张大了眼，道：“这么说来，难道来的客人都要送礼?”

　　王大娘眨眨眼道：“他们要送，我也不能拒绝，你说是不是?”

　　田思思道：“他们都是哪里来的呢?”

　　王大娘道：“哪里来的都有……”她忽又眨眨眼，接着道：“今天还来了位特别有名的客人。”

　　田思思的眼睛亮了，道：“是谁?是不是秦歌?是不是柳风骨?”

　　王大娘道：“你认得他们?”

　　田思思垂下头，咬着嘴唇道：“不认得，只不过很想见见他们，听说他们都是很了不起的大人物。”

　　王大娘吃吃的笑着，轻轻拧了拧她的脸道：“无论多了不起的大人物，看到你这么美的女孩子时，都会变成呆子的，你只要记着我这句话，以后一定享福一辈子。”

　　田思思喜欢拧田心的小脸，却不喜欢别人拧她的脸。

　　从来没有人敢拧她的脸。

　　但现在她并没有生气，反而觉得有种很温暖舒服的感觉。

　　王大娘的纤手柔滑如玉。

　　有人在敲门。

　　敲门也都是很美丽的小姑娘，送来了几样很精致的酒菜。

　　王大娘道：“我们就在这里吃晚饭好不好?我们两个可以静静地吃，没有别人会来打扰我们。”

　　田思思眼珠子转动，道：“我们为什么不过去跟那些客人一起吃呢?”

　　王大娘道：“你不怕那些人讨厌?”

　　田思思又垂下头，咬着嘴唇道：“我认识的人不多，我总听人说，朋友越多越好。”

　　王大娘又笑了，道：“你是不是想多认识几个人，好挑个中意的郎君!”

　　她娇笑着，又去拧田思思的脸。

　　田思思的脸好烫。

　　王大娘忽然自己的脸贴上去，媚笑着道：“我这里每天都有朋友来，你无论要认识多少个都可以，但今天晚上，你却是我的。”

　　她的脸又柔滑，又清凉。

　　田思思虽然觉得她的动作不大好，却又不忍推开她。

　　“反正大家都是女人，有什么关系呢?”

　　但也不知为了什么，她的心忽然跳得快了些。从来没有人贴过她的脸，从来没有人跟她如此亲蜜。

　　田心也没有。

　　田思思忽然道：“田心呢?怎么到现在还看不见她的人?”

　　王大娘道：“她还在睡!”她笑了笑，道：“除了你之外，从来没有别人睡在我屋子里，更没有人敢睡在我床上。”

　　田思思的心里更温暖，更感激。但也不知为了什么，她的脸也更烫了。

　　王大娘道：“你是不是很热，我替你把这件长衫脱了吧。”

　　田思思道：“不……不热，真的不热。”

　　王大娘笑道：“不热也得脱，否则别人看见你穿着这身男人的衣服，还以为有个野男人在我房里哩，那怎么得了。”

　　她的嘴在说话，她手已去解田思思的衣钮。

　　她的手就像是一条蛇，滑过了田思思的腰，滑过了胸膛……

　　田思思不能动了。

　　她觉得很痒。

　　她喘息着，娇笑，伸手去推，道：“你不能脱，我里面没有穿什么衣服。”

　　王大娘笑得很奇怪，道：“那有什么关系?你难道还怕我?”

　　田思思道：“我不是怕，只不过……”

　　她的手忽然也推上王大娘的胸膛。

　　她的笑容忽然凝结，脸色忽然改变，就好像摸着条毒蛇。

　　她跳起来，全身发抖，瞪着王大娘，颤声道：“你……你究竟是女的，还是男的?”

　　王大娘悠然道：“你看呢?”

　　田思思道：“你……你……”

　　她说不出。

　　因为她分不出王大娘究竟是男?还是女?

　　无论谁看到王大娘，都绝不会将她当成男人。

　　连白痴都不会将她看成男人。

　　但是她的胸膛……

　　她的胸膛平坦得就像是一面镜子。

　　王大娘带着笑，道：“你看不出?”

　　田思思道：“我……我……我……”

　　王大娘笑得更奇怪，道：“你看不出也没关系，反正明天早上你就会知道了。”

　　田思思一步步往后退，哈哈道：“我不想知道，我要走了。”

　　她忽然扭转头，想冲出去。

　　但后面没有门。

　　她再冲回来，王大娘已堵住了她的路，道：“现在你怎么能走?”

　　田思思急了，大声道：“为什么不能走，我又没有卖给你!”

　　王大娘悠然道：“谁说你没有卖给我?”

　　田思思怔了怔，道：“谁说我已经卖给了你?”

　　王大娘道：“我说的，因为我已付给赵老大七百两银子。”她又笑了笑，悠然接着说道：“你当然不止值七百两银子，可惜他不敢要那么多，他知道要七千两，我也是一样要买的。”

　　田思思的脸已气白了，道：“你说赵老大把我卖给你?”

　　王大娘道：“把你从头到脚都卖给了我。”

　　田思思气得发抖，道：“他算什么东西?凭什么能把我卖给你?”

　　王大娘笑道：“他也不凭什么，只不过因为你是个被人卖了不知道的小呆子，你一走进这城里，他们就已看上了你。”

　　田思思道：“他们?”

　　王大娘道：“他们就是铁胳膊，刀疤老六，钱一套，大胡子和赵老大。”

　　田思思道：“他们都是串通好了的?”

　　王大娘道：“一点也不错，主谋的就是你拿他当好人的赵老大，他不但要你的钱，还要你的人。”她笑着，接着道：“幸好你遇见了我，还算运气，只要你乖乖的听话，我绝不会亏待你的，甚至不要你去接客。”

　　田思思道：“接客?接客是什么意思?”

　　她已气得要爆炸了，却还在勉强忍耐着，因为她还有很多事不懂。

　　王大娘哈哈笑道：“真是个小呆子，连接客都不懂，不过我可以慢慢地教你，今天晚上就开始教你。”

　　她慢慢地走过去。

　　走动的时候，“她”衣服下已有一部分凸出。

　　田思思苍白的脸又红了，失声道：“你……你是个男人?”

　　王大娘笑道：“有时是男人，有时候也可以变成女人，所以你能遇着我这样的人，可真是上辈子修来的福气。”

　　田思思忽然想吐。

　　想到王大娘的手刚才摸过的地方，她只恨不得将那些地方的肉都割下。

　　王大娘还在媚笑着，道：“来，我们先喝杯酒，再慢慢地……”

　　田思思忽然大叫。

　　她大叫着冲过来，双手齐出。

　　大小姐有时温柔如金丝雀，有时也会凶得像老虎。

　　她的一双手平时看来柔若无骨，滑如春葱，但现在却好像变成了一双老虎的爪子，好像一下子就能抓到王大娘的咽喉。

　　她出手不但凶，而且快，不但快，而且其中还藏着变化。

　　锦绣山庄中的能人高手很多，每个人都说大小姐的武功很好，已可算是一流的高手。

　　从京城来的那位大镖师就是被她这一招打得躺下去的，躺下去之后，很久很久都没有爬起来。

　　这一招正是田大小姐的得意杰作。

　　她已恨透了王大娘这妖怪，这一招出手当然比打那位大镖头时更重，王大娘若被打躺下，也许永远也爬不起来了。

　　王大娘没有躺下去。

　　躺下去的是田大小姐。

　　她从来没有被人打倒过。

　　没有被人打倒过的人，很难领略被人打倒是什么滋味。

　　她首先觉得自己去打人的手反被人抓住，身子立刻就失去了重心，忽然有了种飘飘荡荡的感觉。

　　接着她就听到自己身子被摔在地上时的声音。

　　然后她就什么感觉都没有了，整个人都好像变成空的。全身的血液都冲上了脑袋，把脑袋塞得就仿佛是块木头。

　　等她有感觉的时候，她就看到王大娘正带着笑在瞧着她，笑得还是那么温柔，那么亲切，柔声地道：“疼不疼?”

　　当然疼。

　　直到这时她才感觉到疼，疼得全身骨节都似将散开，疼得眼前直冒金星，疼得眼泪都几乎忍不住要流了出来。

　　王大娘摇着头，又笑道：“像你这样的武功，也敢出手打人，倒真是妙得很。”

　　田思思道：“我武功很糟?”

　　这种时候，她居然问出了这么一句话来，更是妙不可言。

　　王大娘仿佛也很吃惊，道：“你自己不知道自己武功有多糟?”

　　田思思不知道。

　　她本来一直认为自己已经可以算是武林中一等一的高手。

　　现在她才知道了，别人说她高，只不过因为她是田二爷的女儿。

　　这种感觉就好像忽然从高楼上摔下来，这一跤实在比刚才摔得还重。

　　她第一次发现自己并没有想像中那么聪明，那么本事大。

　　她几乎忍不住要自己给自己几个大耳光。

　　王大娘带着笑瞧着她，悠然道：“你在想什么?”

　　田思思咬着牙，不说话。

　　王大娘道：“你知不知道我随时都可以强奸你，你难道不怕?”

　　田思思的身子突然缩了起来，缩起来后还是忍不住发抖。

　　到现在为止，她还没有认真去想过这件事有多么可怕，多么严重，因为她对这种事的观念还很模糊。

　　她甚至还根本不知道恐惧是怎么回事。

　　但“强奸”这两个字却像是一把刀，一下子就将她那种模模糊糊的观念刺破了，恐惧立刻就像是只剥了壳的鸡蛋跳出来。

　　强奸!

　　这两个字实在可怕。太尖锐。

　　她从来没有听过这两个字，连想都没有想过。

　　她只觉身上的鸡皮疙搭一粒粒的冒出来，每粒鸡皮疙瘩都带有一大颗冷汗，全身却烫得像是在发烧。

　　她忍不住尖叫，道：“那七百两银子我还给你，加十倍还给你。”

　　王大娘道：“你有吗?”

　　田思思道：“现在虽然没有，但只要你放我走，两天内我就送来给你。”

　　王大娘微笑着，摇摇头。

　　田思思道：“你不信?我可以保证，你若知道我是谁的女儿……”

　　王大娘打断了她的话，笑道：“我不想知道，也不想要你还钱，更不想你去找人来报仇。”

　　田思思道：“我不去报仇，绝不，只要你放了我，我感激你一辈子。”

　　王大娘道：“我也不要你感激，只要……”

　　她及时顿住了语声，没有再说下去。

　　但不说有时比说更可怕。

　　田思思身子已缩成了一团，道：“你……你……你一定要强奸我?”

　　她做梦也未想到自己居然也会说出这两个字来。说出来后她的脸立刻红得像是有火在烧。

　　王大娘又笑了，道：“我也不想强奸你!”

　　田思思道：“那……那么你想干什么?”

　　王大娘道：“我要你心甘情愿地依着我，而且我知道你一定会心甘情愿地依着我的。”

　　田思思大叫，道：“我绝不会，死也不会。”

　　王大娘淡淡道：“你以为死很容易?那你就完全错了。”

　　桌上有只小小的金铃。

　　她忽然拿起金铃，摇了摇。

　　清脆的铃声刚响起，就有两个人走了进来。

　　其实这两个人简直不能算是人，一个像狗熊，一个像猩猩。

　　王大娘笑着道：“你看这两个人怎么样?”

　　田思思闭着眼睛，她连看都不敢看。

　　王大娘淡淡道：“你若不依着我，我就叫这两个人强奸你。”

　　田思思又大叫。

　　这次她用尽全身力气，才能叫得出来。

　　等她叫出来后，立刻晕了过去。