第五回　恩·情难了

　　管宁道：“北京，你去过北京吗？那可真是一处好地方，虽然风沙吹在你身上，却会使你感到温暖，就像是……就像是慈母的手在轻轻抚弄着你的头发似的。”

　　此刻他心中满是柔情蜜意，是以说起话来，言词也像是诗句一样。

　　凌影呆了一呆，喃喃自语：“慈母的手在抚弄着你的头发！呀……这是多么美呀！可是……唉，我连这是什么滋味都不知道。”

　　管宁心弦一震，暗道：“我怎的如此糊涂，偏偏要揭起人家心中的伤心之事。”

　　却见凌影凄然一笑，又道：“我早就听人说起过北京城，可是总没有机会去。喂，我陪你回北京城好不好？去看看你的家，然后……然后我们再一齐出来，来做你应该做而还没有做的事。”

　　她一面说着，一面却不禁垂下了头，一朵红云，便又自她颊边升起。

　　管宁只觉心中一甜，将自己的手掌握得更紧了些，轻轻问道：“真的？”

　　凌影的头垂得更低了，此刻从她身上，再也找不出半分娇纵刁蛮的样子。她低低地垂着头，望着自己的脚尖，轻轻回答：“你知道我不会骗你的，为什么还要问我？”

　　于是，又是一阵幸福的沉默，又是一阵含情的凝睇。

　　很久很久，他们心里都没有去想别的事。但是昏迷着的白袍书生突然沉重地喘息一声，这一声喘息，却将他们又惊回现实。

　　而忧郁的凌影，此刻竟突又轻轻笑了出来。她眼睛明亮地眨动一下，似乎已忘记了自己悲惨的身世，笑着说道：“对了，到了河北，我还可带你去找一个奇人。这位奇人不但武功极高，而且还是武林中有名的神医，你朋友中的什么毒，他也许能够看出来，甚至能够替他解毒也说不定——”

　　她语声微顿，一笑又道：“当然我们要先回到你的家去，看看你爹爹妈妈，让他们不要为你担心。”

　　此刻，她就像是个温柔的妻子似的，处处为他打算着。

　　管宁心中纵有千万件困惑难解之事，但，在这似水的柔情中，也不禁为之浑然忘去，而换成无比幸福的憧憬。

　　于是他亦自柔声说道：“我们可以叫辆大车，将他放在车上，然后，我们一人骑一匹马，因为只有骑在马上，才可以看到沿途的美丽风景——”

　　说到这里，他突地想起和他一起来的囊儿，突地想起了囊儿那一双活泼而顽皮的眼睛，便不禁长长地叹息了一声，道：“可惜的是，你没有看到囊儿，你不知道他是一个多么可爱的孩子——”

　　凌影了解他的悲伤，也了解真正的悲伤，不是任何言语能够化解得开的，便默默地倾听着他的话，倾听着他叙述囊儿的可爱。

　　于是，她也了解到人们在倾述一个已经死去的人，是多么可爱的时候，他心里该有一分多么沉重的悲哀。

　　他们一起走到床头，俯视着犹自昏迷未醒的白袍书生。这一双生具至性的少年男女，在为自己的幸福高兴的时候，却并未忘记别人的悲伤。他们都知道此刻躺在床上的人，不但有着一身惊人的武功，还一定有着一段惊人的往事，而此刻他却只能无助地躺在床上，像是一个平凡的人一样。因之，他们对他，便有了一分浓厚的同情心，虽然他们全都不认识，也不知道他不但武功惊人、往事惊人，而竟是当今武林中最最惊人的人物。

　　人事多么奇妙，他们此刻若是知道他是谁，只怕不会再有这份浓厚的同情心。

　　北京城，这千古的名城，就像是一个大情大性，大哭大笑，大喜大怒，大饮大食的豪杰之士一样，冬天冷得怕人，夏天却热得怕人。

　　管宁回到北京城的时候，秋天已经过去，漫天的雪花，正替这座千古的名城加上了一层银白的外衣。

　　虽然雪花漫天，但是京城道上，行人仍然是匆忙的。

　　他们夹杂在匆忙的行人里，让马蹄悠闲地踏在积雪的官道上，因为他们知道，北京城已将到了，又何须再匆忙？

　　穿着价值千金的貂裘，跨着千中选一的骏马，伴着如花似玉的佳人，眼看自己的故乡在望，呀——管宁此刻真是幸福的人。路上的人，谁不侧目羡慕地向这翩翩公子望上两眼！

　　而凌影呢？虽然是冬天，虽然吹送着漫天雪花的北风，吹在人身上已有刺骨的寒意，但是她的心，却像是在春天一样，因之她檀唇烘日，媚体迎风，含娇细语，乍笑还嗔，也像是在春风中一样。

　　车轮滚过已将凝结成冰的积雪，辗起一道细碎的冰花。

　　马蹄踏在雪地上，蹄声中像是充满喜悦之意，突地——

　　凌影娇呼一声：“北京到了。”

　　管宁抬起头，北京城雄伟的城墙，已远远在望，于是，便也喜悦地低呼一声：“北京城到了！”

　　这漫长的旅途中，他虽享受了他一生之中从未享过的似水柔情，但是，夜深梦回，小窗凝坐的时候，他还是未能忘去四明山庄中，那一段血渍淋漓的凄惨之事，于是他小心地将那串“如意青钱”中的青钱摘下一枚，于是——

　　他开始更深切地了解，武学一道的深奥，决不是自己能够梦想得到的，自己以前所学的武功，在武学中不过是沧海一粟而已。

　　这枚青钱中的柔绢，绢上面写满了天下学武之人梦寐难求的内功奥秘。夜深之中，他像是临考前的秀才似的，彻夜地研习着这种奥妙的内功心法。幸好他武功虽差，但曾修习过一些内家的入门功夫，再加上他绝顶的聪明，因之他在研习这种奥妙的心法的时候，便没有什么困难。

　　一天，两天……

　　白天车行不断，旅途甚为劳碌，晚上他却彻夜不眠，研习着武林中至深至奥的内功心法。奇怪的是，他日复一日，夜复一夜地如此劳碌，精神不但丝毫没有困倦，反而比以前更为焕发。直等到天气很冷的时候，他中夜不眠，衣裳单薄地深宵独坐，也没感觉到丝毫寒意。

　　因之他知道自己的辛勤没有白费，也知道这串“如意青钱”之所以能够被天下武林中人视为至宝，不惜以性命交换的原因了。

　　但是，在这漫长的旅途中，要向一个终日厮守，又是自己心目中所爱的人隐藏一件秘密，却又是一件多么困难的事。

　　他曾经不止一次，想把这件秘密说出来，说给凌影知道。

　　但他又不止一次地忍住了，因为他心底有一分自己不愿解释的恐惧，他生怕这串“如意青钱”会在他和凌影之间造成一道阴影。在这段漫长的旅途上，他曾经用了许多方法，向许多武林中人旁敲侧击地打听，打听的结果全都一样，那就是多年以来，“如意青钱”是不祥之物的传言，已在江湖中流传很广。

　　何况纵非如此，他也觉得不该将这件秘密说出来，因为她依然是自己最最亲近的人，可是这一串“如意青钱”认真说来，此刻尚非自己所有，而他也立下决心，迟早一日，自己总该将它交回原主——公孙左足。他有时甚至会责备自己不该私自研习这“如意青钱”上的武功，但是一种无法抗拒的诱惑，却又使得他为自己解释：“这串如意青钱是在我交还给公孙左足之后，又被他抛在地上，我才拾到的呀。”

　　此刻，他望着北京城雄伟巍峨的城墙，一时又忘去了这许多令他烦恼的事。他心中喜悦地感叹一声，暗自忖道：“游子，终于回到家了。”

　　抬目望处，北京城不正像已张开手臂，在迎接他的归来吗？

　　一进入城门，凌影不禁又为之喜悦地娇唤一声。满天的雪花下，一条宽阔平直的道路，笔直地铺向远方，道路两旁的树木虽已凋落，但密枝虬干，依稀仍可想见春夏之时，浓荫匝地，夹道成春的盛景。

　　树干后面，有依次栉比的店家，店门前多半挂着一层厚重的棉布门帘，一个手里捧着一壶水烟，满头白发如银的老人，推着一辆上面放着一个红色火炉的手车，悠闲地倚在虬结的树干上，吸一口水烟，便嘹亮地喊一声：“烤白薯——”

　　嘹亮的喊声，在寒风中传出老远，让听的人都不自觉地享受到一份热烘烘的暖意。

　　这是一座多么纯朴，多么美丽的城市！久惯于江左风物的凌影，骤然见着这城市，心胸中的热血，不禁也随着这老人纯真简单的喊声飞扬了起来，飞扬在漫天的寒风雪花里。

　　这就是任何一个人初到北京的感觉，而千百年来，这份感觉也从未有过差异，就只是这匆匆一瞥，就只这一句纯朴的呼声，就只这一纯朴的老人，已足以使你对北京留下一个永生难以磨灭的印象。

　　一辆四面严盖着风篷的四马大车，从一条斜路上急驶而来，赶车的车夫一身青布短棉袄，精神抖擞地挥动着马鞭，突地一眼瞥见管宁，口中便立刻“得儿”呼哨一声，左手一勒马缰，马车倏地停住，他张开大口哈哈直乐，一面大声叫道：“呀，管公子，你老可回来啦！这不是快有两年了吗？噢！两年可真不短呀，难为你老还记得北京城，还记得回来！”

　　管宁勒马一笑，笑容中不禁有些得意，他心中想的却是：“两年来，北京城还没有忘了我。”扬鞭一笑，朗声说道：“飞车老三，难为你还记得我——”

　　语声未了，马车的风篷一扬，车窗大开，从窗中探出几个满头珠翠的螓首来，数道抛波，一齐盯在管宁脸上，齐地娇声唤道：“管公子，真的是您回来了呀？可真把我们想死了。前些天西城的金大少，卷帘子胡同的齐三少爷还都在提着您哪！这些日子，您是到哪儿了呀？也不写封信回来给我们。您看，您都瘦了。外面虽然好，可总比不上家里呀！”

　　燕语莺声，顿时乱做一处，远远立马一旁的凌影，看到眼里，听在耳里，心中真不知是什么滋味。幸好没有多久，赶车的飞车老三扬鞭一呼，这辆四马大车便又带着满车丽人绝尘而去。

　　于是，等管宁再赶马到她身旁的时候，她便不禁星眼微嗔，柳眉重颦地娇嗔着道：“难怪你那么着急地要回北京城来，原来有这么多人等你。”突地语声一变，尖着嗓子道：“你看你，这么瘦，要是再不回来呀，就要变成瘦猴子了。”

　　说到后来，她自己也忍不住噗哧一声，笑出声来，因为她此刻虽有妒意，却不是善妒的泼妇，因之还能笑得出来。

　　就在这温馨的笑声中，他们又穿过许多街道。在这些街道上，不时有人向管宁打招呼。有些快马扬鞭、锦衣狐裘的九城侠少，听到管公子回城的消息，也多快马赶来，站在道旁，含笑叙阔，也有些轻袍缓带、温文尔雅的京城名士，和他对面相逢，便也驻足向他寒暄道：“管兄近来可有什么佳作？”

　　凌影直到此刻，才第一次看到管宁真正的欢笑。她开始知道他是属于北京城的，这正如北京城也属于他一样。

　　终于，他们走入一条宽阔的胡同里。

　　胡同的南方，是两扇红漆的大门，大门口有两座高大的石狮子，像是终古都没有移动似的，默默地相对蹲踞着。

　　凌影心念一动，暗忖道：“这就是他的家吧！”

　　她一路上都在幻想着自己走入他家时，该是一种什么样心情，而此刻，已走到了他的家，不知怎的，她心中却有了一种自惭形秽的感觉。这心高气傲的少女走过许多地方，会过许多成名人物，但是她生出这种感觉此刻却是生平第一次。

　　于是她踌躇地停下马来，低声道：“你回家吧，我在外面找个地方等你。”

　　管宁一愣，再也想不到此刻她会说出这句话来，讷讷说道：“这又何苦，这又何苦……我在家里最多呆个三五日，便和你一起到妙峰山去，拜访那位武林名医，你……你不是和我说好了吗？”

　　凌影微勒缰绳，心里虽有许多话要说，可是到嘴里却一句也说不出来，缓缓伸出手，扶着身旁的车辕，这辆车里正静躺着那神秘而失去记忆的白袍书生。这武林一代高手，此刻却连站起来都不能够。

　　管宁一手抚摸着前额，一手握着淡青色的马缰，他胯下的良驹也像是知道已回到故居之地，不住地昂首嘶鸣着。

　　蓦地——

　　朱红的大门边一道侧门“呀”地开了一半，门内传出一阵娇柔的笑语，随之走出三五个手挽竹篮，紫缎短袄，青布包头的妙龄少女来，一眼望见管宁，齐地娇唤一声，脱口叫道：“少爷回来了。”

　　其中一个头挽双髻的管事丫鬟，抿嘴一笑，声音突地转低，低得几乎只有她自己听见：“你路走得真慢，比管福整整慢了一个多月。”

　　管宁微微一笑，飞身下了马，走到凌影马前，一手挽起嚼环，再也不说一句话，向大门走了过去，马上的凌影微启樱唇，像是想说什么，却又忍住了，默默坐在马上，打量着从门内走出的这些少女。

　　而这些少女，也在呆呆地望着她。她们再也想不到，自家的公子会做人家牵马的马夫。

　　“这位姑娘是谁呢？”

　　大家心里都在这么想。管宁也从她们吃惊的面色中，知道她们在想什么，干咳一声，故意板起脸来，沉声喝道：“还不快去开门呢！”

　　少女们齐地弯腰一福，杂乱地跑了进去，跑到门口，忍不住爆发起一阵笑声，似乎有人在笑着说道：“公子回来了，还带回一位媳妇儿，那可真漂亮着哪。”

　　于是朱红的大门开了。公子回家的消息，立刻传遍全宅，这富豪之家中上至管事，下至伙夫，就都一窝蜂似的迎了出来。

　　身世孤苦，长于深山的凌影，出道虽已有一段不短的时日，但所接触的，不是刀头舔血的草泽豪雄，便是快意恩仇的武林侠士。那些人纵然腰缠万贯，但又怎能和这种世泽绵长的世家巨族相比？

　　是以她陡然接触到这些豪富世家的富贵气象，心中难免有些惶然失措，就生像是有一只小鹿在她心中乱闯似的。

　　但是，她面上却决不将这种惶然失措的感觉露出，只是静静地站在一旁，看着这些家奴七手八脚地接着行李，七嘴八舌地问平安，有的伸长脖子往那辆大车中探视，一面问道：“公子，车子里面是不是你的朋友？”

　　有的却将目光四扫，问道：“囊儿呢？这小顽皮到哪儿去了？”

　　这一句问话，使得管宁从骤回故宅、欢会故人的欢乐中惊醒过来。

　　他心头一震，倏然忆起囊儿临死前的凄惨笑容，也倏然忆起他临死前向自己说的话，低头黯然半晌，沉声道：“杜姑娘呢？”

　　站在他身旁的，便是被他打发先回家的管福，闻言似乎一愣，半晌方自会过意来，陪笑答道：“公子，你敢情说的是文香吧？”

　　他在奇怪公子怎会将一个内宅的丫鬟称为“姑娘”，他却不知道管宁心感囊儿对自己的恩情，又怎能将他的姐姐看成奴婢呢？何况从那次事后，他已看出这姐弟两人屈身为奴，必定有一段隐情，而他们姐弟虽然对自己身世讳莫如深，却也必定有一段不凡的来历。

　　管宁微微颔首，目光四下搜索着，却听管福又道：“方才公子回来的时候，文香也跑了出去，站在那边屋檐下面，朝这边来，不知怎的，突然掩着脸跑到后面去了，大概是突然头痛了吧？”

　　管宁嗯了一声，心中却不禁大奇，忖道：“她这又是为什么？难道她已知道囊儿的凶讯？但是，这似乎没有可能呀？她看不到弟弟，至少也该询问才是。”

　　他心中又开始兴起了疑惑，但是等到内宅有人传出老夫人的话，让他立刻进去的时候，他便只得暂时将心中的疑念放下。

　　慈亲的垂询，使得他饱经风霜的心情，像是被水洗涤了一遍。

　　这一对富寿双全的老人，虽然惊异自己的爱子怎会带回一个少女，但是他们的心已被爱子归家的欣慰充满，再也没有心情去想别的，只是不断地用慈爱声音说道：“下次出去，可再不能一去就这么久了。这些日子来，你看到些什么？经历过些什么？嗯……读万卷书，行万里路，年轻人出去走走也好，可是‘亲在不远游’，你难道都忘了吗？”

　　管宁垂首答应着，将自己所见所闻，选择了一些欢悦的事说了出来。他当然不会说起“四明山庄”中的事，更不会说起自己已涉入武林恩怨。

　　拜见过双亲，安排好白袍书生的养伤之处，又将凌影带到后园中一栋精致的房里，让她洗一洗多日的风尘劳顿。

　　然后他回到书房，找了个懂事丫鬟，叫她把“杜姑娘”找来。

　　他不安地在房中踱着步子，不知道该用什么话说出囊儿的凶讯，又想起囊儿临死之际，还没有说完的话，不禁暗自寻思：“他还有什么要我做呢？不论是什么事，我纵然赴汤蹈火，也得替他做好……”

　　唤人的丫鬟回来，却没有带回“杜姑娘”，皱着眉说道：“她不知是怎么回事，一个人关起房门在房里，我说公子叫她，她也不理。”

　　言下对这位“杜姑娘”大有责备之意，恨不得公子立刻叫管事的去痛骂她一顿才对心思。

　　管宁心中却为之一凛，考虑一会，毅然道：“带我到她房里去。”

　　公子要亲自到丫鬟的房间，在这豪富世家之中确是闻所未闻。就是管宁自己，走到她门口的时候，脚步也不禁为之踌躇起来，但心念一转，又不禁长叹一声，忖道：“管宁呀管宁，你在囊儿临死的时候，曾经答应过他什么话？他为你丧失了性命，你却连这些许嫌疑都要避讳……”

　　一念至此，他挥手喝退了跟在身旁的丫头，大步走到门口，伸手轻轻敲了敲门，庄容地站在门外，沉声说道：“杜姑娘，是我来了。”

　　夕阳将落，斜晖将对面屋宇的阴影，沉重地投到这间房门上来。

　　门内一个娇柔的声音，低沉着说道：“进来！”

　　管宁又踌躇半晌，终于推开了房门，艰难地抬起脚步，走了进去。若不是他生具至性，对“义”之一字远比“礼”字看得重些，他便再也没有勇气跨入这间房门一步。

　　巨大的阴影，随着推开的房门，沉重地压人这间房中来。

　　房子里的光，是暗淡的，管宁目光一转，只见这“杜姑娘”正自当门而立，云鬓松乱，星目之中，隐含泪光，身上竟穿的是一身黑缎劲装，满面凄惋悲愤之色，一言不发地望着自己。

　　他不禁为之一愣，哪知道杜姑娘突地冷冷一笑，缓缓道：“公子光临，有何吩咐？还请公子快些说出来，否则……婢子也不敢屈留公子大驾！”

　　语声虽然娇柔，却是冰冷的。管宁无可奈何地苦笑一下，沉声道：“在下此来，确是有些事要告诉姑娘……”

　　他语声微顿，却见她仍然动也不动地站在门口，完全没有让自己进去的意思，便只得长叹一声，硬着头皮，将自己如何上了四明山，如何遇着那等奇诡之事，以及囊儿如何死的，一字一字地说了出来，说到后来，他已是满身大汗，自觉自己平生说话，从未有过比此刻更费力的。

　　这“杜姑娘”却仍然呆立着，一双明眸，失神地望着门外，就像是一尊石像似的，面上木然没有任何表情，心里却不知在想什么。

　　管宁不禁从心底升出一阵寒意。这少女听了自己的话，原该失声痛哭的，此刻为何大反常态？

　　哪知他心中怔忡不已，哪知这少女竟突地惨呼一声，转身扑到床边的一个小几前面，口中不断地低声自语：“爹爹，不孝的宇儿，对不住你老人家……对不住你老人家……”

　　声音凄惨悲愤，有如九冬猿啼。

　　管宁呆呆地愣了一会，两颗泪珠，忍不住夺眶而出，道：“姑娘……姑娘……”

　　可是下面的话，他却不知该说什么。

　　缓步走了两步，他目光一转，心中突又一怔，那床边的小几上，竟放着一个尺许长的白木灵位，灵位上面，赫然写着：“金丸铁剑，杜守仓总镖头之灵”！而灵位前面，却放着一盘金光闪烁的弹丸，和一柄寒气森森的长剑。

　　黯淡的微光，照着这灵位、这金丸、这铁剑，也照着这悲凄号哭的少女不住起伏的肩膀，使得这充满哀痛之意的房间，更平添了几许凄凉、森冷之气。管宁只觉自己心胸之中，沉重得几乎透不过气，伸手一抹泪痕，沉声低语道：“姑娘，囊儿虽死……唉，姑娘令尊的深仇，小可虽然不才，却……”

　　他期艾着，心中思潮如涌，竟不能将心中的话说出来，但他此刻已经知道，这姐弟两人的身上必定隐藏着一段血海深仇，而他也下了决心，要替他们让这段深仇得报。

　　哪知这少女哭声突地一顿，霍然站起身来，拿起几上的长剑，笔直地送到管宁面前。管宁失神地望着剑尖在自己面前颤动，也感觉到面前的森森剑气，但却丝毫没有移动一下，因为这少女此刻纵然要将他一剑杀死，他也不会闪避的。

　　暗影之中，只见这少女轩眉似剑，瞪目如铃，目光中满是悲愤怨毒之色。管宁不禁长叹一声，缓缓地道：“令弟虽非在下所杀，但却实因在下而死，杜姑娘若要为令弟复仇，唉——就请将在下一剑杀却，在下亦是死而无怨。”

　　他自忖这少女悲愤之中，此举必是已将囊儿惨死的责任怪到自己身上，哪知他语声方了，眼前剑光突地一闪，这少女手腕一抖，长剑凌空一转，打了个圈子，突然伸出拇、食两指，电也似的捏住剑尖，这长剑竟变成剑柄在前，剑尖在后。管宁怔了一怔，只见这少女冷哼一声，却将剑柄塞在自己手里，一面冷笑着道：“我姐弟生来苦命，幸蒙公子收留，才算有了托身之处。囊儿惨死，这只怪我不能维护弱弟，又怎能怪得了公子？”

　　她语句虽然说得极为凄惋，但语声却是冰冷生硬的，语气中亦满含愤意。管宁不禁又为之一呆，他从未听过有人竟会用这样的语声、语气，说出这样的话来。

　　只听她语声微顿，竟又冷笑一声，道：“只是杜宇却要斗胆请问公子一句，我那苦命的弟弟是怎样死的？若是公子不愿回答，只管将杜宇也一并杀死好了，犯不着……犯不着……”

　　说到此处，她竟又忍不住微微啜泣起来，下面的话，竟不能再说下去。

　　管宁不禁大奇，不知道她怎会说出这样的话来，沉吟半晌，沉声道：“令弟死因，方才在下已告知姑娘。此事在下已是负疚多多，对姑娘所说，怎会有半字虚言？姑娘若是——”

　　他话犹未了，这少女杜宇却竟又冷笑接口道：“公子是聪明人，可是却未免将别人都看得太笨了。公子既然想帮着她将我们杜家的人都斩草除根，那么……那么又何必留下我一个苦命的女子，我……我是心甘情愿地死在公子手上……”

　　手腕一送，管宁连退两步，让开她笔直送到自己手上的剑柄，呆呆地望着她，只见她面上泪痕未干，啜泣未止，但却又强自将这份悲哀，隐藏在冷笑中。她为什么会有这种神态呢？管宁只觉自己心中思潮纠结，百思不得其解，不禁暗问自己：“‘她’是谁？为什么要将杜家的人斩草除根？”

　　抬目望去，杜宇也正眨也不眨地望着自己，她一双秋波中，竟像是缠结着不知几许难以分化的情感，不禁长叹一声，沉声说道：“姑娘所说的话，在下一句也听不懂，只是在下却知道这其中必定有一段隐情，姑娘也必定有一些误会。姑娘若信得过在下，不妨说出来，只要在下有能尽力之处，唉——刚才在下已说过，便是赴汤蹈火，亦是在所不辞的。”

　　杜宇星眸微闪，却仍直视在管宁面上，像是要看透他的心似的。

　　良久良久——

　　她方自一字一字地缓缓说道：“囊儿是不是被那和你一起回来的女子杀死的？”

　　语声之缓慢沉重，生像是她说出的每一字，都花了她许多气力。

　　管宁心中却不禁为之一震，脱口道：“姑娘，你说的是什么？”

　　杜宇目光一转，又复充满怨毒之色，冷哼一声，沉声说道：“她叫凌影——”

　　语声一顿，瞪目又道：“是不是？”

　　“凌影”这名字出自杜宇之口，听入管宁之耳，管宁不禁激灵灵打了个冷颤，只觉杜宇在说这名字的时候，语气中之怨毒之意，沉重浓厚，难以描述，心中大惊忖道：“她怎的知道她的名字？”

　　这第一个“她”指的是杜宇，第二个“她”，指的自然是那已和他互生情愫的凌影了。

　　心念一转，又忖道：“难道她与她之间，竟有着什么仇恨不成？”

　　目光抬处，只见杜宇冷冷地望着自己，一字一字地接着又自说道：“你知不知道她是谁？”

　　管宁茫然地摇了摇头，杜宇冷冷又道：“她就是杀死我爹爹的仇人——也就是杀死囊儿的人——是不是？”

　　这三句话说的语气越发沉重缓慢，管宁听来，只觉话中句句字字都有如千斤铁锤一般击在自己心上，只听她冷冷再说了一遍……

　　“令弟确非她所杀……令弟怎会是她所杀……她怎么会杀死囊儿……”

　　此刻他心中紊乱如麻，竟将一句意义相同的话，翻来覆去地说了三次。杜宇突地凄然一笑，无限凄惋地说道：“你又何必再为她隐瞒？我亲眼见她杀死了爹爹；虽非亲眼见她杀死囊儿，但——”

　　管宁定了定神，知道自己若再如此，此事误会更深，干咳一声，截断了杜字的话，一挺胸膛，朗声说道：“管宁幼读圣贤之书，平生自问，从未说过一句欺人之话，姑娘若信得过管宁，便请相信令弟确非她所杀死——”

　　杜宇微微一愣，只觉面前这少年语气之中，正气凛然，教人无从不相信他说的每一句话，目光一垂，低声道：“真的？”

　　管宁坚定地点了点头，又自接道：“至于令尊之死——唉，她年纪尚轻，出道江湖也没有多久，只怕姑娘误认也未可知。”

　　他一叹之后，说话的语气，便没有先前的坚定，只因他根本不知其中的真情，说话便也不能确定。

　　杜宇双目一抬，目光连连闪动，泪光又复莹然，猛听“呛啷”一声，她手中的长剑已落到地上。

　　暮色已重，房中也就更为阴暗，她呆呆地伫立半晌，忽然连退数步，扑地坐到床侧，凝目门外沉重的阴影，凄然一叹，缓缓说：“七年前一个夏天的晚上，爹爹、囊儿和我，一起坐在紫藤花的花架下面，月亮的光，将紫藤花架的影子，长长地映在我和爹爹身上，妈妈端了盘新开的西瓜，放在紫藤花的架子上，晚风里也就有了混合着花香瓜香的气味。”

　　管宁出神地听着，虽然不知道这少女为什么突然说出这番话来，但却只觉她话中充满幸福柔情、天伦的乐趣。他虽然生长在豪富之家，父母又对他极为钟爱，但却从未享受过这种温暖幸福的天伦之乐，一时之间，不觉听得呆了。

　　只见杜宇仍自呆呆地望着门外，她似乎也回到七年前那充满柔情幸福的境界中去了，而将自己此刻的悲惨之事暂时忘去。

　　一阵暮风，自门外吹来，带人了更沉重的暮色。管宁目望处，却已看不清杜宇的面目，只见她斜斜倚在床沿的身躯，像是一只柔驯的猫一样，心中不禁一动，立刻泛起了另一个少女那娇纵天真的样子，却听杜宇已接着说道：“我们就慢慢地吃着瓜，静听着爹爹为我们讲一些他老人家当年纵横江湖的故事。妈妈靠在爹爹身上，囊儿靠在妈妈身上，大大的眼睛闭了起来，像是睡着了，爹爹就说，大家都去睡吧，哪知道……哪知道……唉——”

　　她一声长叹，结束了自己尚未说的话。管宁只觉心头一颤，恨不得立刻夺门而出，不再听她下面的话。因为他知道她下面要说的话，必定是一个悲惨的故事，而生具至情至性的他，却是从来不愿听到世上悲惨的事的。

　　但是他的脚步却没有移动，而杜宇一声长叹之后，便立刻接着说道：“哪知爹爹方自站起身来，院子外面突然传来冰冰冷冷的一声冷笑，一个女人的声音缓缓道：‘杜……’”

　　她没有将她爹爹的名讳说出来，轻轻咬了咬嘴唇，才接着说道：“那个女人说要爹爹快些……快些去死。我心里一惊，扑到爹爹身上。爹爹站在那里动都没有动，只轻轻摸了摸我的头，叫我不要害怕，但是我却已感觉到爹爹双手已有些颤抖了。”

　　她眼睑一合，想是在追溯着当时的情况，又像是要忍着目中又将流下的泪珠。管宁也不禁将心中将要透出的一口气，强自忍住，像是生怕打乱她的思潮，又像是不敢在这沉重的气氛中，再加上一分沉重的意味似的。

　　杜宇又自接道：“这声音一停，许久许久都没有再说话。爹爹一面摸我的头，一面低声叫妈妈快将我和囊儿带走。但是妈妈不肯，反而站在爹爹身旁，大声叫院子外面的人快些露面——你知不知道，妈妈的武功很好——”

　　她语声一顿，凄然一笑，像是在笑自己为什么说出这种无用的话来。

　　但是她这一笑之中，却又包含着多少悲愤哩。

　　只听她沉重地喘息几声，又道：“哪知妈妈的话还没有说完，院子外面突地吹进一阵风，院子里就多了两条人影。那天晚上，月光很亮，月光之下，只见这两人都是女的，一个年纪大些，一个却只有我一样的年纪，两人都穿着一身绿色的衣裳。我一眼望着墙外，可是却也没有看清她们两个人是怎么进来的。”

　　管宁心中一寒：“绿色衣裳！”

　　只听杜宇一口气接道：“爹爹一见了这两人，摸在我头上的手抖得像是更厉害了，但仍然厉声道：‘翠袖夫人，来此何干？’那年纪很小的女子冷冷一笑，从怀里拿了个黑黑的铁弹出来，砰的抛在地上，一面冷冷地说道：‘我叫凌影！’爹爹见了铁弹，听了这名字，突然一言不发将我举了起来，往外面一抛。我又惊又怕，大叫了起来，身不自主地被爹爹抛到墙外。”

　　管宁忍不住惊呀一声，杜宇又道：“爹爹这一抛之力，拿捏得极有分寸，再加上我也练过些武功，是以这一跤跌得根本不重，我立刻爬了起来，哪知道又是咚的一声，囊儿也被抛了出来，被抛在地上。那时他年纪极小，只学了些基本的功夫，这一跤却跌得不轻，马上就放声大哭起来，而院子里却已响起爹爹妈妈的叱喝声，和那女子的冷笑声。我想跳进墙去，但囊儿怕得很厉害，我那时心里乱得不知怎么才好，想了想，就先扶起囊儿叫他不要哭，然后就拉着他一起跳进院子里。”

　　此刻她说话的语声仍极缓慢，但却没有停顿，一口气说到这里，管宁只道她还要接着说下去，哪知她一顿，隔了许久，却又失声哭了起来。

　　然而，她纵然不说，管宁却已知道她还没有说完的故事。

　　一时之间，他木然而立，只觉自己全身都已麻木，再也动弹不得，更不知道自己该说什么话。

　　夜色已临——

　　这豪富之家的四周，都亮起了灯火，只有这个角落，却仍然是阴暗的，而那白杨木制的灵牌，在这阴暗的光线中，却更为触目。

　　这触目的灵牌，在管宁眼中，像是一个穿着白袍的鬼魅精灵似的，不停地晃动，不断地扩大，纵然他闭起眼睛，它却仍然在他眼前。

　　而杜宇的哭泣之声，生像是变成了囊儿垂死的低诉——

　　此刻他也了解了囊儿垂死前还未说完的话，他知道囊儿要说的是，要自己为他爹爹复仇，不禁迷茫地低喟道：“他为我死了……我又怎能拒绝他临死前的请求呢？何况……何况我已立誓答应了他。”

　　但是，这仇人，却是曾经给了他无数温情，无限关怀，无比体贴的人，若是老天一定叫他们之间的一人去死，他一定毫不考虑会选择自己。而此刻，为着道义、为着恩情，为着世间一切道德的规范，他应该去杀死她吗？他！他该怎么办呢？

　　他望着地上的长剑，又一次陷入无限的痛苦之中。杜宇缓缓地抬起头来，任凭自己的泪珠，沿着面颊流下，抽泣着道：“我不说，你也会知道，就在那短短的一刻之中，她们已杀死了我爹爹和妈妈。自此，我虽然没有再见过她们一面，可是她们的面容，我却一辈子也不会忘记的，一辈子也不会忘记的——”

　　最后的一句话，虽只短短数字，然而在她口中说来，却生像是有十年那么长久，等到她将这句话再重复一遍的时候，管宁只觉身上每分每寸的肌肤，都为之冻结住了，几乎无法再动弹一下。

　　他垂下头，再抬起来，黑暗中的人影，仍然静静地坐在床侧，就生像是在等待着他的回答一样。

　　但是，他却不知道自己该回答什么。

　　两人面面相对，虽然彼此都看不清对方的面容，但却听到对方的呼吸、心跳之声，只因此刻在斗室之中，正是静寂如死。

　　但是——

　　房门外突地滑进一条人影，有如幽灵一般地漫无声息，脚步在门侧一顿，突又掠起如风，倏然滑向管宁身侧，手掌微拂，纤纤指尖在管宁腰边“期门”穴上轻轻一扫，掌势回处，却托在管宁肋下，身形毫不停留，竟托着管宁掠向墙边，轻轻放在一把靠墙的椅上。

　　这一切事的发生，确是眨眼间事，管宁只觉眼前人影一现，腰边一麻，便已坐到椅上，等到他想惊呼反抗的时候，他已发觉自己不但真的无法再动弹一下，而且甚至连出声都不能够了。

　　杜宇一惊之下，长身而起，脱口惊呼道：“你是谁？”

　　暗中的人影冷冷一笑，缓缓道：“你连我是谁都认不出了吗？你不是说我的面容你一辈子都不会忘记吗？”

　　杜宇面容骤变，后退一步，却又碰到床沿，扑到床上，随后又长身而起，一个箭步，掠出五步，疾伸双手，拾起了地上的长剑，手腕一抖，脚步微错，目光笔直地瞪向仍然依墙而立的人影，大声道：“你是凌影！”

　　黑暗中人影冷冷一笑，缓缓道：“不错，我就是凌影！就是杀死你爹爹的人。”

　　杜宇失声一喊，纤腰微扭，剑尖长引，突地一招“长河出蛟”，黑暗中犹见寒光的长剑，便电也似地向凌影刺去。

　　凌影轻轻一笑，脚步微错，婀娜身影，便曼妙地避了开去。杜宇剑势未歇，“噗”地刺到墙上，凌影又冷冷一笑道：“就凭你这点武功，要想报仇，怕……哼哼，还嫌太早哩！”

　　杜宇此刻目眦欲裂，早已忘记自己是个女孩子，扭身掣剑，刷刷又是两招，口中大骂道：“你这贱人……你这贱人……快赔我爹爹的命来。”

　　纵然如此，恶劣之言，她还是说不出口，一连说了两声“你这贱人”，才将下面的话说了下去。

　　刹那之间，她已电射般发出数招。“金丸铁剑”杜守仓昔年主持江南“大甲镖局”，剑法暗器，一时颇负盛名。此刻杜宇急怒悲愤之下，所施展的剑法，虽仍功力稍弱，但却已颇有威力。

　　哪知凌影却将这有如长河出蛟，七海飞龙的剑法，视如儿戏一般，口中冷笑连连，身形腾挪闪展，在这最多丈余见方的小室中，竟施展出武林中最上乘的轻功身法，将招招剑式都巧妙地避了开去。

　　管宁穴道被点，无助地倒在椅上，只见眼前剑光错落，人影闪动，根本分不清谁是杜宇，谁是凌影！却知道这两人其中之一，毋庸片刻，便会倒下一个，而这两个不共戴天的女子，却是一个对他有恩，一个对他有情！

　　一时之间，他但觉心中如煎如沸，恨不得自己能有力量将她们制止，但他此刻却有如泥塑木雕，除了眼睁睁地看着她们动手之外，便根本没有其他办法。

　　突地——

　　又是“呛啷”一声，杜宇手中的长剑，竟又落在地上。

　　只是这次却并非因她自己心中激动，而是因为凌影一招“金丝反手”，令她无法抵挡。

　　她惊呼一声，连退三步，哪知面前的凌影，却如影附形般迫了上来，手掌一伸，眼看明明是拍向她的胸膛，她举手欲架，哪知腰边却已一麻，原来凌影的手已又先点在她的“期门”穴上。

　　冷笑道：“你也躺下吧。”

　　脚步微伸，双手微托，身躯一转，竟将她也托在管宁身侧坐下，拍了拍两人的膝头，忽地低声唱道：“排排坐，吃果果，好朋友，真快乐……”

　　唱的虽是儿歌，但歌声之中，却有无比的寂寞凄凉之意，唱到后来，竟亦自低声地啜泣起来。

　　管宁只觉心中仿佛无数浪涛汹涌，一浪接着一浪地涌向他心的深处，又像是有无数块巨石，一块接着一块地投向他心的深处。

　　他但愿自己能大声呼喊出来，更希望自己能跳起来，捉住凌影的手掌，只见凌影低低地垂着头，低低地啜泣半晌，突地抬起头，望向杜宇，道：“你刚才说了个故事给别人听，现在我也说个故事给你听——”

　　她语声停顿了许久，方自接道：“从前，有个女孩子，当她很小很小的时候，她爹爹就被一个叫‘金丸铁剑’的人杀死了，那只是因为她爹爹的名字叫做‘铁丸枪’，而那‘金丸铁剑’却认为这犯了他的忌讳。”

　　管宁头不能动，口不能言，眼珠却向旁边一转，但却仍看不到杜宇面上的表情，不禁心中长叹，忖道：“原来此事其中还有如许曲折——”

　　却听凌影已接道：“这小女孩子运气不好，连个弟弟都没有，一个人孤苦伶仃，到处要饭要了许久，才遇着一个女中奇人，把她带回山，传给她一身武功，而且替她报了杀父的深仇。只是她因为那‘金丸铁剑’没有将自己杀死，所以她也就放了杜守仓的一双儿女的生路。”

　　她语声一顿，突地转向管宁，大声道：“你说，她是不是该报仇的？你说，你若是他的儿女，你该怎么办？哼哼——只怕你此刻真的连杜守仓的儿女也一起杀死了。”

　　管宁呆呆地望着她，心里也不知是什么滋味，只见她的一双眼睛，在黑暗中有如两粒明星，一闪一闪地发着光。

　　哪知，这明星般的眼睛突然一闭，她竟突地幽幽长叹了一声，缓缓道：“但是，她没有这样做，因为她怕这样做，会伤了另外一个人的心，这个人为了报恩，虽然想为杜守仓的女儿杀死她，但是她却一点也不恨这个人，因为……唉，我不说这个人你也该知道。”

　　管宁只觉耳边轰然一声，那一浪接着一浪的浪涛，一块接着一块的巨石，此刻都化作一股无可抗拒的力量，向他当头压了下来。

　　而杜宇呢？她更不知道自己心中是什么滋味，却听凌影长叹一声，又道：“她虽然脾气很坏，也不是好人，但是现在她却让自己的仇人，和自己……自己最最喜欢的人坐在一起，而她自己却立刻要走了，走到……很远……很远的地方，这为了什么……这为了什么……她自己也不知道。”

　　她说到一半，又开始啜泣，说到后来，更已泣不成声，语声方了，突地双手掩面，转身奔到门口，脚步又一顿，缓缓回过身来，缓缓走到管宁身前，缓缓垂下头，含泪说道：“我点了你的穴道，是因为怕你在我和她见面的时候，你难以做人；我还不解开你的穴道，是因为我想要你和她多坐一会儿，你……你知道吗？”

　　狠狠一顿脚，电也似地掠到门口，转瞬便消失在门外的黑暗里，只留下她悲哀啜泣之声，仿佛在管宁耳边飘荡着。

　　这是一份怎么样的情感，又使管宁心中生出怎么样的感觉？

　　我无法描述这些，因为世间有些至真至善至美的情感、事物，本都是无法描述的。你能够吗？

　　现在，管宁和杜宇，又一次可以听到彼此心跳的声音了。而杜宇，却恨不得自己的心立刻停止跳动才好，她不能忍受这分屈辱，更不能接受这分施舍的恩惠。她在心中狂喊道：“你为什么不杀了我！”

　　又不禁在心中狂喊道：“总有一天，我会杀了你。”

　　只是她此刻根本无法说话，她心中的狂喊，自然也不会有人听到。

　　门外夜色深沉处，忽地飘下数朵纯白雪花，转瞬之间，漫天大雪便自落下，寒意也越发浓重。然而这侵人刺骨的寒意，管宁却一丝也没有觉察到。此刻，他的四肢、躯体，都似已不再属于他自己，只有脑海中的思绪，仍然如潮如涌，还有一阵阵微带甜意的香气，也像是他脑海中的思潮一样，不断地飘向他的鼻端。

　　虽然他的四肢躯体已因穴道的被点而麻痹，而这种麻痹，又使他无法感觉到任何一种加诸他身体的变化，但奇怪的是，他却仍可感觉到此刻紧靠在他身边的，是一个柔软的躯体，他也知道这柔软的躯体，和那甜甜的香气，都是属于杜宇的。

　　他想将自己的身躯移开一些，但是“黄山翠袖”的独门点穴名传天下，那凌影所施的手法虽然极为轻微而有分寸，却已足够使得他在一个对时之中，全身上下都无法动弹一下。

　　因之，此刻他便在自己心中已极为紊乱的思绪之中，又加了一种难以描摹的不安之感。在如此黑暗的静夜之中，和一个少女如此相处，这在管宁一生之中，又该是一个多么奇怪的遇合呀！

　　他听得到她呼吸的声音。她又何尝听不到他的？两人呼吸相闻，躯体相接，想到方才那凌影临去之前所说的话，各自心中，都不知是什么滋味。杜宇悄然闭起眼睛，生像是唯恐自己的目光，会将自己心中的感觉暴露出来。

　　因为她自己知道，当自己第一眼见着这个倜傥潇洒的少年，便对他有了一份难言的情感，这种情感是每一个豆蔻年华的怀春少女心中惯有的秘密，而她却忍受了比任何一个少女都要多的痛苦，才将这份情感深深地隐藏在自己心里。

　　许多日子来，她甚至连看都不敢看他一眼。她将他看成一株高枝修干的玉树，而自己仅是一株托庇在树下的弱草而已。这种感觉自然是自怜而自卑的，然而，却已足够使她满足，因为她毕竟在依靠着他，而他也允许她依靠。

　　管宁出去游历的时候，她期待着他回来。

　　于是，当她知道他已回来的时候，她便忍不住从院中悄悄溜出来，只要他对她一笑，已足以使她铭心刻骨。

　　但是——

　　他的确回来了，却带回了一个美丽的少女，她看到他和这少女亲密的神情，也看清了这少女竟是她不共戴天的仇人，呀——这是一份多么难以忍受的痛苦，她险些晕厥在她所伫立的屋檐下！

　　回到她独居的小室，取出她父亲的灵位和遗物，换上她仅有的一身紧身服装，跪在她爹爹的灵位前痛哭默祷，她虽然未曾有一日中断自己武功的锻炼，但是她仍然十分清楚地知道，自己绝非人家的敌手，只是，这却也不能阻止她复仇的决心。

　　哪知——

　　他却突然来了，此后每件事的发生与变化，都是她事前所没有预料到的。而此刻，她被她不共戴天的仇人安排和他紧紧坐在一起，她心里虽然悲愤、哀伤、痛苦，却还有一份其他的感觉。这种感觉就是她不敢流露出来的——她多么愿意自己能永远坐在他的身边，一起享受这分黑暗、寒冷，但却美丽的宁静！他虽然绝顶聪明，却再也想不到她心中会有这种情感。他只是在想着凌影临去时的眼波与身影，一幕幕记忆犹新的往事，使得这眼波与身影在他心中的分量更加沉重，他又怎会想到四明山庄小桥前的匆匆一面，此刻竟变成永生难忘的刻骨相思。

　　一阵较为强烈的风，卷入了数片雪花。门外静静的长廊上，突地响起一阵轻微的脚步声，一个娇柔的声音低低呼唤着：“公子……公子……”

　　管宁双目一睁，抬头望去，只见门外黑暗之中，仿佛有了些许微光，这呼唤之声，也越来越近，他知道这是家中的丫头来寻找自己了。

　　微光越来越亮，呼唤之声也越来越近，管宁心中又是高兴，却又有些难堪。

　　“她们若是见了我和‘文香’这样坐在一起，又会如何想法？”

　　哪知，呼唤之声、脚步之声，突地一齐顿住，那声音却低低说道：“前面是文香的房间了，公子怎么会到那里去了？”

　　另一个声音立刻接口说道：“前面那么黑，看样子文香那妮子一定是因为有点不舒服所以睡了，我们还是别去吵她吧！”

　　于是脚步声又渐渐远去，在这逐渐远去的脚步声中，依稀仍可听到：“可是……公子到哪儿去了呢？这可真怪，找不到他，老太爷又该……”

　　管宁心中暗叹一声，知道先前带着自己来到此处的那个丫头，必定没有将此事说出来，是以她们才找不到自己。

　　“但是，她们若找不到我，我岂非要这样呆上一夜？”他又不禁为之焦急：“就算她们找到了我，却也无法将我的穴道解开呀！”

　　心中一动，突地想到自己在归途上一路暗暗修习的内功心法：“我姑且试试，也许它能帮我解开穴道也未可知！”

　　一时之间，许多种对那“如意青钱”妙用的传说，又复涌上心头：“这件武林秘宝上所记载的武功，是否真的有如许妙用呢？”他暗中一正心神，摒绝杂念，将一点真气，凝集在方寸之间，一面又自暗中忖道：“这问题的答案是否正确，只要等到我自己试验一下便可知道了。”

　　真气的运行，起初是艰难的，艰难得几乎已使他完全灰心，他却不知道一个被点中穴道的人暗中运气调息，本是件令人难以置信的事，若非他得到这种妙绝天下的内功心法，便让他再苦练十年，只怕也难以做到。

　　但是，毋庸片刻，他自觉真气的运行，已开始活泼起来，上下十二重楼，行走卅六周天，他暗中狂喜地呼喊一声，方待冲破腰边那一点僵木处，哪知门外又复响起一阵脚步之声，其中还夹杂着嘈乱的人声，显见这次走过来的人数，远较方才为多，且也远较方才快些。

　　刹那之间，门外映人灯光，脚步声已到了门口。管宁心头一跳，睁目望去，只见三、两个青衣小鬟已拥着一个身着酱紫长衫的中年汉子走了进来。

　　屋中的景象，在这些人的眼中确乎是值得诧异的，那中年汉子惊呼一声，倏然止住脚步，口中说道：“公子，你在这里！”

　　他再也想不到；这位公子竟会在黑暗之中，和一个府中的丫鬟坐在一处，那三个青衣丫鬟更是惊得目定口呆，几乎将手中举着的烛台都惊得掉在地上。

　　杜宇暗中娇嗔一声，赶紧闭起眼睛。她了解这些人心里所想的事，心中正是羞愧交集，恨不得自己能立刻躲到一个新开的地缝中去，哪知身侧突地一动，管宁竟倏然站起身来。

　　管宁被点的穴道若是没有自行解开，他此刻如不能站起来也还罢了，他这一站起来，不但自己今后惹出无穷烦恼，使得杜宇也因之受累不浅，因为这么一来，人人都只道他是和杜宇在此温存，还有谁会相信其中的真相呢？

　　那中年汉子是这豪富之家的内宅管事，此刻只道自己暗中撞破了公子的好事，垂首连退三步，心中暗道一声：“倒楣。”口中却恭声道：“前厅有人来拜访公子，请问公子是见，还是不见？”

　　此人老于世故，脸上装作平静的样子，就像是方才的事他根本没有看见一样。管宁方才一惊之下，真气猛然一冲，冲过了原本就点得不重的穴道，此刻呆呆地愕在那里，还在为自己的成功而狂喜，直到那中年管家将这句话又重复了一遍，他方自抬起头来，茫然问道：“是谁？”

　　这中年管家见他这种失魂落魄的模样，心里越发想到另一件事上去，暗中嗤然一笑，口中方待答话，哪知——

　　门外却突地响起一阵高亢洪亮的笑声，哈哈大笑着道：“贫道们不远千里而来，却想不到竟惊破了公子的温存好梦，真是罪过得很，罪过得很。”

　　中年管家、青衣丫鬟、杜宇、管宁齐地一惊，转目望去，只见一个身躯高大，声如洪钟，鹰鼻狮口，重眉虎目，身上穿着一袭杏黄道袍，头上戴着一顶尺高黄冠的长髯道人，大步走了进来，双臂轻轻一分，中年管家、青衣丫鬟，都只觉一股大力涌来，蹬蹬，齐地往两侧冲出数步，灯火摇摇，骤然一暗，“当”的一声，一支灯台掉在地上，只剩下一支火光仍在飘摇不住的蜡烛，维持着这间房间的光亮。

　　中年管家虽然暗怒这道人的鲁莽，但见了这等声威，口中哪里还敢说话？只见这黄冠道人旁若无人地走到管宁身前，单掌斜立，打了个问讯，算是见了礼，一面又自哈哈大笑着道：“贫道们在厅中久候公子不至，是以便冒昧随着贵管家走了进来，哈哈——贫道久居化外，野蛮成性，想公子不会怪罪吧！”

　　中年管家心中又自一惊：“怎的这道人一路跟在我身后，我却连一点影子都不知道！”

　　却见管宁剑眉一轩，沉声道：“在下与道长素不相识，此来有何见教？”

　　这黄冠长髯的道人笑声方住，此刻却又捋髯狂笑起来，一面朗声道：“公子不认识贫道，贫道却是认识公子的——”

　　他话声一顿，目光突地闪电般在兀自不能动弹的杜宇身上一扫，接着道：“公子在四明山中，语惊天下武林中的一等豪士，与黄山‘翠袖夫人’的高足结伴北来，行踪所至，狐裘大马，挥手千金，哈哈——如花美眷，似锦年华，江湖中谁不知道武林中多了一个武功虽不甚高，但豪气却可凌云的管公子！”

　　这黄冠道人边笑边说，说的全都是赞扬管宁的言语，但管宁听了，心中却不禁为之凛然一惊，暗中忖道：“难道这数月以来，我已成了江湖中的知名人物？可是，我并未做出什么足以扬名之事呀！”

　　他却不知道自己在四明山中所作所为，俱是和当今武林中的顶尖高手有关，和他结伴同行的，又是名传天下的“黄山翠袖”门人，再加上他自己风流英俊，年少多金，本已是江湖中众人触目的人物，等到他一路北来，而“四明山庄”那一件震动天下武林的惨案亦自传出，他自己便已成了江湖中，许多人都乐于传诵的人物，只是他自己一点也不知道而已。

　　本自难堪已极，僵坐在后面的杜宇听了，心中亦自一动：“原来他没有骗我，四明山中，真的曾经发生那么一件令人难以置信的怪事。”

　　目光动处，只见管宁呆呆地望着这长髯道人，突地伸手一拍前额，像是恍然想起了什么，脱口说道：“道长可就是名扬天下的‘昆仑黄冠’么？”

　　这长髯道人哈哈一笑，捋髯答道：“公子果然好眼力，不错，贫道确是来自昆仑。”

　　杜宇心中又是一惊，她生于武林之家，又曾在江湖流浪，这名列宇内一流高手的“昆仑黄冠”四字，她自然是知道的，只是昆仑派远在边陲，“昆仑云龙十八式”的身法虽然名传天下，但昆仑派中门人足迹，却极少来到中原，此刻他们突然现身北京，竟又来寻访一向与武林中事无关的管宁，这又是为着什么？却令杜宇大惑不解了。

　　却听这黄冠长髯道人语声微顿，突地正色道：“贫道笑天，此次随同掌门师兄一起来拜见公子，确是有些话想来请教——”

　　目光四下一扫：“只是，此地似非谈话之处，不知可否请公子移玉厅中，贫道的掌门师兄还在恭候大驾！”

　　管宁心中暗叹一声，知道“昆仑黄冠”的门下此来，必定又是和四明山中所发生之事有关，暗中一皱剑眉，那青衣小鬟早已拾起地上烛台，重复点燃，此刻便举着烛台走到门口。中年管家虽然暗中奇怪公子怎会和这些不三不四的道人有了关连，但面上仍是毕恭毕敬的样子，引着他们走过长廊，转过曲径，穿过花园，来到大厅。

　　管宁一面行走，一面却暗忖着道：“这昆仑黄冠此来若又提起那‘如意青钱’，我又该如何答话？我若对他们说了实话，只怕他们要动手来抢，那么一来，唉——只怕爹爹也要被惊动。但是，我又怎能说谎呢？”

　　一个不愿说谎的人，便常常会遇到许多在别人眼中极为容易解决的难题，他一路反复思考，不知不觉已走入大厅。目光四扫，只见两个道人，正襟危坐在厅中左侧的檀木椅上，亦是黄衫高冠，但一个形容枯槁，瘦骨嶙峋，一个丰神冲夷，满面道气，和这长髯道人的粗豪之态，俱都大不相同。管宁心中一转，忖道：“这丰神冲夷的道人，想必就是‘昆仑’门下的掌门弟子了。”

　　这两个黄冠道人见了管宁，一起长身而起，笑天道人大步向前，指着管宁笑道：“这位就是管公子，哈哈——师兄，江湖传言，果然不差，管公子的确是个风流人物，师兄，你可知道他在后院中——”

　　管宁面颊一红，心中大为羞愤，暗骂道：“人道昆仑乃是名门正宗的武林宗派，这笑天道人说起话来，却怎的如此鲁莽无礼，难道所有武林中人，无论哪个，都像强盗？”

　　却见那形容枯槁的道人干咳一声，眼皮微抬，向笑天道人望了一眼，他目光到处，生像是有着一种令人难以抗拒的神光，竟使得这飞扬跋扈的笑天道人，倏然中止了自己的话，缓缓垂下头，走到一边。管宁目光抬处，正和枯瘦道人的目光遇在一处，心中亦不禁为之一凛。他一生之中，竟从未见过有一人目光如此锐利的，若非亲目所见，谁也不会相信这么一个枯瘦矮小、貌不惊人的道人目光之中，会有这样令人慑服的神采。

　　只见这枯瘦道人目光一扫，眼皮又复垂下，躬身打了个问讯，竟又坐到椅上，再也不望管宁一眼，而珊丰神冲夷的道人却已含笑说道：“贫道倚天，深夜来此打扰，实在无礼得很。公子如还有事，贫道们就此告退，明日再来请教也是一样。”

　　这三个道人一个鲁莽，一个倨傲，只有这倚天道人不但外貌丰神冲夷，说起话来亦是谦和有礼。管宁不禁对此人大起好感，亦自长揖而礼，微微含笑，朗声说道：“道长们远道而来，管宁未曾迎迓，已是不恭，道长再说这样的话，管宁心中就更加不安了。”

　　他一面说着话，一面揖客让坐。此刻他见了这倚天道人的神采，心中已认定他是昆仑一派的掌门弟子，是以便将他让到上座。

　　哪知这倚天道人微微一笑，竟坐到那枯瘦道人的下首，笑道：“贫道随敝派掌门师兄前来请教公子一事，但望公子惠于下告，则不但贫道们五内感铭，便是家师也必定感激的。”

　　管宁目光向那枯瘦道人一扫，心中动念道：“原来他才是掌门弟子。”口中沉吟半晌方自答道：“在下年轻识浅，孤陋寡闻，道长们如有下问，只怕必定会失望的。”

　　笑天道人长眉一轩，哈哈笑道：“贫道们不远千里而来请教公子，为的就是此事，普天之下，只有公子一人知道，哈哈——贫道知道，公子是必定不会叫贫道失望的。”

　　管宁心头一紧，强笑着道：“道长说笑了，在下知道什么？”

　　转目望处，只见那枯瘦道人仍是垂目而坐，倚天道人仍自面含微笑，等到笑天道人狂笑声住，方自缓缓说道：“敝师弟方才所说，确是句句实言。贫道们想请教公子的事，如今普天之下，的确只有公子一人知道！”

　　管宁心中虽已忐忑不已，但面上却只得一笑接道：“既是如此，道长只管说出便是，只要在下的确知道，万无不可奉告之理。”

　　倚天道人笑道：“那么多谢公子了。”

　　语声突地一顿，目光在管宁身上凝目半晌，方自一字一句地缓缓说道：“在四明山中和公子同行的白衣人，公子想必知道他此刻在什么地方！”

　　管宁一心以为他们问的必然是有关“如意青钱”之事，此刻不禁暗中透口长气，但心念一转，不禁又一皱眉忖道：“他们奔波而来，问那白衣书生的下落，却又是为着什么呢？”

　　俯首沉吟半晌，方自答道：“道长们打听此人的下落，不知是为了什么？如果……”

　　笑天道人突又一声狂笑，大声道：“贫道们打听此人的下落，为的是要将他的人头割下——”

　　管宁心中又自一紧，脱口道：“难道此人与道长们有着什么仇恨不成……”

　　倚天道人长叹一声，缓缓道：“四明山庄庄主夫妇，与敝兄弟俱属知交，敝兄弟此次远赴中原，为的也就是要和他们叙阔，哪知一到四明山庄，——唉——”

　　他长叹一声，倏然住口，那笑天道人却接口道：“贫道们到了四明山庄，只见里里外外竟连个人影都没有，直到后园中，才看到武当山的四个道友，在后园中几堆新坟前面焚纸超渡，贫道们大惊之下，赶紧一问，才知道四明山庄中竟发生了如此惨事，管公子——此事想必是极为清楚的了。”

　　他此刻说起话来，不但不再狂笑，神色沉重已极，生像是变了个人似的。

　　管宁长叹一声，颔首道：“此事在下的确清楚得很——”

　　笑天道人袍袖一拂，倏然长身而立，大步走到管宁身前，厉声又道：“公子虽非武林中人，那四明山庄中惨死之人，亦和公子无关。但恻隐之心，人皆有之，公子难道没有为他们难受吗？”

　　管宁又自缓缓颔首，口中却说不出话来。

　　笑天道人又道：“那么公子便该将杀死这么多人的凶手的下落说出来，否则——”

　　管宁剑眉一轩，沉声道：“否则又怎的？”

　　笑天道人一捋长髯，冷笑一声，才待答话，那倚天道人却已缓缓走了过来，一把拉着他的师弟，含笑向管宁说道：“贫道们知道公子和那白衣人本非知交，自然也不会知道那人的可恨可恶之处——”

　　管宁接口道：“是了，在下和白衣人本无知交，又怎会知道他的下落？何况——据在下所知，四明山庄中那件惨案，亦未见得是此人做出来的，比如那‘峨嵋豹囊’兄弟两人，嫌疑就比他重大得多，道长如果想替死者复仇，何不往四川峨嵋去一趟，也许能够发现真凶，亦未可知。”

　　他生具至性，虽然和白衣书生并无知交，但却觉得此人既已伤重，自己便有保护此人的责任。再者他们觉得此事之中，必定有许多蹊跷，想来想去，总觉这白衣书生绝非凶手，虽然真的凶手是谁，他此刻也还不知道！

　　哪知他话声方了，那笑天道人却又仰首笑起来，突地伸手入怀，取出一物，在管宁眼前一晃，厉声狂笑着道：“你看看这是什么？”手腕一反，将手中之物笔直地掷到管宁怀中。管宁俯首望处，只见此物竟是一个豹皮革囊，囊中沉甸甸地，显然还放有暗器，囊上的皮带，却已折断，到处参差不齐，仿佛是经人大力所断，翻过一看，囊角旁边，却整整齐齐地用黑色丝线绣了个寸许大的“鹘”字。

　　这豹皮革囊乍看并不起眼，但仔细一看，不但皮上斑纹特别绚烂，而且囊口、囊边，还密密绣了一排不凝目便难发觉的“鹘”字，绣工之精细，固是无与伦比，“鹘”字所用的黑色丝线，用手一摸，触手冰凉，竟不知究竟是什么绣的。

　　管宁目光望处，心头蓦地一跳，脱口道：“难道这就是‘峨嵋豹囊’么？”

　　倚天道人微微一笑，道：“不错，就是四川唐鹘、唐鹌兄弟腰边所佩的‘峨嵋豹囊’。贫道们在那四明山庄后院之中的六角亭下，发现了这个豹囊，便知道这唐氏兄弟，也已遭了毒手。公子若说两人亦有嫌疑，未免是冤枉他们了。”

　　管宁眼珠一转，“哦”了一声，方待说话，这倚天道人却又道：“囊在人在，囊去人亡，四川唐门的门下弟子，百数年来，从未有一人违背过这八个字的。数十年前，唐门中的第一高手笑面追魂唐大针，为了和当代第一神偷‘空空神手’的一句戏言，激怒这位神偷妙手，偷去了他身边的豹囊，这名重武林的暗器名家竟在羞愤之下，自刎于黄鹤亭边，使得那位‘空空神手’也在唐门三大弟子的围攻之下，中了十六处针伤，当场不治。这件事不但在当时激起了轩然大波，数十年后的武林仍在传言不绝。管公子，你若要怀疑唐鹘兄弟未死，那你可错了！”

　　他语气极为平淡地一口气说到这里，话声方自微微一顿。

　　然而，在他极为平淡的语气中说出的这一段武林往事，却听得管宁惊心动魄、心动神驰。

　　倚天道人长叹一声，又道：“这唐鹘兄弟若非遇着力不能敌的敌人，就绝对不会将豹囊失去。他们囊既失，若还未死，也绝不会不回来寻找，是以贫道们才能断定他们必定也已遭了毒手。而能使‘峨嵋豹囊’失去豹囊、身遭毒手的人，普天之下，除了那……除了那白衣人之外，可说再也没有一个。”

　　管宁缓缓垂下了头，心中暗惊：“这白衣书生究竟是谁？听他们说来，他竟像是武林中人人畏惧，但是——他却又怎会身受重伤，失去记忆，而且还中了剧毒，并且连性命都几乎难以保全呢？”

　　目光动处，那枯瘦道人竟仍然垂目正襟而坐，全身上下，动都未动一下，骤眼望去就像是一尊泥塑木雕的泥偶似的，完全没有半点活人的味道。而这倚天、笑天两个道人，也突然住口不言，冷冷地望着他。他知道自己若不说出那白衣书生的下落，他们便不会放过他。但是，他又怎能将一个已自奄奄一息的人，交给别人宰割呢？

　　他暗自沉思半晌，咬了咬牙，断然说道：“那‘峨嵋豹囊’的生死、四明山庄中的惨事，说来俱都与在下毫无干系，而道长们所要知道的事，在下也无可奉告——”

　　笑天道人哈哈一笑，厉声道：“公子的意思是说公子也不知道那白衣人的下落吗？”

　　管宁暗中叹了口气，断然道：“正是。”

　　他虽然极不愿意说谎，可是他更不愿意作出不义之事，让一个无法反抗的人去死。心中微一权衡，只得如此做了。

　　笑天道人笑声突地一停，厉声又道：“可是，江湖传言，却说公子一路同行的，还有一辆乌篷大车，车中是个伤病之人，这伤病之人是谁呢？此刻在什么地方？管公子，这个你想必是知道的吧？”

　　管宁心中一惊，忖道：“原来他什么都知道了。”

　　转念又忖道：“难怪他敢说要将那白衣书生的头割下来，原来他早知道人家已受伤，哼哼——人家受了伤，你还要如此，未免太卑鄙了吧！”

　　一念至此，他心中的不平之气便油然而生，只觉这白衣书生纵然是十恶之人，但他在如此情况之下，自己也是定要保护他的。

　　这种大情大性的英雄肝胆，侠义心肠，使得他日后做了许多件上无愧于天，下无怍于地，但却有人暗中辱骂的事，也使得他的一生，充满了光辉绚丽的色彩，直到许久许久以后，还被人们传诵不绝。

　　但是这些以后的发展，自然不是他此刻预料得到的。他此刻做的事，只是他心中认为对的事。当下一轩剑眉，朗声道：“那白衣人的确是和在下一路进京的，但到了京城之后，便有人将他接走了。至于他被接到什么地方，在下确也无可奉告。”

　　他不用“我不知道”四字，却说“无可奉告”，是因为他纵然如此，还是不愿说谎。那笑天道人听了他的话，嘿嘿一阵冷笑。哪知那始终木然而坐的枯瘦道人，此刻竟突地站了起来，沉声说道：“管公子说的纵非实言，贫道也相信了。”

　　他一直闭口不言，此刻突然说出这句话来，管宁不禁为之一愕。

　　却见他兀自低垂双目，接口又道：“只是公子世家子弟，牵涉到这种武林仇杀之事中，确是极为不值。那白衣人若是死了也还罢了，他若不死，日后势必会有许多武林中人到公子处来寻找，那么公子岂非要无缘无故地多了许多烦恼？何况这些人也不会和贫道一样相信你的话，公子说不知道，他们也许会在公子此处里里外外、前前后后搜索一遍亦未可知，要知——公子的令尊，若是因此受了惊吓，公子岂非成了千古的罪人？”

　　管宁心头一愕，先前他还在奇怪，这枯瘦道人言不出众，貌不惊人，不但比不上倚天道人的谦和，就连笑天道人的粗豪之气，似乎也强胜于他，怎的他却做了昆仑一派的掌门弟子，难道他日后还能接掌门户不成？

　　但此刻听了他说的这番话后，管宁却不免暗中心惊。这道人不但说起话来隐含锋锐，教人无法抵挡，而且就凭他这份“明知你说谎话我也相信”的胸襟豪气，已足以令人心服。

　　他心中正自赞叹，甚至有些惭愧，这枯瘦道人目光一张又合，突地袍袖微拂，一言不发地走出厅去。

　　倚天道人、笑天道人对望一眼，亦自转身出了厅门。管宁呆了一呆，追了出去，只见院外夜色深沉，雪花已少，这三个道人竟已无影无踪，满地的积雪之上，连半点脚印都没有。

　　这昆仑黄冠来得突然，走得更是突然。管宁呆呆地怔了半晌，一阵寒风和着雪花吹来，他激灵灵地打了个寒颤，突地想起那穴道尚未解开的杜宇，转身奔进大厅，奔进那间暗黑的房间，凝目一望，椅上空空，杜宇竟也不知到哪里去了。

　　他大惊之下，去问那中年管家，去问那些青衣小鬟，他们却也是和他一起离开杜宇的，他们笑一笑，回答管宁说：“公子不知道，小的们更不知道了。”

　　杜宇到哪里去了？她是自己走开的，还是被人所掳，又成了一个难以解释的谜。

　　于是，他再次回到那间小屋，拾起地上的长剑，收起桌上的灵牌、金丸。“她若是自己走的，为什么不将这些东西带走？”他暗问自己。

　　可是，他还是无法回答。

　　这一夜，在管宁一生之中来说，又是一个痛苦的日子。

　　他回到自己的房里，呆呆地想了许久，突地取出怀中那一串“如意青钱”来，将这十数枚青钱的柔绢一齐取出，一齐浸在水里。

　　于是，在武林中隐藏了许久的秘密，便在水中一齐现出了。

　　这些妙绝天下的武功奥秘，使得他暂时忘去了自家的烦恼。他仔细地将这些柔绢钉在一处。第一页，是内功的心法，他从这页开始，废寝忘食地研习着，除了每日清晨向父母问安之外，他足迹几乎不出自己的书斋一步。

　　那白衣书生被安排在他的邻室里，仍然像死了一样地僵卧着，若非还有些微弱的呼吸，任凭是谁也不会将之看成活人。

　　生活在豪富巨大家庭中，的确是有些好处，他生活中的一切琐碎的事情，他父母竟完全不知道，这一双老人还只当自己的儿子在用功读着诗书，却不知这名闻九城的才子，从此以后已完全跳出了旧日的生活圈子，进入了另一个新的境界。填词、作诗、读经、学画，这些他本来孜孜不倦的事，此刻他竟再也不屑一顾。

　　因为，在新境界中的一些奥妙，已将他完全吸引住了。

　　他知道此刻有关自身的一切烦恼，只要他能学得这秘笈上的武功，一切便都可迎刃而解，何况跃马横刀，笑傲江湖，锄强扶弱，快意恩仇，本就是他心中极为向往的事。他幻想着自己的武功已有所成，那么他便可以凭着自己的力量，追寻出四明山庄中惨案的真相，找到那一去无影的凌影和杜宇，解开她们之间的恩怨。同时，他还要查出那白衣书生的身世来历，帮他恢复记忆。那时，他若真是十恶不赦的恶徒，自己便要将他一刀杀死，然后将之送到那昆仑黄冠门下的枯瘦道人的眼前；他若是清白而无辜的，那么自己也要去对这干枯道人说明。因为自己曾经对这道人说过谎，是以自己便得对人家有所交代。

　　但是，内功的进境是缓慢而无法自觉的，连他自己也无法知道他自己内力的修为已经到了何种地步，一天，一天……

　　弹指之间，一个月已经过去，在这段日子里，昆仑门下那枯瘦道人临去之际所说的话，不时在他脑海中泛起：“……他若不死，日后势必会有许多武林中人到公子处来寻找……他们也许会在公子此处里里外外、前前后后搜索一遍亦未可知……”

　　他焦虑着此事的严重性，暗地思忖：“若是爹爹真的因此受到惊吓，那我又该如何是好呢？”

　　因之，这一个月虽然平静地过去，他的心境却是极不平静的，但生怕自己所担忧的事会突然而来，是以更希冀自己的武功能有速成，那么，他便可以不再畏惧任何人骚扰了。

　　于是，他开始研习第二页的“剑经”、第三页的“掌谱”——

　　对于剑术，他已略有根基，但是这“如意青钱”中所载的剑术，却是他以前练剑时做梦也没有想到过的招式，其中的每一招每一式，发出的部位，中途的变化，都似乎是不可能做到的，而掌谱上所记载的掌法，却又似乎平淡得出奇，可是等他开始研习的时候，他却又发觉在这看似极为平淡的十数掌势中，含蕴的变化，竟至不可思议。

　　又是五天过去——

　　夜深人静，巨大的宅院，笼罩在沉睡的黑暗和静寂里，只有后园中五间精致的书斋仍有昏黄的灯光，与不时的响动。

　　书斋中的管宁伏在案前，聚精会神地低声诵读着面前的一册柔绢，不时站起来，虚比一下手势，然后眉头一皱，再坐下来。

　　蓦地——

　　数道光华，电也似的穿窗飞来。管宁大惊之下，还未及有所动作，只听“呛啷”数声巨响，这数道光华，便一齐落在地上。竟是两柄精钢长剑，与一口厚背薄刃的鬼头快刀！

　　他心头一凛，双掌一按桌沿，颀长的身躯，竟越桌而过，穿窗而出。他已该足以自傲了，就凭这分身手，已不是他数月前所梦想得到的。

　　但是，等到身形掠到园中，园中积雪未溶的泥地上，哪有半丝人影？远处枯枝摇曳，树影婆娑，静得像死一样，更不似有夜行人行动的样子。

　　他一撩长衫，跺脚而起，在园中极快地打了个圈子，然后满心奇怪地回到书斋，暗问自己：“这是怎么回事？”

　　第三天，他倦极，睡了，睡了不到三个时辰，醒来的时候，桌上赫然多了一个桑皮油纸的纸包，打开一看，里面竟是两只鲜血淋漓的人耳！

　　又是一个大雪纷飞的早上，由城西往城东，两旁夹列着已经凋零了的枯木的大道上，突地驰来一匹鞍辔鲜明的健马。

　　马上人黑呢风氅，黑呢风帽，帽外只留出一双炯然有光的眼睛，和挺直而俊逸的鼻梁，让人们仍可看出此人的英俊。

　　寒冷的清晨，路上行人甚少，这匹马放肆地放辔而驰，突地转进一条曲巷，再奔了一箭之程，勒缰在一扇黑漆大门的前面。

　　大门是敞开的，健马一声长嘶，门外立即奔出数条粗壮的汉子，一个个直眉瞪眼地往马上人一打量，齐地喝问：“是谁？”

　　马上人一言不发地晃身下马，左手持着长鞭，右手一推风帽，一个年龄略长的汉子，面上突地露出喜色，奔前三步，一把抓住他的手臂，大声道：“管师兄，原来是你。”

　　管宁含笑点了点头，但是这笑容却仍不能掩住他眉宇间的忧虑之色，他笔直地冲进去，一面焦急地问：“师父可在？”

　　得到的回答是肯定的，他双眉略展，极快地穿过那片细砂铺地，积雪也打扫得极为干净的演武场。一个精神矍铄的高大老人，已从屋中迎了出来，哈哈一笑，微带责备地说：“回来多久了，怎的现在才来看我？”

　　如此严冬，这老者仍只穿了件丝棉短袄，腰板也挺得笔直，丝毫不见老态。他正是管宁学剑的启蒙师父，京城中赫赫有名的武师，一剑震九城司徒文。

　　多日来的惊骇与不安，使得管宁再也无法专心研习，考虑了许久，他终于打定了主意——带着那白衣书生先去寻找那位武林中的一代神医，治疗他的伤痕。这样，自己一离开，便不会有人到家里来骚扰了。

　　此刻，他随着自己启蒙的恩师，并肩走入那间宽敞宏大的厅堂，想到自己以前在这里练剑的日子，心中真是有万千感慨。

　　他闪烁着，迟疑地将自己半年来的遭遇，大约地说了出来。

　　虽然他讲得并不清楚，也不完整，却已足够使得这老武师惊异了，因为他再也想不到，从自己这个富家公子的徒弟口中说出的名字，竟会是连自己也只是耳闻，从来未曾眼见的武林一流高人。

　　这一切，几乎都是令人难以置信的事，他俯首沉吟良久，方自抬头，沉声问道：“宁儿，你的遭遇的确是值得惊异的，若非为师一向深信你的为人，唉——你说的事，确是令人难以相信。”

　　他语声微顿，长叹一声，道：“但是你知不知道，此刻你已牵涉到一件极为诡秘复杂的武林仇杀之中，你虽然回到家里，只怕别人也不会将你放过……”

　　管宁心头一凛，暗忖：“师父果然是个老江湖，对任何事都看得这样清楚。”

　　一面微微颔首，把昆仑黄冠的来访，那枯瘦道人临走时的话，以及最近数日所遇的两件奇事，都原原本本地说了出来。

　　司徒文长眉微皱，沉声道：“那枯瘦道人想必就是昆仑门下的掌门弟子，‘昆仑云龙三大剑客’中的‘啸天剑客’了，咳——此人到了北京城里，老夫怎的都不知道——”

　　司徒文目光一张，眉峰却皱得更紧，接着又说道：“只是，那三口兵刃、两只人耳，又是怎么一回事呢？”

　　管宁皱眉道：“弟子亦被这两件事弄得莫名其妙。若是有人想以此示警，但又有谁会用自己人的耳朵来示警呢？因为弟子在家中查看了一遍，家里并无异状，更没有人失去耳朵，弟子在外面一向都没有什么恩怨缠结之事，这两只人耳岂非来得太过离奇？”

　　司徒文俯首沉吟半晌，突地一击双掌，恍然说道：“此事只有一个解释，那便是有人想在暗中对你不利，却被另一个暗中保护你的人杀退，并且割下耳朵——宁儿，你此次出去游历，结交到不少武林异人，此事倒并非没有可能。”

　　管宁又自皱眉道：“弟子此次虽然相识了一两位武林异人，但以弟子的身份，又怎能与他们谈到‘结交’二字，他们万万不会在暗中保护弟子呀，除了——”

　　他心中一动，突然想起凌影来：“难道是她？她还未离开我，却又不愿和我相见——”

　　一时之间，凌影的婷婷倩影，又复涌上心头。他越想越觉此事大有可能，不禁长叹一声，暗中低语：“你又何苦如此呢？难道你不知道我多么盼望再见你一面？”

　　司徒文目光动处，只见他突然呆呆地落入沉思里，像是突然想起了什么足以令他心动神驰的事。

　　良久良久，方自抬起头来，像是自言自语，却又非常坚决地道：“无论如何，我也不能留在家里。”

　　抬起头来，缓缓又道：“弟子离京之后，家中之事实在放心不下。但弟子如不离京，只怕烦恼更多。唉——弟子想来想去，也想不出一个主意，师父——”

　　司徒文两道已然花白的浓眉，微微一轩，哈哈大笑着说道：“宁儿，在老夫面前，不可说拐弯转角的话。”

　　管宁面颊一红，却听这豪迈的老人接着又道：“你离京之后，你家里的事，老夫自会料理，绝对不让歹徒惊动令尊令堂两位老人家，若是有一些武林高手寻访于你，老夫也可以言语将之打发，你只管放心好了。”

　　管宁双目一睁，喜动颜色，脱口道：“真的？”

　　一剑震九城司徒文一瞪目道：“为师数十年来闯荡江湖，成名立万，就仗着这一诺千金，难道到了老来，还会骗你这娃娃不成？”

　　一时之间，管宁望了望他苍老的面容，心中又是感激，又是倾服，只见自己的师父纵然武功不高，却不愧为顶天立地的英雄，凝注半晌，“噗”的跪倒地上，却不知该说什么感激的话。

　　司徒文含笑将他拉起来，这老人心中又何尝不知自己这个应诺，将会替自己带来多少麻烦，只是他只觉自己年华已老去，却始终没有做出一件真正足以惊动武林的事来，此刻管宁所说的这件奇诡的故事，便引发了他的雄心和兴趣。这正是老骥伏枥，其志仍在千里，只要一有机会，他还想表现一下自己的千里脚程。

　　管宁反手一把握着这老人宽大粗厚的手掌，怃然良久，缓缓道：“师父，弟子此次离去，归期实不能定，家里的一切，就……就都交托给你老人家了。”

　　司徒文轩眉一笑道：“好男儿自当志在四方，你只管去吧！江湖之中，尽多你们这些年轻人值得闯荡之处，只是……”

　　他目光在管宁身上缓缓一转，接着又道：“只是你这样的装束打扮，在江湖上太引人注意，此刻你既已卷入一件武林中的恩怨仇杀之中，行迹似应稍微避人耳目——”

　　司徒文又自长叹一声，缓缓接道：“这也许是为师到底年纪大了，才会说出这种话，若是换了当年，唉……”他又长叹一声，倏然住口。管宁目光抬处，只见他一手捋着长须，目光遥遥望在院中一片被寒风卷起的黄沙上。这虽已暮年，雄心却仍未老的老人，似乎在这片黄沙之中，又看到了自己昔年闯荡江湖的豪情往事，是以萌生感慨，不能自已。

　　雪虽住，风却大了。

　　一剑震九城门下刻苦练武的弟子，在这寒冬的清晨，仍不放弃自己练武的机会，捧出几筐细沙，撒在积雪已打扫干净的广场。

　　于是寒风卷起广场上的黄沙，而黄沙又激起了这老人的旧梦。黄沙，黄沙——

　　在这里，风沙之多，风物之美，人情之厚，文采之盛，名闻天下的北京城里的道路上所飞扬的，除了白雪，便是黄沙。

　　而此刻，一声尖锐的马鞭呼哨过来，由城内急驰出城的一辆乌篷大车之后，所激起的，却是混合着白雪和黄沙的飞尘。