第七回　遍地奇人现

　　管宁和吴布云两人都有了三分酒意，此刻扬鞭上道，车马驰行更急。管宁虽觉自己心中有许多话想对吴布云一谈，但车声辚辚震耳，他即使说了出来，人家也无法听到，便只得将这些话闷在肚里。

　　北方的冬天之夜，来得特别早，既而暮云四合，管宁抬首望处，前面暗影幢幢中，似有灯火点点。他知道前面必然是个不小的市镇，只是他虽然世居京城，却不知道这小小的市镇的地名是什么，更不知道此地距离自己的目的地还有多远，微一顾盼间，马车又驰出数丈，只听“呼”的一声，迎面而来一片风雪，深沉的夜色中，突地冲出两匹健马。

　　这两匹马来势之急，当真是有如电光一闪，管宁一惊之下，只道又要蹈方才和这少年吴布云撞车的覆辙，口中大喝一声，紧勒马缰，哪知眨眼之间，这两匹马却已擦身而过，得得的蹄声中，远远传来一阵笑骂之声。

　　“怯小子，怕什么，爷们不会撞着你的。”

　　声音高亢，一口陕西土音，显见得又是来自燕赵的武林豪强之士。

　　管宁微一定神，剑眉微轩，侧首道：“吴兄，你可看清方才那两人长的是什么样子？”

　　哪知目光动处，却见吴布云竟深垂着头，头上的毡帽边沿也拉得更低了，听到管宁的话，头也不抬，只在鼻孔里低低哼了一声，沉声道：“人家的事，不管为妙。”

　　管宁不禁为之一愣，不知道这本来豪气如云的少年，此刻怎的变得如此忍气吞声，呆呆地愣了半晌，车马又自缓缓前行。

　　哪知——他们马车方自前行，夜色中竟又冲出两匹健马，这两匹马来势仿佛更急，管宁一带马缰，这两匹马上的骑士，身手果然亦是矫健无伦，竟又从管宁车侧的路隙擦身而过。在这刹那之间，管宁凝目而望，只见这两匹马上的骑士，一身锦缎劲装，满脸虬髯，夜色中虽然看不清面目神情，但却足够看出他们的剽悍之色。人马远去，却又传来他们的怒喝声。

　　“你们这是找死吗？两辆车并排走在道上，若不是……”

　　风雪之声，虽然使得他们怒骂声渐渐隐没，但管宁却已不禁为之大怒，转过头去，方待怒骂，哪知目光动处，却见吴布云的头竟仿佛垂得更低，一言不发地带起缰绳，越过管宁的马车向前驶去，竟生像是遵命不敢并排而行。

　　管宁心中既惊且怒，对这少年吴布云此刻的态度，大大不以为然。

　　蓦地——一阵风雪吹过，前路竟又驰来两匹健马，这两匹马一左一右，自管宁车侧扬鞭而过。夜色之中，只见马上的骑士，亦是一身华丽锦缎的劲装，亦是满脸虬髯，亦是神情剽悍，身手矫健，竟和前行的两个骑士，像是一个模子里铸出来似的。

　　管宁虽有三分酒意，此刻神志亦不禁为之一清，扬起马鞭赶了上去，又走到吴布云车旁，转过身去，沉声问道：“吴兄，你可看出这六匹马走得大有蹊跷？他们分明是一路而来，却偏偏要分成三拨而行，而且马上人的装束样子，也都不像是好人……”

　　他滔滔而言，自觉自己的江湖历练，已是大非昔比，一眼之下，即能分辨出事情的蹊跷来。

　　哪知他语声未了，吴布云突又低低哼了一声，沉声说道：“别人的事，少管为妙，阁下难道没有听见吗？”

　　他仍然低压着毡帽，头也不抬。方才那六匹健马擦身而过，他竟连看都没有看一眼，人家的怒骂，他也像是根本没有听见。

　　而此刻，他又对管宁说出这种话来，语气仿佛甚为焦躁不安。管宁听了，心中既是难受，又是愤怒，呆呆地发了一会儿愣，却听吴布云似乎在自语着道：“怎么只有六骑……还有两人……唉……”

　　踏雪声、车轮声，使得他的语气根本听得不甚清，然而他这种人，竟有异于常态的神情举止，却又使得管宁大感惊奇，心中暗地寻思：“难道他知道方才这六骑的来历？难道他不愿见到他们？难道这六骑是他的仇家？可是……可是他方才自语着的话，又是什么意思呢？”

　　他想来想去，也得不到解答，心中暗叹一声，又自暗忖：“此人与我萍水相逢，我又何苦如此费心猜测他的事？唉！我自己的事已经足够烦恼了。但是……此人的来历，倒确有些奇怪，我看他和我一样，心中也必定有着一些难以化解的心事。”

　　思忖之间，他们两辆大车，都已踏上这小小的市镇间一条青石铺成的街道，此刻辰光虽不甚晚，但这小镇早市已收，行人很少，道旁的店铺，都已收店，只有一间酒铺中，还不时散发出酒香热气，和一阵阵的喧哗笑语之声，为这已将躲于死寂的小镇，添了几分生气。

　　两人心中各有心事，谁也没有说话，眼看已将走到街的尽头，吴布云突地转身道：“今夜大概已赶不到妙峰山了，就算能够赶到——”

　　他突然住口不言，长叹一声，接道：“我们在这里歇息一夜，好吗？”他此刻语气又变得极为平静，虽然对管宁已不再称呼“阁下”、“兄台”，但却显得甚为亲近。管宁展颜一笑道：“悉听尊意。”

　　却见吴布云倏地勒住缰绳，跃下了车，向路旁一个行人低声询问了几句，又自上车前行，一面回过头来，朗声道：“这王平口镇上一共只有一间客栈，就在前面不远。”

　　管宁“哦”了一声，心中才恍然知道这个小小的市镇便是王平口。

　　“到了王平口，妙峰山就不会太远了。”他精神一振，抬目望去，前面转角处一道白粉墙，墙上写的四个大字，果然就是“安平客栈”。

　　客栈中自然还有灯光一但是大门却已关了。这么早关门的客栈，管宁还是第一次见到，眉头微皱，跃下马车，转身说道：“我们敲门。”

　　吴布云似乎又踌躇了半晌，但管宁此刻却已砰砰敲起门来。此次他重入江湖，心中早已决定，自己若不将一些困扰都全部化解，自己便不再回家，因之他满心之中，俱是沸腾的热血，飞扬的豪气，正准备用这热血和豪气，在江湖中闯荡闯荡，做一番事业出来。这种心境自和他上次出来游历时的心情大不相同，因之他此刻的行事，便也和昔日迥然而异。

　　他拍门的声音很响，但客栈中却久久没有应声。他心中一动，暗道：“难道这客栈中也出了什么事不成？”

　　要知道他这些日子以来，所遇之事，件件俱是超于常轨之外，是以他此刻对人对事的想法，便也不依常轨。

　　哪知——

　　他方自动念之间，一个一面揉着眼睛的店小二，仿佛刚刚睡醒的样子，打开了大门，口中嘟囔道：“客官，那么晚了，外面可冷咧！您快赶着车进来吧！”

　　这睡眼惺忪的店小二，这一成不变的老套话，将管宁心中一些不安的想法全都击破，他不禁暗笑自己的大惊小怪，赶着车进了门。客栈的大门永远是那么宽阔，他可以毫不费事地将大车赶进去，转身一望，吴布云却仍站在门外，似乎在想着什么心事。

　　等到吴布云缓缓将大车赶进去的时候，那店小二却似已露出不耐烦的神色，不住地催促着道：“外面这么冷，两位车里要是有人，就请下车，要是有货，也请拿下来。这里的房子保证宽敞，两位要是——”

　　吴布云冷冷一哼，道：“你先带我们看看房，车里面没有人也没有货。”

　　店小二长长“哦”了一声，管宁心中一动，暗忖道：“还是他做事仔细。”

　　跟着店小二三转两转，却见这家客栈的每一个房间，都是门窗紧闭，全无灯火，不知是不是没有人住，抑或是里面的人都已睡着了。只见吴布云满面提防之色，跟着他一直走到最后的一间跨院，管宁暗中一笑，忖道：“原来此人遇事也和我一样，有些大惊小怪。想这小小的乡村客栈中，又会有什么事值得他如此提防？”

　　一脚跨进院子，这院子里的客房里面，灯火却竟是亮着的，映得这小小的院落一片昏黄。

　　走上台阶，他抖落满身的雪花，吴布云却已笔直地推门走了进去。管宁目光一转，却见店小二满面的睡态，此刻竟已变成一脸诡笑地望着自己，管宁心头不禁为之一跳，只觉得那店小二在身后一推自己的肩膀，冷冷喝道：“朋友你也进去。”

　　管宁一惊之下，已知道自己今日又遇着非常之事了，斜着身子冲进房间，只听得一个低沉浑浊的声音冷冷说道：“好得很，好得很，又来了两只肥羊。”

　　管宁剑眉一轩，抬目望去，房中迎面一张八仙桌上，并排放着三枝蜡烛，桌上放着几柄雪亮的刀剑，被烛火映得闪闪发光。

　　桌旁有五个反穿皮衣的彪形大汉，这低沉浑浊的语声，就是从其中一个面带刀疤、敞开皮领的汉子口中说出的。

　　这景象一入管宁之目，他陡然省悟：“这是打劫。”

　　转目望去，只见吴布云竟仍低着头，一言不发地站在门边，而房门两侧，也一边一个站着两个手持利刃的汉子，目光眈眈地望着自己。转目再一望，房中靠墙的椅上，一排坐着三个穿着皮袄的肥胖商人，满面惊惧之色，身上也似在不住颤抖，抖得连他们身下坐着的椅子都簌簌地动了起来。

　　这三个不住颤抖着的肥胖商人旁边，是一个其瘦无比的瘦小汉子，站在这些肥胖的商人旁边，两相对比，管宁只觉此人之瘦，实在瘦得生平未睹，再加上他穿着的一身黑缎衣衫，一眼看去，更觉此人猥琐无比。他一动也不动地坐在椅子上，抬头淡淡看管宁一眼，便又垂下头去，就生像是一只静待人家宰割的黑色羔羊。

　　管宁目光从这瘦人身上移开，眼前却突然一亮。在这瘦子身侧的一张茶几另一边，竟坐着一个满身罗衣的少妇，头上竟梳的是一丝不乱的“菩萨幔”，发分三缕，最下的一缕，像一片蝉翼般，紧紧贴在她那莹白如玉的粉颈上，第二缕却在她耳后那一双明珠耳环稍高的地方，左右分挺出两片圆而小巧的翼。

　　第三缕自然是在第二缕的上面，亦作圆形，也是从左右两边斜展出去，若从身后望去，便仿佛是一只四翅的蜻蜓。但管宁此刻站在她身前，却觉得有如仙子头上的云霓，加上她满头的珠翠、青山般的黛眉、秋水般的明目，其美艳真是不可方物。

　　管宁再也想不到此时此地会见着如此人物，目光呆呆地凝注半晌。这少妇秋波一转，轻轻从管宁面上飘过，又自颦眉垂目。然而管宁却已心头一热，只觉这少妇目光之中，有一种无法描叙的感觉，赶紧避开目光，连她身后的小鬟都不敢侧首再看一眼。

　　对面的墙角，却坐着两个华服锦衣的老者，每一人手中拿着一杆烟管，烟管翠绿，竟似是翠玉所制。这两个老人面无表情，动也不动地坐在椅上，让人无法猜透他们的心意。

　　老人身侧，却是一个游方的和尚。和尚穿着一袭破旧的灰布袈裟，双掌合十，垂首而坐。满屋之中，只有这方外之人，似乎因为自己身无长物，不怕人家打劫，是以神色也最是镇静。

　　管宁目光在屋中一扫，虽然他目光移动得很慢，但也不过是刹那间事。

　　先前发话的那彪形大汉，锐利的目光，冷冷地盯在管宁身上转了两转，冷哼一声，粗鲁地又道：“羊虽是羊，可是不肥，倒害得爷们为你白耽误了些时间。”砰的一拍桌子，长身站了起来。

　　管宁虽早已觉得此人身材极为彪壮，他这一长身而起，却仍不禁为之暗吃一惊，此人身材之高大，仍自吓人。管宁在友朋辈中，素有长人之誉，但与此人一比，却仍矮得太多。但是此人打在桌上的这一掌，声音虽重，却不惊人，管宁目光微睨，偷偷又望了吴布云一眼，却见他头竟越发垂得低了，一点也没有要反抗的样子，心中不禁大奇：“难道我们也要被这班强盗欺侮一番不成？”

　　要知道他此刻早已跃跃欲试，想凭着自己的身手，将这班强盗赶走，救一救房中这些束手就缚、毫无反抗的“肥羊”，见了这满身罗衣、满头珠翠、楚楚动人的少妇，心中更是大生豪气，纵然他武功不及这些强盗，也会拼上一拼。

　　但是吴布云此刻的情态，却又使他大生惊疑之心。微一迟疑间，这彪形大汉又自厉声喝道：“兄弟深夜之中，把朋友们叫到这里来，为的是什么——嘿嘿，我想朋友也都是瞎子吃云吞，肚子里早有数了。”

　　他卖弄了这么一句自认为极为风趣的话，像是极为得意，浓眉一扬，仰天大笑几声，笑声突地一顿，目光一转，坐在他身侧的两个汉子，立刻随之大笑了起来。这彪形大汉冷冷一哼，又道：“光棍眼里不揉沙子，兄弟自问两眼不瞎，一见了各位，就知道各位都不是穷人，嘿嘿——非但不是穷人，而且还都是大大的阔人，因此兄弟也不惜冒很大的风险，在这王平口镇上，嘿嘿……哈哈，兄弟一向很听从圣人的话，知道良机万不可失，像各位这种身份，这么有钱的阔人，今天竟都会住在这小小的王平口镇上这间破落庙一样的客栈里，实在是老天爷要帮我铁金刚的忙，要我铁金刚发财，兄弟我怎能辜负老天爷的一番盛意呢？”

　　他一口气说到这里，越说越觉得意，“砰”的一拍桌子，又自仰天大笑起来。这一次站在门口的两条汉子，坐在桌旁的四条大汉，也都立刻随声大笑了起来。

　　管宁见了，心中又是气恼，却又有些好笑，手肘微屈，偷偷在吴布云肋下一撞，哪知吴布云却生像是没有感觉到，仍自垂首而立。

　　这彪形大汉名副其实的“铁金刚”，浓眉一扬，大笑着又道：“各位在这房子里一共有十多个人，而兄弟们也只来了十多个人，在这房子里的，却只有六个。兄弟我铁金刚的名头在两河一带，虽然是响当当的，亮闪闪的，可是——嘿嘿——哈哈，各位却不一定知道，那么各位就会……”

　　他说到这里，管宁耳边，突地响起吴布云极为低沉轻微的语声：“不要乱动，这里全是……”

　　吴布云的话说到这里，也立刻住口，仍然垂着头，动也不动地站着。

　　管宁心中更加惊疑，愣了一会儿，只见这“铁金刚”还在说道：“……因此兄弟现在就露一手给各位看看，也叫各位虽然破财，心里却不会觉得太冤枉。嘿嘿——我铁金刚做事，一向漂亮，虽然现在就可以动手，但是——哈哈，却还是要叫各位舒服些。”

　　语声一顿，这志得意满的彪形大汉，突地伸手抄起桌上一柄折铁快刀，手腕一抖，刀光点点，“刷”的一声，向桌上并排放着的三枝蜡烛削去，刀光一闪，宛如厉电，烛光一摇，仍然明亮，只见“铁金刚”手中的这口快刀，竟停留在桌旁的一个大汉咽喉之前不到三寸之处，刀光犹在不住颤动。

　　管宁心头一凛，暗道：“草莽中果然不少好汉，这汉子虽然鲁莽，刀法却端的惊人。”

　　转目望去，四座之人，颤抖的仍在颤抖，垂目的仍然垂目，合十的仍然合十，谁也没有动一动，而这“铁金刚”却又哈哈笑道：“各位都是有钱人，大概不会知道兄弟这一手刀法的好处，可是——”

　　他目光一转，在身侧的那些汉子身上一扫，又道：“兄弟们，你们可都是练过三天把式，你们总该知道哥哥我这一手刀法的好处吧！”

　　语声方了，那些大汉立刻轰然道：“高，真高，大哥这一手刀法真高。”

　　一个汉子轻轻站了起来，轻轻伸出手掌，用食、中二指，轻轻将面前的蜡烛一夹——

　　这根蜡烛竟已断做两截。

　　“铁金刚”哈哈大笑几声，那汉子将拿起的半截蜡烛，将断处用火一烧，又轻轻放了上去，再拿起另两截蜡烛，烧了烧，接了上去，方自一拍巴掌，大笑着道：“一刀砍断蜡烛，这可不难，我马老二都能做到，可是一刀砍断蜡烛后，烛光不灭，蜡烛不倒，这分巧，这分快——嘿嘿，叫我马老二再练上十年，呀，可也办不到了。”

　　他一面摇首，一面称赞，管宁却在心中暗笑一声，忖道：“此人姓马，对拍马屁一道的功夫倒的确不错。”一面却暗道：“只是这‘铁金刚’的刀法确也惊人，我只怕亦非此人敌手呢！”

　　要知道管宁此刻根本不知道自己武功的深浅，是以难免生出此想。只见这马老二语声一顿，那“铁金刚”突地手腕一扬，刀光又是一闪，“噗”的一声，他手中的折铁快刀竟然脱手飞出，不偏不倚地插在房中的屋梁上。

　　“铁金刚”又是仰天一阵狂笑，那马老二立刻大声道：“就凭我们大哥‘神刀手铁金刚’这手玩意，叫各位花点银子，总不冤枉吧！”

　　管宁目光一转，屋中的人，神态仍无变化，只有那三个商人，身上的肥肉，仿佛抖得更厉害了。

　　“铁金刚”仰天大笑了几声，笑声又自一顿，突地冷冷说道：“天气如此寒冷，各位早些将银子拿出来，也该去睡觉了。”

　　目光转向那罗衣少妇，语气之中，更加了二分轻薄之意，又道：“尤其是这位娘子，生的如此娇嫩，若被冻坏了身子——嘿嘿——哈哈，我‘铁金刚’可是赔不起的。”

　　罗衣少妇颦眉闭目，螓首微垂，连耳上的珠环，都没有动一下。她身后的青衣小鬟，柳眉却似微微一扬，但目光一转，却也垂下头去，依然站在这少妇身侧，亦是弱不禁风之态。

　　她神情间的这细微变化，却恰巧被管宁看在眼里，他心中不禁为之一动。只见“铁金刚”笑声未绝，大步走了出来，转目四望，大笑又道：“各位不是有钱人，也是大大的好人，兄弟今宵无事，各位却给兄弟消遣了这样久，兄弟此刻再不动手，可真有点不像话了。”

　　那三个肥胖商人，抖得更是厉害，头也垂得更低，哪里还答得出话来？

　　“铁金刚”面上神情，突地一凛，满是森寒之意，刹那之间，还满面笑容的“铁金刚”竟变成满面杀意，缓缓的又接道：“可是你们带来的三口箱子，里面却只有些衣服，你们的银子，想必都是带在身上的了。”

　　三个肥胖商人仍然垂着头，“铁金刚”浓眉一扬，突地一把将当中一人笔直地拉了起来，另一只蒲扇般的巨掌，在他全身上下一搜，突地哈哈一笑，从这已被吓得满面土色的商人腰边，解下一条宽约半尺的皮带，一面笑道：“原来都在这里！”

　　将皮带解开一看，皮带的夹层之中，果然俱是成垒的银票。

　　他狂笑着手腕一震，这肥胖的商人，像是浑身上下都再也没有一丝力气，“噗”地倒在椅上。马老二早已跟住上前，接着皮带，放在桌上。“铁金刚”冷笑一声，道：“你们两位难道还要兄弟亲自动手吗？”

　　管宁动也不动地站在门前，心中却是大为不安。先前吴布云在他身旁说的那句话，使得他直到此刻还未有所动作。

　　此刻，他心中却不禁又是不平，又是焦急，又是惊疑，暗暗惊道：“这吴布云年纪虽轻，却并非胆小畏事之人。他此刻如此做法，到底是何用意呢？这‘铁金刚’如此跋扈骄横，我真该和他拼上一拼。看他如此对待人家，他若对那女子亦是无礼，又待如何？何况——我怀中尚有那本秘笈，又怎能被他搜去！”

　　他越想越觉自己不应再袖手而观，目光抬处，却见吴布云此刻竟已退到门角，垂首而立，“铁金刚”却已将另两个肥胖商人的钱袋，拿了过来，放在台上，转身走到那黑衣瘦汉的身前，伸手一摸他身上的衣衫，口中“嘻”的一声，摇首叹道：“兄弟身上穿着的这件衣服，料子可真不错呀！兄弟一生之中，从来没有穿过这种衣服——”

　　又自摇首叹道：“可惜太小了一些！太小了些——”

　　目光突又一凛，沉声说道：“只是兄台的行囊之中，已有不少银子，那么兄台的身上，只怕也少不了有些值钱的东西吧？”

　　这黑衣瘦汉长身而起，目光在四下缓缓转动一遍，嘴角竟然露出一丝像是充满讥嘲之意的笑容，一言不发地走到那张八仙桌旁，从怀中掏出一个翠绿的翡翠鼻烟壶、数张银票、几锭金元宝，轻轻放到桌上，转身走回自己的座位，一言不发又坐了回去，闭目养起神来。

　　见了他这种神态，“铁金刚”竟不禁为之愣了一愣，拿起那鼻烟壶摩挲半晌，口中又自嘻嘻称赞着道：“真是好东西，好东西，就凭这就值千把两银子。”

　　语声一顿，又狂笑起来，大声道：“弟兄们，我早就知道今天这笔买卖不小。你们看着吧，还有值钱的东西在后面呢。”

　　大步走到那罗衣少妇身前——

　　那罗衣少妇身躯微微一动，向后一退，头上环佩“叮当”一响，这高贵美丽的少妇，身形就只这微微一动，姿态之美，足以眩人心目。

　　刹那之间，管宁心中热血沸腾，只觉自己无论如何也不该眼看着这样一个妇人，受到如此粗俗的莽汉凌辱。

　　他剑眉微轩，便待不顾一切地冲上前去，哪知身后衣角突地被人一拉，耳际又响起吴布云轻微而低沉的声音，说道：“莫动！”

　　他脚步轻轻移动一下，终于顿住，只觉那罗衣少妇的秋波，似乎轻轻向自己一扫，他面孔一红，自觉自己如此畏缩，实在不是大丈夫的行径，心中大生羞愧之感，便也缓缓垂下头去。

　　哪知——

　　突地响起一个娇美无比的声音，一字一字地缓缓说道：“你要干什么？”

　　管宁大奇之下，忍不住抬首望去。只见这罗衣少妇，已自抬起头来，面对那有如巨无霸一般的“铁金刚”，缓缓又说道：“你要干什么？”

　　她一连问了两句，只问得这“铁金刚”呆呆地愣住了，似乎说不出话来，过了半晌，方自哈哈数声大笑道：“小娘子，我要干什么，你难道不知道吗？”

　　马老二双手一拍两股，耸着双肩走了过来，笑着道：“我们大哥要的是什么，你难道不知道吗？不过——嘻嘻，你要是……要是……嘻嘻，我们大哥不但不要你的珠宝银子，也许还要送你两个也未可知。我们大哥可是有名的慷慨呀！你要是不信，嘻，去问问北京城里的小金黛就知道。”

　　这马老二满脸谄笑，满嘴粗话，管宁剑眉一轩，心中大怒，却见那罗衣少妇抬着头，一张宜喜宜嗔的娇面上，神色丝毫末变，伸出春葱欲折的一只纤纤玉手，轻轻一拢鬓发，又道：“这话是真的呢，还是假的？”

　　“铁金刚”又为之一愣，方自哈哈笑道：“当然是真的，谁还骗你不成？”

　　罗衣少妇突地掩口噗哧一笑，笑得头上环佩叮当作响。

　　“铁金刚”呆呆地望着她，忍不住大声道：“小娘子，你笑些什么？”

　　罗衣少妇笑声未住，娇声说道：“我笑的是你！”

　　这少妇美如天仙，笑得更是令人目眩心荡。这“铁金刚”出身草莽，几曾见过如此美貌的妇人？几曾听过如此娇美的笑声？不知不觉，竟看得呆了，先前那种剽悍跋扈样子，此刻竟已荡然无存，目光呆呆望着这少妇，缓缓道：“你笑的是我？我又有什么可笑？”

　　管宁见着他这种神态，心中真是哭笑不得，转目望去，房中各人，除了那些彪形大汉目光俱都痴痴地望在这罗衣少妇身上之外，别的人仍然是先前的神态，动也不动一下，他心中不禁更加奇怪，知道自己今日又遇着了一件奇事。

　　只见这罗衣少妇笑声一敛，缓缓放下玉掌，娇声又道：“我笑的是你实在太笨，既想要钱，还想要人。可是你知不知道，你自己呀，最多最多也只能再活一个时辰了。现在你要是听我的话，对这屋里的每一个人恭恭敬敬地磕上三个头，然后乖乖地爬出去，也许还能保住一条小命，否则——”

　　她又只娇笑一声，中止了自己的话。“铁金刚”面色一变，倒退一步，大喝道：“你说的是什么？”

　　管宁心中一动，却见这罗衣少妇又自垂下头去，再也不望那“铁金刚”一眼，而“铁金刚”的一双虎目眨也不眨地望在她身上，一双巨掌，一开一阖，掌上指节，格格作响。

　　这高大雄伟的“神刀手铁金刚”，被少妇的轻轻几句话，说得像是呆子似的呆了许久，方又大声狂笑，大声道：“好好，我倒要看看我‘铁金刚’今日是怎么死法。可是我就算要死了，也得先把你和水吞到肚子里。”

　　手掌一伸，骨节又是一阵格格作响，他竟伸出一双巨掌，笔直地向这罗衣少妇抓去。

　　管宁心头一跳，却见这少妇头也不抬，却又噗哧一笑，缓缓道：“你要是再不出手，眼看我一位妇道人家被人欺负，我可就要骂你了。”

　　管宁心中又是一跳。

　　“难道她说的是我？”

　　当下心胸又是一阵激荡，却见这“铁金刚”突地虎吼一声，双臂一扬，目光一转，大喝道：“是谁？是谁？难道这里还有什么高人？”

　　走到那黑衣瘦汉面前，大喝道：“是你？”

　　张口“呸”的一口浓痰，吐在这黑衣瘦汉脚前，骂道：“你配？”

　　黑衣瘦汉闭目养神，生像是根本没有听到他的话似的。

　　铁金刚一个虎跳，转身来到对面坐着的两个华服老人身前，上下望了两眼，又大喝道：“是你？”

　　这两个华服老人垂着头，亦是无动于衷。“铁金刚”又是“呸”的吐出了一口痰，一面大骂：“老不死的！”

　　又自猛一转身，扑到那三个肥胖商人的面前，大骂道：“三只猪！”

　　张口一口痰，竟自吐到当中一个商人身穿的锦衣之上，便又转身一扑，笔直地跃到管宁面前，目光像利剪般地在管宁身上一扫，突地一把拉着管宁的衣襟，大骂道：“难道是你，是你这小兔崽子？就凭你也能把我铁金刚弄死，哈哈——哈哈——”

　　一时之间，管宁只觉心中热血上涌，再也顾不得一切，方待出手。

　　哪知——那罗衣少妇突又咯咯娇笑起来，缓缓地说道：“我从一数到十，你要是还不死，我就随便你怎么样？”

　　“铁金刚”大喝一声，放开管宁的衣襟，像个疯子似的，扑到这少妇身前道：“你数数看！”

　　罗衣少妇淡淡一笑，轻轻说道：“一！”缓缓一掠云鬓：“二！”放下玉掌，一理衣襟：“三！”

　　她笑声娇美，语声清丽，然而听到管宁耳里，却不知怎的，连管宁心中，都起了一阵难以描述的栗悚之感，忍不住激灵灵地打了一个寒噤。

　　“铁金刚”更是面色灰白，连退三步，退到桌旁，那罗衣少妇却已轻轻一笑，含笑说道：“四！”

　　“铁金刚”突地大喝一声，转身抄起桌上的一柄长剑，劈空一剑，大喝道：“你数到十，我若还是未死，我便要将这房子里的人个个杀光！”

　　罗衣少妇娇笑着道：“你要是安安稳稳地坐在椅上，也许我数到‘十’的时候，你还能剩下一口气，可是你要还是像疯子似的这样暴跳如雷的话，只怕我还没有数到‘十’，你已经要倒在地上了。”

　　她说话的声音仍然如此娇美，“铁金刚”大喝一声，怒骂道：“你要是再说一句，我就先把你一剑杀死，那时你就莫怪我铁金刚没有怜香惜玉之心——”

　　罗衣少妇仍然娇笑着道：“你先解开衣裳看看——”

　　噗哧又是一笑，轻轻道：“五！”

　　“铁金刚”面色一变，一手握剑，却用另一只蒲扇般的巨掌，一把撕开自己的衣襟——

　　灯光之下，只见这满身虬筋纠结，有如铜浇铁铸般的“铁金刚”的下腹前，一片铜色肌肤之上，竟整整齐齐地印着一大一小，一深一浅，一黑一紫，两个深入肌肤的掌印。　

　　管宁目光动处，再也忍不住心中惊异之情，竟脱口惊呼一声，他无法想像这两个掌印是何时印上的。

　　转目望去，吴布云却仍垂着头，无动于衷，生像是这一切事的发生，都早已在他的意料之中。

　　而那些肥胖商人、黑衣瘦汉、华服老人、枯瘦僧人，此刻竟也仍然木无表情。那些彪形大汉，一个个面如土色，“铁金刚”俯身望到自己身上的掌印，更是惊得如受雷击。

　　只听到这房间里的粗重呼吸之声，此起彼落。

　　突地——那罗衣少妇又自轻轻一笑，划破这沉重的空气，她竟又笑着说出：“六！”

　　呛啷一声，“铁金刚”手中的长剑，落到地上，他有如金刚般的身形，也开始摇摇欲坠，口中喃喃低语道：“黑煞手……黑煞手！紫手印……”

　　罗衣少妇一双秋波，含笑望着这惊魂欲绝的“铁金刚”，口中笑道：“七！”

　　“铁金刚”一手扶着桌沿，一手按着下腹，面上神色，倏青倏白，在这摇摇烛火中，难看已极。他挣扎着大喝一声，厉声道：“是谁？是谁？我铁金刚有眼无珠，不识高人……”

　　他走到管宁身前，声音已变得有如枭鸟夜啼般凄厉，惨呼着道：“难道是你？是不是你？……”

　　噗的一声，庞大的身形，推金山，倒玉柱，跌倒在管宁面前。

　　管宁虽对这“铁金刚”大有恶感，此刻亦不禁为之耸然动容，呆呆地愣在当地，却说不出话来，耳边只听得那罗衣少妇又自缓缓道：“你不要再问是谁了，反正这屋中之人，倒有大半以上可以在举手之间，置你于死地的——”

　　秋波一转，在肥胖商人、黑衣瘦汉、华服老人、枯瘦僧人，及管宁、吴布云身上一扫而过，又笑道：“你说是吗？”

　　管宁只觉心头一凛，忍不住又激灵灵打了个寒战，只见那些先前飞扬跋扈的彪形大汉，此刻一个个面如土色，呆如木鸡地站在桌旁，望着在地上不住呻吟的“铁金刚”。刹那之间，管宁心中突地大生恻隐之心，对那罗衣少妇的如此冷酷，也不禁大起反感。他先前也想不到这样高贵娇美的少妇，竟会有这样一副比铁还硬的心肠。

　　突地——屋角响起一声清朗无比的佛号：“阿弥陀佛！”

　　接着一阵微风，烛火一摇，窗格一响，身影一花，那罗衣少妇又自咯咯笑道：“想不到昔年一指歼八寇，单掌会群魔的少林神僧‘无珠’大师，此刻心肠也变得如此慈悲了，竟连个死人都不敢看！”

　　地上挣扎呻吟的“铁金刚”突地低吼一声，缓缓爬起，连连道：“在哪里……无珠大师在哪里？”

　　转目望处，那两个华服老人，手持旱烟，仍在垂目而坐。他们身侧的枯瘦僧人，却已在方才那微风一过，烛光一摇，窗格一响的时候，飘然掠出了这间充满血腥杀气的屋子。

　　管宁手掌一紧，紧紧握着拳头，他又一次经历到一件奇事，而此事的发生，却是他身历其境的，此刻他心中既是惊异，却又羞愧。直到此刻，他才知道吴布云为什么阻止自己出手的意思，因为他此刻已知道这屋中，他原来看成是束手就缚，毫无抗拒之力的人，却都有着惊世骇俗的身手。令他奇怪的却是：“这些武林高人怎会聚到一处？又为何大家都讳莫如深？吴布云既然认得他们，却又为何一直低垂着头，不敢说话？”

　　他呆呆地思忖了半晌，只见那“铁金刚”挣扎着爬起一半的身形，又噗的一声倒在地上，微微呻吟两声，双腿一蹬，再无声息。

　　那些穿着皮衣的彪形大汉各自惊叹一声，面上神色，亦自变得有如厉鬼般难看，而就在这刹那之间，罗衣少妇微启樱唇，说道：“八！”

　　一阵风雪，从方才被少林三珠之一“无珠大师”掌风挥开的窗户中吹了起来——

　　然后——烛火飘摇，左面的一双蜡烛火焰向外一倒，终于熄了。

　　管宁虽然素来胆气甚豪，但此刻放眼而望，只觉这间厅房之中，处处俱都弥漫着凄清幽森之意，忍不住又打了个寒噤，向后倒退两步，紧紧站到吴布云身侧。只见那罗衣少妇突地一掠云鬓，袅袅婷婷地站了起来，走到桌旁，拿起那三条内中满是巨额银票的皮带，回眸一笑，道：“褚氏三杰，这些银子，你们难道真的不要了吗？”

　　她“褚氏三杰”四字方一出口，管宁心中不禁一惊：“难道这三个肥胖的商人，正是称雄武林的草莽英豪吗——这三人的伪装本领的确高强，看他们方才那种颤抖害怕的样子，谁都会以为是真的！”

　　这念头在他心中一闪而过，而就在罗衣少妇话声方起，犹未说完的那一刹那，他却又听得吴布云在他耳边轻轻说道：“明日午前，妙峰山外，毛家老店相会！”

　　他又为之一惊，转目望处，吴布云仍然低垂着头，再也不看他一眼。

　　他无法明了吴布云这句话的含义，却隐约地猜到在这厅房之中，一定有吴布云不愿见到的人，是以他才一直不敢抬头。“但这人是谁呢？竟使得这豪强的少年如此惧怕于他！”

　　这间乡村客栈中的厅房本不甚大，然在这并不甚大的厅房中发生之事，却时时刻刻有变化。就在管宁心中忖度之间，那三个肥胖的商人对望一眼，突地一齐站起身来，向那罗衣少妇躬身一揖，其中一个身量最高，也最为肥胖，穿着一身紫缎长袍，袍上沾有方才铁金刚一口浓痰的商人，诚惶诚恐地说道：“夫人只怕认错了吧！小的们并不姓褚，更称不上是什么三杰，至于——至于这些银子，是小的辛辛苦苦做了几年生意才赚到的，多蒙夫人将那强盗打死，就请夫人将之发还给小的们，小的们便感激不尽了。”

　　管宁见了这人臃肿的身材，拙讷的言词，惶恐的神态，心中忖道：“只怕这少妇真的认错了。”

　　却见罗衣少妇口中长长的“哦”了一声，笑道：“你们不是‘褚氏三杰’吗？”

　　秋波一转，似乎瞟了那黑衣瘦汉一眼，又自笑道：“那么就算我认错了好了。”

　　这三个肥胖的商人，一齐惶恐地躬下身去。若不是他们各有个凸出如珠的肚子，这一躬身，只怕头顶都要碰到地上了。

　　罗衣少妇噗哧一笑，皓腕微扬，将手中的皮带，抛到这三人面前，又自笑道：“不过，我话可要说清楚，刚刚‘铁金刚’可不是我杀的。他身上的两掌，一掌是终南派的镇山掌法‘黑煞手’，另一掌却是‘太行紫鞭’的不传之秘‘紫手印’。冤有头，债有主，这‘铁金刚’就算是变成厉鬼，可也找不到我的头上。”

　　这三个肥胖商人一面拾起皮带，一面口中唯唯称是，又道：“多谢夫人的恩赐，小的们就告辞了。”

　　三人一起旋身，方待举步。

　　哪知——那始终默默坐在一旁闭目养神的黑衣瘦汉，突地冷冷喝道：“慢走。”

　　只见他们面色突地一变，顿住脚步，缓缓回身，惶声道：“还有什么吩咐？”

　　那黑衣瘦汉冷冷一笑，道：“十年以来，你们三个倒发福了。那‘铁金刚’说的倒不错，你们生意一定做得发财得很，可是，你们难道连十年前的故人，都不认得了？只是你们纵然再胖上一倍，胡子刮得再光，老夫却还是认得的。”

　　他话声方落，罗衣少妇立刻娇声笑道：“原来我没有认错。”

　　只见这三个肥胖的商人齐地一震，齐声道：“阁下认错了吧！”

　　那黑衣瘦汉哈哈一笑，冷笑着道：“老夫若不是为了你们三位，也不会到这客栈中来，也不会遇着今日之事。三位只道我老眼昏花，已不认得三位了，是以连方才那无知的莽汉，不认识三位就是昔年名震大河南北的‘黄河三蛟’，竟对三位横加屈辱，三位也忍受了下来——”

　　他又是仰天一阵狂笑，接道：“方才别人见了三位发抖的样子，还只道三位真是怕了那无知莽汉。但是老夫却知道，三位方才发抖、不安，只是为了愧对故人而已，是吗？”

　　他满脸笑容，张口大笑，只是这笑容与笑声之中，却没有半分笑意，只听得管宁毛骨悚然，心中不禁恍然，暗自忖道：“难怪他们方才颤抖之态倒像是真的，原来他们是见了这黑衣瘦老头坐在自己的身旁，是以才会发抖、不安。我若非亲眼目睹，真是难以相信这三个肥胖臃肿的人物，竟会是昔年名震两河的人物——”

　　他突然想起那罗衣少妇方才所说的“褚氏三杰”，又想到那“铁金刚”方才对这三人所说的话，心中不禁又自暗暗好笑，忖道：“这黄河三蛟此刻是该改个绰号，叫做‘黄河三猪’倒恰当得多。”

　　他看着这三人的形状，再想想自己给他们起的绰号，不禁低低一笑，笑出声来。笑声方住，他只觉十数道厉电般的目光，一齐射到他身上，而那黄河三蛟“褚”氏三杰，却突地一挺胸膛，哈哈笑道：“想不到，想不到，岁月匆匆，倏忽十年，瘦鹗谭菁，却仍是眼利口利。不错，我兄弟与你还有旧账未清，你要怎的，只管划出道儿来吧！”

　　这“黄河三蛟”果然不愧为昔年争霸两河的豪强之士，刹那之间，这三个满面伧俗之气，满身臃肿之态的商人，目光一凛，胸膛一挺，竟立刻恢复了昔年的剽悍之气。此刻三人一齐放声狂笑，管宁只觉笑声震耳，竟有金石之声。

　　瘦鹗谭菁面容骤变，哪知这“黄河三蛟”笑声未了，突地一齐展动身形，倏然数掌，向这终南掌门“乌衫独行”的惟一师弟“瘦鹗”谭菁前胸、双肋，上下左右八处大穴挥来。

　　管宁只听得掌风呼呼作响，人影飘飘欲飞，心头方自一凛，哪知身后房门突地砰然一响，他赶紧转身望去——

　　那一直垂首站在门旁的少年吴布云，此刻已不知走到哪里去了。

　　他惊呼一声，掠出门外，门外风雪漫天，夜色深沉，似乎有一条淡然人影，在远处屋脊上一闪而过，身形之快，端的惊人。

　　直到此刻，他还是无法推测，吴布云今夜为何会做出这些大异常态之事的原因。望着眼前深沉的夜色愕了半晌，身后突地有一个雄浑高亢，有如深山雷鸣般的声音，缓缓说道：“你那不辞而别的朋友，此刻走到哪里去了？”

　　管宁骇然转身，只见那两个手持旱烟管，始终不动声色的华服老人，此刻并肩站在自己身后，背门而立。四只炯然有光的眼睛，眨也不眨地望着自己。他呆了一呆，讷讷地说道：“方才的话，可是两位老丈说的？”

　　方才那句发自他身后的话，虽然说得极为缓慢平淡，却已震得他耳鼓嗡嗡作响。望着这两个老人干枯瘦削的身躯，他真不相信这两人会有那种高亢雄浑的语声。

　　华服老人也似乎呆了一呆，随即展颜笑道：“当然是老夫说的，难道还会有别人吗？”

　　他神情冷峻，面目沉静，但这一笑之下，却让人觉得有一种和蔼可亲的温暖之意。

　　管宁自入江湖以来，所遇的人物，不是奇诡难测，便是高傲冷酷，陡然见着这种温暖和蔼的笑容，不禁对这两个老人大起好感，立刻颔首道：“他此番不辞而别，实在也大出小可意料，至于他的去向，小可更不知道。”

　　这两个华服老人一个较高，一个较矮，较高的老者笑容亲切和蔼，较矮的老人却是满面睿智之色，前额特高，双眉舒展，但鼻带鹰钩，却让人看来带着三分狡态，只是这三分狡态并不显著而已。

　　此刻他双眉微微一皱，沉声道：“你和他可是一路同行而来的？”

　　管宁微一迟疑，点首称是。这老人双眉一展，又道：“那么他姓什么？叫什么？此番北来，是为着何事？你总该知道的了。”

　　他一连问了三句，管宁心中一动，忖道：“此人对吴布云问得如此详细，难道他们之间，有着什么瓜葛不成？”

　　一念至此，又想到吴布云方才的神态，便沉吟答道：“小可与他虽是一路同行，但却并不深交，只知道他叫吴布云，其他的，小可便也无可奉告了。”

　　他与那少年吴布云之间，虽无深交，但在这半日之间，却已互生好感，是以他考虑之下，便未将吴布云护送公孙左足求医之事说出来，只见这两个华服老人同时长眉一皱，低低念道：“吴布云……”

　　那身材略矮的老人猛一击掌，侧首道：“我说是他，你偏不信。如今看来，我的话可没有说错吧！”

　　另一华服老人长叹一声，沉声道：“这孩子……”

　　突地袍袖一拂，一阵强劲无比的风声，“砰”的一声向后拂去。原来他们两人背门而立，左右两侧，各自留出尺许的空隙，此刻正有一条人影想从这门旁空隙之中掠出，他头也不回，眼也不望，就这袍袖一拂之势，却已将那妄想夺门而出的肥胖人影挡了回去。

　　刹那之间，只听得门内一声惨呼，一声娇笑。那罗衣少妇娇美的声音笑道：“我叫你不要碰到我身上来，你不信——”

　　接着又是一声惨呼，这罗衣少妇又自娇笑着道：“终南黑煞手，果然吓煞人。我说谭老先生呀，这地上的四具尸身，可都是你打死的，你快点想想办法把他们弄走呀。”

　　管宁心头一凛：“难道这片刻之间，‘黄河三蛟’已被全部打死？”

　　一念至此，他忍不住伸长脖子向内望去，只见厅中那张八仙桌子，此刻早已翻倒，桌上的两枝蜡烛，却不知何时已被站在罗衣少妇身后的那青衣小婢拿在手里，六个反穿皮衣的彪形大汉，满头大汗，满面惶恐地站在墙角。罗衣少妇面带娇笑，和那“瘦鹗”谭菁对面而立，而就在他们脚下却倒卧着“黄河三蛟”和那“铁金刚”的四具尸身。

　　风雪从管宁身后吹到他背脊上，他只觉这刺骨的寒意，越来越重，暗叹一声，退后一步，眼前突地掌影一花，一只枯瘦的手掌，已向他迎面打来。

　　这一劈掌虽然大出他意料，但掌势却来得极缓。

　　他大惊之下，举掌一架，目光动处，却见这一掌竟是那较矮的华服老人向自己击出的，不禁喝道：“老丈，你这是干什么？”

　　这老人嘴角微微一笑，掌到中途，突地一转，绕过管宁的手掌，切向他肋下。管宁剑眉一轩，同时沉掌，掌势下切。

　　哪知这老人突地哈哈一笑，手掌一翻，电也似的刁住管宁的手腕，沉声道：“你是谁？是谁人门下？明明是个富贵少年，却如何要乔装成低三下四之人？”

　　这老人好锐利的目光，一眼之下，便又看破管宁的身份。

　　管宁轩眉怒道：“小可行事如何，又与阁下有何干系！”

　　语声方了，他只觉自己手腕之间，突地其热如炙，这老人刁着自己手腕，竟突地变成一圈刚由烈火中取出的钢箍。

　　他猛一咬牙，忍受了这几乎令人难以忍受的滋味，暗中将自己体内的真气极快地调息一遍，只听那老人冷冷道：“你与老夫虽然无关，可是你那朋友与老夫却是大有关系。你与他之间，到底是否有所图谋？他此刻去了何处？……”

　　他冷然说到这里，语气倏然一顿，目光也随之一变，似乎吃了一惊，凝神向管宁望了两眼，突地侧首向另一老者道：“大哥，这少年武功虽不高，但却竟有‘引流归宗’之力，我此刻手掌上的功力，竟被他引去大半。大哥，你可知道，当今武林之中，还有哪一门派有这种内家的心法？”

　　要知道管宁此刻武功正如这老人所说，确不甚高，但他所修习的内功却是在武林中失传已久的心法，再加上他正值年轻，这老人若是与他动手过招，管宁万万不是敌手，三五招内，定必落败，但这老人此刻与他用内力相较，却未见能占断然压倒的优势。

　　这两个华服老人乃是“太行山”一脉相传的“紫鞭”一派中，硕果仅存的两位长老，其辈份尚在当今名扬天下的太行掌门人“太行紫鞭”公孙真人之上。江湖上提起“太行双老”乐山老人和乐水老人来，很少有不肃然起敬的。此刻与一个弱冠少年互较内功，竟有如此现象发生，此等大异常情的事，自然使得这以睿智名闻天下的乐水老人也难免为之吃惊。

　　身材略高的乐山老人双眉亦自微微一皱，沉声问道：“真的？”

　　缓缓伸出手掌，向管宁腕间搭去。

　　哪知管宁突地大喝一声，拼尽全力，手腕一反，一抖，那乐水老人竟在疏忽之下，被他挣脱。

　　这“太行双老”不禁齐地面色一变，齐地一喝。