第四章唐傲的抉择

五月初二。

一大早,唐家堡就热闹了起来,老祖宗在天未亮就吩咐下去,早饭要一直热着,她要和唐傲一起吃。

老祖宗想不到唐傲的脚程那么快,她以为唐傲最快也要明天才会回到唐家堡。

她想不到的事还有一宗——她想不到早饭还没弄好,唐傲就已经到了。

所谓到了,只是到唐家堡的大门,而唐家能在江湖屹立不移,自然有其长处,就拿这件小事来看,唐家堡的厉害就可想而知了。

当唐做踏入唐家堡大门,消息就已传到老祖宗的耳里,因为老祖宗早就订下规矩,只要有任何状况发生,不管哪个人在做什么事,都必须要通知到她,所以老祖宗是被叫醒的。

老祖宗一醒,厨房的大小厨子更不用讲,早就在动手做早饭。

唐傲进入唐家花园时,早饭的餐桌早已摆好,他的人一踏进花园左方的"牡丹亭",就看到老祖宗的笑脸。

他只叫了声老祖宗早,就坐在老祖宗对面,这时,热腾腾的油饼刚好端来放在桌上。

老祖宗看着风尘仆仆的唐傲,只说了三个字:先吃吧。

唐傲也不言语,知道老祖宗的脾气,她要你先吃,你就一定要吃饱了才说话,不然,她会不高兴。于是,拿起油饼,包上用红辣椒炒出来的肉丝,一口气就连吃了八张油饼,吃得他满头都是汗,但却使疲态消失,露出了精神饱满的样子。

老祖宗这时才开口道:"精神不够,思想就会乱。"

唐傲点头道:"我知道。"

老祖宗道:"上官刃的事,你一定已经知道了?"

唐傲道:"是的,所以我才星夜赶路回来。"

老祖宗道:"哦?你发现什么秘密吗?"

唐傲道:"是,我是已经大致了解大风堂的情形,我在外面已经布置好,准备端午节发动第一波攻击。"

老祖宗道:"这跟你连夜赶路有什么关系?你明天回来不是一样吗?"

唐傲道:"今天已经是初二了,早一天回来,我就可以早点从上官刃那里印证一下我们的调查,看大风堂是不是还有我们不知道的情形。"

老祖宗道:"早点印证早做安排是对的,和上官刃印证时,可要注意一点。"

唐傲问道:"哦?为什么?难道老祖宗对他还不信任?"

老祖宗道:"我本来是信任他的,因为他带了赵简的人头来,这点确实表示他很有诚意来投靠,不过,这几天发生了一点事。"

唐做道:"什么事?"

老祖宗便把赵无忌如何来到唐家堡的事,一五一十的对唐傲解说。

唐傲听完之后,便问道;"袁三有消息没有?"

老祖宗道:"到现在还没有,不过去查的人最迟中午会有消息回来。"

唐傲道:"那我晚上再跟上官刃商量。"

老祖宗道:"对,愈小心愈妥当,我们这次一定要一举而消灭大风堂所有的势力,这样我们唐家才能在江湖上称霸。"

唐傲道:"你放心,老祖宗,我一定会完成这个任务的。"

老祖宗道:"我对你有信心,啊,对了,唐缺昨天说,萧东楼来了。"

唐傲道:"他又来拿药?我看我们干脆一次都把全部的药给他好了,我们何必贪图他的奇珍异宝?"

老祖宗道:"我倒不是完全贪图他的东西,你也知道,起先我们要他的东西,是为了可以卖高价,多些钱,我们就可以多养些人,多一分实力,但后来我忽然有个奇怪的想法,这想法这次终于实现了。"

唐傲问道:"什么想法?"

老祖宗道:"萧东楼是个奇人,他以前那帝王般的身份和地位,你应该知道吧?"

唐傲道:"我知道他的来历。"

老祖宗道:"就是因为他奇,所以我就想,也许有一天,他会带来一些奇怪的东西。"

唐傲道:"这次他带来了奇怪的东西吗?"

老祖宗道:"是的。"

唐傲道:"什么东西?"

老祖宗道:"一个人。"

唐傲问道:"一个人?什么人?"

老祖宗道:"卫凤娘。"

唐做道:"赵无忌未拜堂的妻子?"

老祖宗道:"是的。"

唐傲道:"他带卫凤娘来的目的是什么?"

老祖宗道:"他听说我们正在查证一个人是不是赵无忌,所以就把卫凤娘带来了。"

唐傲微笑道:"这倒是个好方法。"

老祖宗道:"一点也不错,你要见萧东楼吗?"

唐傲道:"好,今天中午,我在怡香楼请他吃饭,只请他一个人。"

老祖宗感到奇怪的道:"只请他一个人?不请卫风娘?"

唐傲道:"这件事,我自有安排。"

老祖宗道:"好,一切由你,你还有什么事要办的吗?如果没有,你最好先去休息一下。"

唐傲道:"我想请朱先生去替那位李玉堂画张肖像,请他中午就完成。"

朱先生就是朱子丹,是唐家堡的画师,最擅长画人物像,凡是唐家堡的要人,都由他画一幅肖像,挂在唐家堡一个名叫"画室"的地方。

因为只有要人,才配朱先生来画消像,所以老祖宗禁不住问道:"为什么要替他作画?为什么不等卫凤娘见过他以后再画?"

唐傲道:"老祖宗,我能不能卖个关子,晚上再向你禀告?"

老祖宗就跟普天下慈祥的祖母一样,带点斥责但却满含高兴的口吻道:

"这么重要的事,居然还卖关子?不过我相信你一定胸有成竹才这么做。"

唐傲笑道:"老祖宗最了解我了。"

老祖宗道:"少灌迷汤,去休息吧!"

一觉醒来已近中午,唐傲精神饱满的前往怡香楼,他刚坐下不久,萧东楼便在两个人抬着担架之下来到。

客套话讲完以后,便是吃饭,他们在饭中谈的,都是江湖的典故。

直到饭后用茶,唐傲才拿起身旁挂的一个葫芦,递给萧东楼,并且说道:

"这葫芦里的药量,可以用六十六年。"

萧档楼知道这就是他要给"僵尸"的解药,他一听唐傲这次给他的,竟然是六十六年的份量,心中大喜,他相信这一定是他带卫凤娘来的结果,所以他道:"你准备什么时候见卫凤娘?"

唐傲道:"我不准备见她。"

萧东楼微愕然,道:"你不见她,那谁见她?"

唐傲道:"我们唐家堡谁也不见她。"

萧东楼这次是大感诧异,道:"都不见?为什么?"

唐傲道:"我认为没有必要。"

萧东楼道:"难道你已经查证出那个人不是赵无忌?"

唐傲道:"还没有。"

萧东楼道:"那.."

唐傲道:"我只是不想依赖一个女子来查证而已。"萧东楼一听此言,立刻伸出右手,中指指甲贴着拇指向前一弹,他面前的葫芦便移向唐傲面前,然后,他才开口说道:"既然如此,我就不能接受这个。"

唐傲楞在那里,看着萧东楼。

萧东楼对他笑了笑,道:"我很感激你的好意,但我生平绝不做无功受禄的事。"

唐傲本来有点不知怎么办才好的样,但唐傲毕竟是唐家堡的领导人物,他的脑海念头一转,立即有了一个计谋,便对萧东楼道:"我希望你接受。"

然后,他又把葫芦推回萧东楼面前。

萧东楼没有说话,只是用一对眼睛望着唐傲。

唐傲又道:"既然要你接受的方法,是接受你的好意,我决定今天晚上让那个人见卫凤娘。"

萧东楼微微一笑,拿起葫芦道:"那就谢了。"

唐傲道:"该谢的人应该是你。"
