第五章肖像之谜

无忌看到唐缺和朱子丹来的时候,唐缺的脸色非常难看,仿佛有人抢走了他的新婚老婆似的。

也难怪,唐缺一早就起来,满心以为老祖宗会找他一起共进早餐,听听他大哥的收获,自己也可以表示一点什么意见,没想到老祖宗连叫都没叫他一声。

唐缺整个早上已经够生气了,他连早餐都没吃,更让他气的事却在中午以前,他看见厨师忙着做菜,忍不住问招待的是谁,打听的结果是萧东楼,而且菜只准备两人份,这表示他哥唐傲根本没有准备要他参加,他气得整个脸都像一块挂在菜市场上的猪肝,更让他气的是,老祖宗居然叫他和朱子丹一起去替李玉堂画肖像,这表示什么?这表示他哥唐傲已经查证清楚李玉堂不是赵无忌,因为画肖像表示他将加入唐家堡,成为唐家堡的要人,这件事,唐傲怎么能不和他商量一下?

所以当无忌好奇的问唐缺为会么要替他画肖像时,唐缺竟然理也不理,只是气呼呼的大声道:"你就画好了,唐家堡不喜欢人东问西问的。"

无忌看他的样子,就知道他一定是在生什么气,他这样回答无忌,无忌也不生气,画就画吧,反正答案早晚会知道的。

画完了,他立刻去找上官刃,向上官刃说出这件事,上官刃一听,高兴的一拍无忌肩头,道:"恭喜你!"

无忌道:"恭喜我,为什么?唐家堡难道要拿我的肖像去相亲?"

上官刃道:"那当然不是。"

无忌道:"不然,喜从何来?"

上官刃道:"唐家堡一直有个习惯,他们会替上上下下的主要份子画一张肖像,摆在一间房里,让大家都看得见。"

无忌道:"哦?上官大叔也画过?"

上官刃道:"不错,这表示他们已经相信你的假身份,并且要重用你。"

无忌真是高兴极了,从上官刃那里得知唐家的人将要重用他,而现在,唐傲居然要见他,这实在令他太兴奋了。

不过,兴奋归兴奋,这些日子里,他已经学会了不把喜怒的心事形之于色,而且在面对敌人的时候,他都能保持百分之百的冷静与机警。

所以当他走近唐傲的厅门时,他的人已经冷静下来,整个人都已像一支拉满弦的弓箭,随时都可发出最大的力量。

无忌一踏入大厅,就看到唐傲,他心中不禁喝了一声采,从外表看来,唐傲大约三十来岁,脸上充满英挺之气,一双眼睛仿佛射出充满了自信的光芒。

唐傲一见到无忌,便道:"李玉堂?"

无忌一抱拳,道:"不错,绩溪李玉堂。"

唐傲道:"欢迎你到唐家堡。"

无忌道:"这是我的荣幸。"

唐傲道:"我们到里面再谈。"

无忌道:"里面?"

唐傲道:"是的,里面的房间。"

唐傲伸手做出请的手势,赵无忌便往前行,唐傲待无忌走出两步时,双手一拍,一个下人便走至厅门,唐傲对那下人吩咐道:"去请朱先生到里面的房间来。"

无忌走到门前停下,唐傲把门推开,无忌踏入一看,整个房里都悬拴着长幅的肖像。

唐傲指着这些肖像道:"这些都是我们唐家堡的精英分子。"

无忌看到上官刃的像也挂在左边的墙上。

唐傲又道:"你的肖像在桌上。"

无忌在朱子丹画完时已经看过,所以他虽然看到桌上有幅画,但并没有趋前去再看。

唐傲却指着桌旁的椅子道:"请坐。"

无忌坐下,双眼很自然的看到自己的肖像,很瘦,满脸胡根,已不复已前的俊俏。

唐傲坐在他对面,道:"朱先生的手上功夫不错吧。"

无忌道:"一流。"

唐傲道:"我们唐家的规矩,只要是精英分子,我们都会替他画幅肖像,摆放在这房里。"

无忌看着他,没有答腔。

唐傲道:"不过,这次我们替你画像的原因,却不一定挂在这里。"

无忌道:"哦?"他心里有点纳闷,为会么不一定?他脸上却没有表露出狐疑的表情。

唐傲道:"这是我们唐家堡替人画肖像以来的第一次。"

无忌道:"这应该也是我的荣幸吧?"

唐傲道:"也许,你想知道为什么吗?"

无忌道:"你会告诉我吗?"

唐傲道:"当然会。"

这时,朱子丹走了进来,他手上还拿着好几卷画幅。

唐傲指着靠墙的大桌子道:"我们到那里边看边谈。"

到了大桌前,朱子丹把画一幅幅摊开来,一张一张依次摆在桌上,一共有五张。

最大一张的人很瘦,愈往右,人像的脸愈胖。

无忌认出来,最右边的两张,画的都是唐缺,唐家堡最胖的人,但左边三个,轮廓有点像唐缺,无忌却不敢肯定是他。

唐傲道:"这五张肖像画的都是唐缺,最左一张大概是十年前,那时他很瘦,最右一张是一年前,他已经胖成这个样子了。"

无忌不知道唐傲要他看这些肖像的目的为何,但他知道,反正唐傲最后一定会把谜底揭晓,因此他一点也不急,而且他干脆闭口不问。

等朱子丹又把五幅画像卷起收到一旁,唐傲便到原先的桌上,把无忌的肖像拿了过来,摊平放在大桌上,同时,朱子丹也拿来笔墨和宣纸。

朱子丹把笔墨放在一旁,从一叠宣纸中抽出一张,放在赵无忌的肖像上面。

唐傲对无忌道:"这张宣纸是经过打簿的,可以把底下的画像透上来。"

朱子丹再拿来两块镇纸,一上一下的压住宣纸,拿起笔,看着唐傲。

唐傲又对无忌道:"朱先生擅长人物画,所以对人的观察非常细微,他现在根据他的经验,把你发胖后的脸型画出来。"

无忌吓了一跳,心想,把脸型画出来?假如画对了,唐傲岂不知道自己就是赵无忌?不过,可能画对吗?

只见朱子丹手上的笔一笔一笔的勾勒出一个轮廓,然后,一个俊逸而富神采的青年肖像便在纸上浮现了出来。

无忌这回确实吓了一大跳,因为太像他一年前的样子了,虽然不是全部逼真,但起码有七八分。

唐傲向无忌问道:"像吗?"

无忌道:"我怎么会知道?"

唐傲道:"你怎么会不知道?"

无忌道:"我从小就是这么瘦,我怎么会知道长胖了会怎样?"

唐傲道:"真的吗?"

无忌道:"你看我像是这么俊俏的人吗?"

唐傲道:"我看很像。"

无忌道:"哦?"

唐傲道:"你跟我来。"

唐傲拿起镇纸,取下那张刚画的肖像,领先往客厅走,走到客厅的左方,推开一扇门,走了进去,里面是一间都是柜子的房间。

唐傲边踏进去,边道:"这房里的柜子,放的也是肖像,不同的是,放的都是与我们唐家堡为敌的人的肖像。"

无忌没有说话,他心里已经有数了,大风堂赵无忌的像一定在里面,他踏进去,就看到大柜子的顶上都贴着白纸黑字的纸条,有飞凤帮、神龙帮..

当然还有大风堂。

唐傲果然走到贴着大风堂三字的大柜前,他打开第四个小抽屉,拿出一卷卷轴,转身对无忌道:"这是大风堂赵无忌的画像。"

无忌的脸依旧保持平静,虽然他的心已经感觉到非常紧张。

只见唐傲解开轴上的红线,左手手指一松,画就从上往下张开,唐傲就左右手各拿着一张画像站着,两眼紧盯着无忌脸上变化。

无忌的脸一点变化也没有,就好像在欣赏着二幅稀松平常的画一样。

但无忌身后的朱子丹却惊呼了出来:"一模一样,你就是赵无忌!"

无忌忽然笑了起来。

唐傲道:"你还笑得出来?"

无忌道:"你不觉得很好笑吗?你不觉得这是很荒唐的事吗?"

唐傲道:"我不觉得。"

无忌指着朱子丹道:"大风堂的赵无忌画像,是不是他画的?"

唐傲道:"不错。"

无忌道:"所以嘛,你们认定我就是赵无忌,所以他加画的时候,很容易就会朝赵无忌的相貌去想,画出来的,当然会是赵无忌,假如你们认为我是飞凤帮的胡敦,我相信他画出来的,一定是胡敦的样子,你信不信?"

唐傲道:"我信,不过有一点你错了。"

无忌道:"哪一点?"

唐傲道:"朱先生事先并不知道赵无忌的事,我们只告诉他你是李玉堂,然后要他根据他的经验,画出李玉堂发胖后的样貌而已。"

无忌不说话了,这还有什么话说?

唐傲道:"你现在承认你就是赵无忌了吗?"

无忌没有回答问题,却反问道:"你既然早就这么认定,你为什么不早出手杀我?"

唐傲道:"有两个原因,第一,你一进来,我就感觉到你蓄势待发的杀气,我不敢保证我一出手就可以击败你,就算击败你,我如果不能全身而退,这种两败俱伤的事,我唐傲是绝对不做的。"

无忌道:"哦?那第二个原因呢?"

唐傲道:"第二个原因才是真正的原因。"

他停了一下,才接着道:"我从不做偷袭的事,要杀一个人,我一定堂堂正正的和他决斗。"

无忌道:"那你准备跟我决斗?"

唐傲道:"是的。"

无忌道:"你那么肯定我就是赵无忌?"

唐傲道:"不管你是不是赵无忌,我都要和你决斗。"

无忌道:"为什么?"

唐傲道:"与天下英雄论剑,是我唐傲毕生的愿望。"

无忌道:"我配吗?"

唐傲道:"你当然配,光凭你的胆色就够了。"

无忌道:"你太抬举我了。"

唐傲道:"你接受我的挑战吗?"

无忌道:"我能拒绝吗?"

唐傲道:"好,我们一言为定,七月初七午时,泰山顶上。"

无忌道:"好,一言为定。"

唐傲道:"既然我们约好了,我就要请你保重。"

无忌道:"你这句话我不太懂。"

唐傲道:"为什么不懂?"

无忌道:"你为什么要我保重?如果没有特殊事故,谁不会保重自己?"

唐傲道:"你说得不错,我就是因为知道将会有特殊情况发生,才叫你保重的。"

无忌道:"什么特殊事故?"

唐傲道:"这几件事,是接二连三发生的,第一件,今天晚上我会让你见一个人。"

无忌道:"见一个人?我一定要见吗?"

唐傲道:"是我答应了别人让你见那个人的。"

无忌道:"假如我不见呢?"

唐傲道:"那也没关系,是我失信于别人而已,不过,那个人我相信你是一定想见的。"

无忌也没问他是什么人,他知道问也是白问,唐傲一定会卖关子不说,所以他道:"好,我见。"

唐傲道:"谢谢,第二件事,你见完那个人之后,你就要离开唐家堡,一个人离开。"

无忌道:"你的意思是,唐家堡已经不欢迎我了?"

唐傲道:"不,我们很欢迎你来作客,我是怕你一刻也不愿意停留。"

无忌道:"为什么?"

唐傲道:"因为我还要告诉你一件事,这件事你听了以后,你一定会急得像热锅上的蚂蚁。"

无忌道:"再急也没用,我已经答应你晚上要见一个人,见完以后我才能走,而且是一个人走。"唐傲笑道:"你很聪明,能和你一决胜负真是人生一大乐事。"

无忌道:"现在一切都在你掌握之中,我可不乐。"

唐傲道:"所以我才要把一切都弄得很公平,这样才能正式见个真章。"

无忌没有说话,他心里禁不住想,唐家堡一向以暗器、毒药和阴险闻名江湖,怎么会有唐傲这样光明磊落的人物呢?这其中难道有什么诈?

当他想着这个问题时,唐傲接下来的话,令他在大吃一惊之外,更让他怀疑,唐傲到底是不是唐家堡的大少爷。

唐傲说:"我们近日就要对大风堂展开大攻击,你会不急着回去吗?"

唐傲为什么要把这件事也说出来?而且是在他一口咬定他就是赵无忌之后?难道他真的要公平决一死战?无忌不知道,要证明这个,一定需要时间。

到了这个地步,无忌知道再隐瞒自己的身份已经是多余的,因为正如唐傲所说的,一听到唐家要攻打大风堂,他是非回去不可的,他必须回去和他的兄弟们迎接这一场生死大战,到时候,谁都知道他就是赵无忌。

何况,他是不是赵无忌似乎对唐傲来说都不重要,因为唐傲要他离开唐家堡,一个不再留在唐家堡的人,管他是谁都不会对唐家堡构成威胁了。

所以无忌已经准备要离开了。

唐傲却伸手一拦,道:"别急,所谓公平,就是我告诉了你这么多,你总该回答我一件吧?"

无忌道:"你问。"

唐傲道:"你为什么还不下手杀上官刃?"

无忌道:"你人不在唐家堡,但好像什么事情都知道。"

唐傲道:"唐家堡在江湖上屹立至今,你以为是玩假的吗?"

无忌道:"好,我告诉你,我还没有找到下手的机会,你相信吗?"

唐傲道:"我当然相信,上官刃是什么人物,岂能轻易让你找到机会?"

无忌道:"不过我要先告诉你,我会不断的找机会来报仇的。"

唐傲道:"我希望你还是先用点心在马上面临的大战上,我不希望攻打大风堂有如切豆腐一样。"无忌道:"为什么?"

唐傲道:"任何事情如果太容易,就不好玩了,太容易的事,只表示你没有判断力,用一把牛刀去杀鸡,岂非是最愚蠢不过的事?"

无忌道:"这就是你放我回去的原因?"

唐傲道:"不错。"

无忌道:"你那么有必胜的把握?"

唐傲道:"谋定而后动,动必奏功,这是我唐某人的做事原则。"

无忌道:"很好,我喜欢你这样的人。"

唐傲道:"可惜我们不能成为朋友。"

无忌道:"世间事通常都不能尽如人意,能够做面对面的敌人,也已经不错了。"

唐傲道:"不错,有些人连想成为敌人都不可能呢!"

无忌道:"我会永远怀念你这位敌人的。"

唐傲道:"你这是什么意思?"

无忌道:"这表示我跟你一样,也具有必胜的信心,打败了你,我就只剩下对你的怀念而已。"

唐傲忽然哈哈笑了起来,道:"说得好,你现在愿意跟我去一个地方吗?"

无忌道:"去什么地方?"

唐傲道:"本来我是晚上才带你去的,不过,我忽然改变主意,希望你现在就去。"

无忌道:"你要我现在就去见你说的一个人?"唐傲道:"不,还是晚上再见。"

无忌道:"那为什么现在就去?"

唐傲道:"因为我要你在那里等。"

无忌道:"你这是变相的囚禁吗?"

唐傲道:"你不敢?"

无忌道:"我为什么不敢?不过我想知道,你怕我在这段时间里做出什么事?"

唐傲道:"不错,我怕你万一发现了杀上官刃的机会,那可是我们唐家堡的大损失。"

无忌道:"那我们现在就走吧。"
