第十八回　诸神岛主

　　这一日他正在静坐之中，突听岛上响起了一片鼓声，接着微风飕然，那麻衣老人飘然而上，目光四下一扫，缓缓道：“日子到了！”

　　他面色虽木然，但眼神中却似蕴藏着一种神秘的光芒，仿佛已看破了许多秘密，南宫平心头一震，脱口道：

　　“什么日子到了？”

　　麻衣老人冷冷道：“随便要做什么，日子都已到了。”袍袖一拂，飘身而下。

　　南宫平怔了一怔，喃喃自问：“他究竟已知道了多少？……”

　　只听身后冷哼一声，龙布诗道：“无论他知道了多少，今日之后，他就要什么都不知了。”

　　南宫平栗然问道：“将他除去？”

　　龙布诗沉声道：“不错！”轻轻一拍南宫平肩头：“待机而动，随机应变，若是看不到船只木筏，便是游水也要离开此地！”

　　南宫平听得出他师傅语气中的决心，在有这种决心的人眼中看来，世上又有何难事？只见龙布诗双臂一振，骨骼山响，有如一只出柙的猛虎般，掠出了这阴黯的洞窟，地道中已有许多个沉默的老人在无言地行走着，除了一双双明锐的眼睛外，这些老人当真有如一群方自坟墓中走出的行尸。

　　山窟的密门，早已敞开，南宫平一脚跨出，清风扑面而来，这一阵清风，倏地激发了他生命的活力。游目四望，四下又是一片青葱，他暗中自誓，为了换取这一份享受生命的自由，他不惜牺牲一切。

　　然而那群老人，却仍是呆板而僵木的，只有他们颔下的长髯，和绿叶一起在风中飞舞。

　　穿过绿叶苍苍的林木，又到了那一片竹屋，但此刻这些简陋的竹屋，景象却已大不相同。

　　这里并没有豪华的布置与珍宝的陈设，但在竹屋前的空地上，却堆满了食物与鲜花，熊熊的烈火上，正烤着整只的牛羊獐鹿，一阵花香与肉香，混合在清新的微风中，使得这本是死气沉沉的地方，突然变得充满了生机与活力。

　　只因这才是这些老人真正需要的东西，世人所珍惜的豪华珍宝，在这些老人眼中，实是不值一顾－－老人们对珍宝金银，虽通常都有一份不必要的贪婪，然而他们对于酒和美食的偏爱，却又通常在珍宝之上，何况世人所珍惜之物，在这里本是一无用处。

　　那低沉的鼓声突地停顿，“狂欢”的日子立刻开始，酒肉与生机的刺激，终于使得这些老人面上渐渐有了光彩，但他们彼此之间，却仍然绝不交谈，“言语”在这里，似乎已变为一种极为奢侈的享受。

　　南宫平放眼四望，突地发觉在一些衣衫较为洁净，也就是还未进入那山窟中去的老人的眼色间，似乎在彼此交换着一种奇异的目光，交换着一种不足为外人知道的秘密。南宫平心头一动：“难道这些老人也已不能享受这种生活，而想借机逃走？”

　　于是他立刻发觉在这肉香与花香之间，竟隐藏着一种危机与杀气，他心房怦然跳动，转目四顾，龙布诗却已不知走到哪里去了。

　　他双眉一皱，悄然后退，想去寻找他师傅的行踪，哪知他方才退到树丛，突听树丛中轻轻一笑。

　　笑声在这岛上，当真比雷鸣兽吼还要震人心弦，比凤啸龙吟还要珍贵稀罕，南宫平心头一震，霍然转身，只见风漫天斜斜倚在一株巨树下，他衣衫神情，俱已狼狈憔悴不堪，显见已不知受过多少日子的折磨，颔下的虬髯，也变得乱草般令人不快，但是，他的那一只未被眼罩遮盖的眼睛，却仍散发着逼人的光彩，锋利得一眼便能看人你心底深处。

　　南宫平心头一阵堵塞，他忽然发觉他终是还不能麻木自己的情感，他缓缓俯下身子，哽咽道：“前辈，为着我们，你受了苦了。”

　　风漫天微微一笑，缓缓道：“受苦？……”他笑容里突地充满了尖锐的讥讽，接道：“受些苦反而好，这些痛苦，已将我快要麻木的情感刺得复活了，这些痛苦，刺得我终于生出反抗的勇气！”

　　他仿佛在喃喃，但忽然间，他目光又变得利剑般敏锐。

　　他一把抓着南宫平的臂膀，兴奋地说道：“孩子你看，那边那些老人，你可看得出他们有什么异样么？”

　　南宫平觉察出他语声中的兴奋，也想起那些老人目光中的神秘之色，刹那间，他心念也怦然跳动起来，脱口道：“你们要……”

　　风漫天颔首道：“不错！我已偷偷地煽动起他们的怒火和野心，今天，就在今天，这岛上立刻就要有一场好戏，不是住在山窟里的那群疯子，立刻滚到地狱里去，便是我们死！就算死，也要比这样不死不活地活下去好得多，是么？”

　　南宫平赞同地点了点头，立刻便又想起一事：“船呢？这里有没有船……”

　　风漫天道：“船！要做什么？”

　　南宫平怔了一怔，道：“没有船，怎能回去，难道有谁能插翅飞越这万丈汪洋不成？”

　　风漫天晒然一笑，冷冷道：“回去？谁说要回去？”

　　南宫平又是一愕，只听风漫天长叹一声，道：“你可曾想过，若是让这些怪异的老人一起回到中原，那么武林中将会惹起怎样的风波？”南宫平默然垂下头去，他实在连想也不敢去想。

　　风漫天展颜一笑，振衣而起，他铁拐已失，此刻支着一枝短杖，笑道：“先去饮酒，静观好戏。”

　　南宫平道：“前辈……”

　　风漫天道：“你的心事，我已知道，只可惜无舟无船，你也无法回去的。”短杖一点，飘然出林。

　　南宫平木立在巨树的浓阴下，心事有如潮水一般突地涌起，过了半晌，突听颦鼓之声又起，五个麻衣黄冠的老人，并肩前行，后面跟着五个半人半兽的侍者，十条金毛闪闪的手臂，高高举起，手托着一具石床，石床上盘膝端坐的，正是那锐目高额的诸神岛主。

　　日正中天，这诸神岛主的面色，在日光下惨白得有如透明一般，他似乎甚是畏惧阳光，是以便命那些兽人侍者将石床放在林边的浓阴下，石床方自放下，人群中便爆起了一阵狂笑之声。

　　在这岛上，笑声已是罕闻，何况如此放肆的狂笑。

　　诸神岛主眼神一扫，立刻捕捉住笑声的来源，沉声道：“守渊，你笑什么？”

　　风漫天短杖一点，嗖地自人群中窜出，大声道：“风乃祖宗公姓，漫天乃父母所名，大丈夫行不改名，坐不改姓，便是风漫天，谁名守渊？”原来“守渊”两字，正是“诸神岛”赐与风漫天之名，正如南宫平也被另外取了个名字一样。

　　这般老人想是因为已有多年未曾听说如此豪快的言语，是以大家虽然俱已心如槁木，此刻神情也不禁露出了激动之色。

　　一点星火，落人死灰，使得死灰，也有复燃之势！

　　诸神岛主阴沉的面色却丝毫不变，缓缓道：“好！风漫天，你笑什么？”

　　风漫天仰天笑道：“可笑呀可笑，今日在这岛上的人物，想当年有哪个不是叱咤一时的英雄，但如今却俱都变成了走肉行尸，竟都要听命于一个半疯半痴、半残半废的怪物，此事若是说将出去，势必无人相信，岂非令人可笑！”

　　诸神岛主锋利的目光，瞬也不瞬地凝注在风漫天面上，他面色更是苍白，闭口不发一言。

　　风漫天胸膛一挺，笑声突顿，大声道：“我等来到此间，本是厌倦风尘，以求避世，却不是为了要来受你的虐待，过这囚犯一般的日子，我且问你，你有何德何能，要位居这一群天下武林精萃之上？”

　　老人们虽仍无言，但神情却更是激动，南宫平热血奔腾，不能自已，几乎要鼓掌喝起彩来。

　　诸神岛主目光不瞬，缓缓道：“好极，你此刻挺胸狂笑，放肆胡言，必定是有了几分把握，那么……”他目光突然厉电般一扫，道：“还有谁与他意见一样的，都请站出来！”

　　南宫平恰巧站在他身后的树林里，是以看不到他的目光，但只听得他语声中确实有一种慑人心神的力量，放眼望去，只见他目光扫过之后，立在他面前的一群老人，却都变得面如死灰，非但毫无前进之意，反而情不自禁地微微后退。

　　诸神岛主冷冷道：“就只你一人么？”

　　风漫天面色大变，霍然转身，大声道：“你们怕什么？我们多日来的商议，各位难道忘了么？”

　　老人们垂手而立，一言不发，风漫天面容渐渐苍白，缓缓转回身子，他手掌紧捏着木杖，指节也变得一如他面色般苍白。

　　诸神岛主面色一沉，冷冷道：“既是如此，想必是你要来谋夺岛主之位，那也容易得很……”

　　他阴沉沉冷笑一声，五个麻衣黄冠的老人身形齐闪，围在风漫天四侧。

　　诸神岛主道：“我若令他们将你擒下，谅必你死了也难以心服，这些年来，你身为执事弟子之一，武功谅必未曾搁下，只要你能胜得了我，从此岛上之事，便任你策划！”

　　风漫天手掌越握越紧，指节越捏越白，只见他缓缓抬起手掌，掌中的木杖，杖头仿佛挑起了于钧之物，一寸一寸地缓缓抬起，突地手腕一震，杖身不动，杖头却有如蛇首一般，不住颤抖起来。

　　诸神岛主目光凝注着那颤动的杖头，亦有如猎人窥伺着蛇首，两人身形不动，但风漫天面上的神色，却越来越见沉重，众人的目光，也越来越紧张。

　　要知他两人此刻正是以绝顶的武功，在作生死的搏斗！风漫天杖头颤动虽然轻微，但每动一下，便无异发出一招，只要诸神岛主稍露破绽，胜负立可分出，正是武林高手之争，只在一招之间！

　　两人互寻对方的破绽，各个均想以自己的气势，震慑住对方的心神，这一仗不但是他两人生死之争，更关系着世上许多退隐了的武林高手的命运。

　　风漫天呼吸渐渐急促，他虽有许多次要待全力击出一招，怎奈诸神岛主全身一无破绽，他怎敢随意击出一招？

　　日色虽极盛，但大地上却似弥布着阴沉沉的杀机。

　　南宫平凝息而望，他心中反复告诉自己，不要忘了他师傅的吩咐：“待机而动！”龙布诗不知去向，南宫平怎敢随意出手！

　　此刻他胸中所学，已贯通百家，早已看出风漫天杖头每一颤动，都蕴着一记绝妙高招，含蕴不攻，竞在招先，南宫平心领神会，固是欣喜，但却又不禁更是担心，只因这每一招发出来俱是石破天惊，而风漫天却仍不敢随意出手，那么这安坐不动的诸神岛主，武功岂非更是高得不可思议？

　　只见诸神岛主神态越来越见从容，风漫天神情却更是凝重！

　　到后来他宽阔的额角上，已沁出了豆大的汗珠，日光下有如珍珠般晶莹夺目，汗珠渐渐下流，流上了他乱草般的虬须………

　　风漫天暗叹一声：“罢了！”杖头一横，正待拼死发出一招！

　　突听林中大喝一声：“且慢！”南宫平一跃而出，只因他想起了风漫天对自己的许多好处，便再也顾不得别的。

　　众人微微一惊，南宫平朗声喝道：“南宫平也与风前辈站在一边！”双臂一横，挡在风漫天身前。

　　诸神岛主双目一张，目中闪过一丝讥嘲之色，冷冷道：“你可是也来谋夺岛主之位么？”

　　南宫平昂然道：“错了！只是在下与风老前辈心意相同，若是心怀畏惧，不敢说出，实有如芒刺在背，骨鲠在喉！”

　　诸神岛主冷笑道：“好一个芒刺在背，骨鲠在喉，你可知道，这里是什么地方，此刻你眼中所见之人，哪一个不是震赫一时的武林高手！哪里有你说话之处！”

　　南宫平朗声道：“若是风老前辈言论错了，这里纵然俱是孺子老妇，我也可以袖手不管，若是风前辈言论无错，这里纵然俱是武林高手，我也要挺身而出，在下行事，只问是非，不顾利害，在下武功虽不高，却比那些曾经震赫一时的武林高手，要问心无愧得多！”

　　神色木然的老人们，麻木的面容上，也不禁泛起了一些羞愧之色。

　　诸神岛主沉声道：“你年纪轻轻，难道不知爱惜生命么？’

　　南宫平大笑道：“如其苟且而生，不如慷慨赴死！”

　　风漫天大声喝道：“好男儿！”

　　诸神岛主目光一扫，冷冷道：“你如此做法，莫要后悔！”

　　南宫平道：“生死都早已置之度外，难道还会后悔么！”

　　突听远处又是一声大喝：“好男儿！”

　　一条人影，有如苍鹰般横飞而来，嗖地落在南宫平身侧，满面铁髯，目光如电，剑痕斑斑，往复交错，正是江湖第一勇士“不死神龙”龙布诗！

　　诸神岛主冷笑道：“你也来了！”

　　龙布诗厉声道：“不错，老夫也来了，平儿，风儿，闪开一边，待老夫来领教领教这名满天下的神秘角色，到底有何惊人绝技！”

　　他一句废话也不愿多说，随手取过了风漫天手中的短杖，双拳一抱，杖头上挑，厉声道：“请！”

　　诸神岛主似乎也未曾见过这样的人物，怔了一怔，道：“你要动手？”

　　龙布诗大喝道：“不错！”

　　喝声未了，“刷”地一杖当头劈下！

　　诸神岛主更未料到他与自己动手，也敢如此毫不迟疑地猝然出手，当下袍袖一拂，身形不动，便已轻轻移开三尺！

　　龙布诗杖风激荡，有如剑风般锐利，身随剑走，刹那间连攻七招，七招发出，杖风更激，但树上的木叶，却丝毫不动，只因龙布诗杖上的真力，仅及诸神岛主之身而止，绝不肯无谓浪费一分一毫！

　　他招式之空灵飞幻，可称一时无两，但他出招之间，绝无一般武林高手之小心顾虑。

　　风漫天长叹一声，道：“难怪武林人士，将令师称为江湖第一勇士，今日看来，果真名下无虚！”

　　南宫平展颜一笑，风漫天又道：“常言道强必胜弱，勇必胜怯，那岛主武功虽神奇，只怕也挡不住令师这种石破天惊的勇气！”

　　说话之间，龙布诗又已攻出数十招，他攻敌为先，自保为后，全然不顾及自身的安危，一片杖影之中，几乎已看不见诸神岛主的身形，只听诸神岛主道：“你果真不要命了？”

　　龙布诗横杖三击，大喝道：“不错！”

　　诸神岛主道：“你若死了，你那计划谁来完成？”

　　龙布诗大笑道：“什么计划，不过是骗骗小孩子的！”

　　诸神岛主怒叱一声，突地伸手一抄，抄住了杖头，左掌直击龙布诗前胸，众人大惊只听“喀喇”一声，木杖断为三截，中间一截，凌空激起，“噗”地击入树干之中，深深入木。

　　龙布诗左掌捋住了诸神岛主手中的杖头，右掌之中半截杖尾，急刺而出，只听“砰”地一声，龙布诗被诸神岛主掌力击中前胸，仰面跌开丈余，但左掌却已夺过了诸神岛主手中的杖头，右掌中的杖尾，竟将诸神岛主肩头划破一条血口。

　　老人们不禁耸然动容！

　　南宫平一掠而前，惊道：“师傅，你……”

　　龙布诗双臂一振，翻身跃起，怒喝道：“闪开！”嗖地一个箭步窜到那石床之前，两截断杖化为判宫双笔，直打诸神岛主前胸、头顶、双肩的七处大穴！

　　诸神岛主见于他这种打法，也不禁微微变色，双肩一沉，双掌自胁下翻出，并掌直击，口中喝道：“回去！”

　　龙布诗甩肩滑步，以攻制攻，连击三招，怒喝道：“放屁！”

　　哪知他方一张口，便有一股鲜血，直射而出，原来他方才一掌，已受了内伤，血箭自诸神岛主耳侧掠过，星星点点，却都激射在诸神岛主头脸之上！

　　南宫平心头大震，只见他师傅仍然毫无畏色，全力进击，这一股鲜血，似乎又激动起那些老人的热情，三三两两纷纷拥了上来，只有那些本在山窟中的老人，却仍然远远站在一边，袖手旁观。

　　风漫天双肩一耸，对南宫平沉声道：“你可看到，只要前面的老人群情一怒，这岛主便立刻陷人孤立之境，除了这几个执事老人，或许还会为他一战，后面的那些老人，身上的血早已冷透了。”

　　南宫平全神凝注着他师傅的安危，答非所问，沉声道：“直到此刻，这岛主犹未站起身子，他若站起身子，家师只怕……”

　　风漫天冷笑道：“此人早年走火人魔，双腿已成残废，再也站不起来了。”

　　南宫平心头一动，突听“砰砰”两声，龙布诗再次翻身跌倒，诸神岛主的身子也摇了两摇，原来不死神龙与诸神岛主两人，又已各个中了对方一掌，要知诸神岛主掌虽先发，但龙布诗不救自身，垂危出掌，以是才能击中对方，他若不拼得自己先挨一掌，又怎能击得中诸神岛主？

　　南宫平惊呼一声，奔到龙布诗身前，道：“师傅，你怎么样了？”

　　龙布诗面如金纸，惨然一笑，道：“你先看看那些人怎样了！”

　　南宫平回首望去，只见那些麻衣老人，竟在刹那间恢复了生气，齐地展动身形，将那诸神岛主围在中央。

　　诸神岛主瞑目端坐，面色更是苍白如死，过了半晌，突也张口喷出一股鲜血，风漫天双目一张，大呼道：“他也受了重伤！”

　　诸神岛主缓缓张开眼睛，只见面前的老人们，虽然既不呼喊，亦未动手，但双双眼睛却已都露出了愤怒之色，他们埋藏了多年的愤怒与情感，此刻都从目光中宣泄，那眼色是何等可怖，普通人若被这许多双眼睛望上一眼，也要心寒胆裂而死！

　　风漫天厉声道：“你本已半残半废，此刻又受重伤，你还有什么话说？”

　　诸神岛主缓缓道：“不错，我已受重伤，再无话说，只有让位了。”

　　他阴恻恻一笑，接道：“我非但让位，还要让出性命，只是你们应该让我，先去料理一下后事。”

　　老人们闭口不言，风漫天正待说话，却听龙布诗呻吟道：“让他去！”

　　风漫天自然从命，一言不发，齐地转身远远走了开去。

　　“诸神岛主”目光望向那五个麻衣黄冠的执事老人，道：“你们呢？”

　　诸神岛主惨然一笑，道：“好好，连你们也背弃我了……”

　　突听一声厉呼，五个金毛兽人，齐地纵身而起，扑向老人们之中，一个老人稍为大意，竟被他们生生裂为两半，惨呼一声，血肉横飞！

　　其余的老人惊怒之下，展动身形，但见他们手掌一扬，便有一股排山倒海的掌风响起，接着又是两声凄厉无比的惨呼，两个金毛兽人身躯凌空抛起一丈，噗地跌在地上，跌得头断骨折！

　　诸神岛主大喝一声：“住手！”他直到此时此刻，喝声中仍有一种不可抗拒的慑人之力。

　　众人微一迟疑，果然齐齐住手，诸神岛主微一招手，剩下的三个兽人，一齐跪了下来，诸神岛主道：“你们为我拼命，可是还愿意跟着我？”

　　兽人们垂首称是，诸神岛主微微一笑，长叹道：“想不到你们虽然没有完全成为人形，却有一颗人心，竟比他们还知道忠义两字。”

　　五个麻衣黄冠的执事老人，齐地垂下头去，诸神岛主朗声道：“好！抬我回去！”

　　三个金毛兽人抬起石床，走向山窟，诸神岛主道：“日落时便有回音！”

　　风漫天冷冷道：“怕你没有回音！”

　　诸神岛主冷笑一声，突地回头望了南宫平一眼，似乎想说什么，但终于一言未发，逐渐远去。

　　龙布诗此时面色已越发难看，甚至连呼吸都已渐渐微弱。

　　南宫平见了他师傅的伤势，满心怆痛，突地长身而起，厉声道：“各位昔日俱是英雄，怎地今日却变成了懦夫，各位若是肯早些动手，家师何至如此，他老人家为了要伤那岛主，不惜自己先挨一掌，各位见了，心中有何感想？”

　　众人木立当地，目光又变得黯然无光，南宫平仰天悲嘶道：“师傅呀师傅，你力不能胜，也就罢了，何苦以身为饵……”

　　龙布诗缓缓张开眼来，凄然笑道：“平儿，坐下来，听为师说个故事！”

　　南宫平愕了一愕，不知他师傅此刻怎有心情来说故事，但终于还是长叹一声，缓缓坐了下来。

　　此刻众人已被“不死神龙”的义勇所慑，人人俱是木然闭口，凝神倾听，微风穿林，花香满地，四下一无声息。

　　只听龙布诗缓缓道：“亘古时森林中还无人迹，百兽相依，既无争战，亦无凶斗，当真是舒适安乐的太平盛世……”

　　他面上也展露着一种幸福的憧憬，仿佛在期望这种日子的重新来临。

　　然后，他笑容突敛，接着道：“哪知这样的日子未过多久，森林中突然来了一只恶兽，每天要吃一只野兽，百兽惊乱，但却不能抵挡，只有任那恶兽摧残，到后来百兽实在无法忍受，便暗中集在一起，集会研讨。

　　“但这些弱兽想尽办法，却也想不出一条可以击倒恶兽的妙计，只有一只兔子，说他有杀死恶兽的方法。

　　“百兽半信半疑，那兔子也不多话，回到家里，以极强的毒汁，涂遍自己全身，然而跑到那恶兽之处，以身进奉，那恶兽将他吃了，毒性立刻发作，翻滚着死了，森林重又太平，但大家心里，却都为那侠义的兔子难受，你说那兔子的牺牲，是不值得的么？”

　　他断续着说完了这个故事，四下更是寂无声息，南宫平垂下头去，泪珠簌然而落。

　　“不死神龙”龙布诗微微一笑，道：“我方才环视此岛，知道万难逃出，便决定学那兔子，牺牲自己，换取大家的幸福。

　　方才那岛主一招‘赤手擒龙’，本是诱招，他算定我必可避过，哪知我不避不闪，却把握住那一发千钧、稍纵即逝的时机，一招将他击伤，平儿，为师虽也身受重伤，但你说这伤受得可值得么？”

　　南宫平手抹泪痕，却见四下的老人，面上俱是恭敬钦慕之色，心中亦不知是难受，抑或是得意。

　　风漫天道：“龙大侠，在下……在下……”他语气哽咽，无法继续，俯下身来，为龙布诗查看伤势，又有许多老人，取来些丹药，龙布诗虽然自知伤势难愈，却俱都含笑受了。

　　这些人虽然得到胜利，但胜利却来得这般凄苦，是以人人心中，俱都十分沉重，虽然满地俱是美食，却无一人享用。

　　月色渐渐偏西，晚霞染红了西方的天边，是日落的时分了。

　　一个金毛兽人，飞步而来，手中捧着一方素笺，风漫天接来一看，双眉微皱，朗声念道：

　　“余已决心让位，有意逐鹿岛主之位者，可随使者前来，公议岛主之位属谁。”

　　龙布诗此刻已被抬在一张铺满鲜花的床上，南宫平默坐在一旁，风漫天朗声念完，已走了过来，他此刻满心难受，只望龙布诗能伤愈而已，至于谁去继那岛主之位，他根本没有放在心上。

　　金毛兽人等了许久，老人群中，才走出几个人来，那五个麻衣黄冠的执事老人，又是互望一眼，也一起自林中走出。

　　风漫天突然大喝一声，道：“无论谁做岛主，都莫要忘了龙大侠今日的牺牲，否则我风漫天便和他拼了！”

　　龙布诗缓缓道：“你原该去的……”

　　风漫天道：“经过这次事后，那岛主之位，只不过是个虚名而已，此后凡事俱得公决，才不负龙大侠这番苦心！”

　　龙布诗微微一笑，只见那金毛兽人大步前行，后面无言地跟着一群老人，这些人里，有的是想去继那岛主之位，有的是想去一观动静，还有一些老人，神情已近于疯痴，还忘不了他们在山窟中所研究之事，是以便也跟着去了。

　　夜色渐深，方自过了半晌，突地一阵“轰隆”之声，自山窟那边响起，却如雷鸣一般，刹那间便又寂绝。

　　但风漫天以及剩下的老人们一听这阵响声，面色齐地大变，风漫天惊呼一声：“不好……”一跃而起。

　　南宫平惊问道：“什么事？”

　　风漫天却已与那些老人一起飞身向响声发作之处掠去。

　　龙布诗道：“平儿，你去看看那边发生了什么事故。”

　　南宫平应了，如飞赶了过去，他身法之轻快，比昔日已不知胜过多少，刹那间便又到了那一片山壁前面，只见山窟的秘门紧闭，风漫天和一群老人满面惊惶，立在山壁之前，一个个呆如木鸡，也不知究竟发生了什么惊天动地之事！

　　南宫平愕然问道：“怎地了？”

　　风漫天以手扯须并顿着他新砍的木杖，恨声：“该死该死，我竟忘了这一招，想不到那厮心肠竞这般狠毒……”

　　南宫平见了他大失常态，心里也不觉甚是慌乱，又追问了一句，风漫天长叹一声，道：“这山窟本是前人乱世中避难之地，出入口处，也与宋末时那些死人墓一般，有一方断龙之石，此刻那岛主已放下断龙之石，出入通路，便完全封死，那些入了窟的朋友，势必也要随他一起活活闭死在这山窟之内了，我本已看出他失去岛主位后，已有必死之心，却想不到此人竟如此疯狂残酷，临死之际，还要拉上这许多殉葬之人！”

　　南宫平唏嘘半晌，想到那许多人在山窟中的绝望等死之情，心下不禁大是恻然，垂首道：“不知是否还有方法援救他们？”

　　风漫天摇头道：“断龙石一落，神仙也难出入，不但再也无法去救他们，便是我们的情况……唉！也大是悲惨得很。”

　　南宫平大惊问道：“怎地？”

　　风漫天道：“这岛上所有盐米日用之物，俱在山窟之内，岛上虽有飞禽走兽，但数量极是稀少，否则我也不必自中原将野兽带来，此后……”他苦笑一下：“我们只怕惟有以树皮草根充饥了！”

　　众人心情沉重，缓缓走了回去，南宫平心头一动，说道：“此岛既已无法居留，大家不如一起设法回去。”

　　风漫天道：“万里远洋，莫说不能插翅飞渡，便是勉强造些木筏小舟，又怎能禁得起巨浪冲激？”

　　南宫平道：“前辈你上次岂非也是自此岛渡至中原的，这次难道就……”

　　风漫天长叹道：“岛上本有十艘以万年铁木制成的‘接引舟’，巨浪所不能毁，以我等这样的武功，本可借以飞渡，但……唉！那，接引之舟此刻已只剩下三艘，而剩下的三艘，也俱都在山窟之内！”

　　胜利的果实还未尝到，岛上便已密布起重重愁云。

　　在焦虑中过了三五日，龙布诗的伤势虽稍有起色，但仍极严重，众人想尽了方法，甚至不惜耗费真气，为他诊治，但那诸神岛主的掌力，委实惊人，若非龙布诗这种由许多次死里逃生而磨练出的坚强意志，铜筋铁骨，只怕早已丧身在他这一掌之下！

　　岛上幸好还有一道流泉，可供众人饮用，但众人的心境，却似在沙漠中一般枯苦，龙布诗若是睡了，南宫平便与那些老人谈论些武功，他胸中藏有无数本妙绝天下的武功秘笈，再得到这种身经百战的武林高手指点，进境更是惊人，但有时他想起自己一生或将终老此乡，即使学成盖世武功，又有何用？一念至此，不禁更为之唏嘘感叹，悲从中来。

　　过了数日，天气更是闷热，南宫平手里拿着柄纸扇，正为龙布诗驱着蚊蝇，龙布诗叹道：“平儿，苦了你了。”

　　南宫平黯然笑道：“苦的是你老人家，师傅，我真想不到你老人家怎会自华山之巅，到了这里？”

　　龙布诗长叹一声，道：“此事说来真是话长，那日，为师上了华山之巅，见到叶秋白她竟然未死，心里亦不知是惊是喜，一路上她弄了那些伎俩想来愚弄于我，我本是一时赌气，见了她之面，见到她那般憔悴，心里的闷气，早已无影无踪。”

　　南宫平暗叹忖道：“师傅虽是一世英雄，却也未免多情，而我对吟雪……唉！”

　　龙布诗接道：“在那刹那之间，我呆立在她面前，也不知要说什么，哪知……”话声未了，突听远处一阵大乱惊呼之声，此起彼落。

　　龙布诗变色道：“什么事？”

　　南宫平道：“徒儿去看看。”拧身掠出了那小小的木屋，只见林中人影闪动，往来甚急！

　　又听风漫天厉声道：“四下查看，我守在这里！”

　　南宫平循声奔去，到了那一道流水之边，只见溪旁倒卧着四具尸身，风漫天手拄木杖，面色铁青，卓立在尸身之旁，南宫平大惊之下，脱口问道：“他们怎会死了，难道那……”

　　风漫天沉声道：“你看！”

　　南宫平俯身望去，赫然见到那四具尸身，竟已变得通体乌黑，有如腐肉一般，奇臭难闻，他们身上并无伤痕，但四肢痉挛，面容扭曲，竟似中了剧毒的模样，南宫平骇然道：“莫非水中有毒！”

　　风漫天方待答话，已有一个老人如飞奔来，手里拿着一只银碗，往溪中舀了半碗溪水，银碗立刻变为乌黑！

　　南宫平大惊道：“水中果真有毒！”

　　风漫天木立当地，有如死了一般，这岛上惟一的水源中若已有毒，那么众人当真是不堪设想！

　　三人一起呆在当地，只听流水之声，潺潺不绝。

　　南宫平突地大喝一声：“不要紧，这条溪水，乃是活水，他即使在源头下毒，毒水也有流尽之时，只要在溪头轮流看守，我们便不至渴死！”

　　。

　　风漫天精神一振，应道：“立时便去！”

　　此刻已有许多老人四下寻找过了，却空手而回，当下便有两人，奔去源头看守。

　　风漫天叹道：“幸好此溪乃是活水！可算不幸中之大幸，但此事并未结束，我们若不找出那下毒之人，此后便永无宁日了！”

　　众人面面相觑，谁也猜不出这下毒之人究竟是谁。

　　南宫平目光一转，面色突又大变，脱口惊呼道：“你看！”

　　众人目光，随着他手指望去，只见那边树林之中，赫然竟有一股浓烟冲起，浓烟中夹杂着火苗，一阵风吹过，火势立刻大盛！

　　风漫天惶然失色，大呼道：“果林失火！”

　　呼声未了，他人已冲出三丈开外，南宫平紧跟在他身后，两人并肩飞驰，南宫平满心惊惶，也未发觉自己的轻功怎已变得和风漫天相去无几，一霎时便已到了那着火的树林边，赤红的火焰，在浓烟中飞舞，众人立在林旁，火焰却已几乎逼上了他们的眉睫！

　　风助火威，火势更盛，长约里许的果林，刹那间便已变为一片火海，这果林此刻已是等于是他们日后的粮食来源，但此刻却都已变为焦木！

　　风漫天呆了半晌，仰天悲嘶道：“苍天呀！苍天……”

　　两个长髯老人，本自失神地站在他身旁，此刻突地仰天大笑道：“烧得好，烧得痛快……”一个大笑，一面竟在地上狂舞起来，原来这两人久过平凡生活，骤逢巨变，竟急得疯了！

　　风漫天咬一咬牙，双手疾伸，点住了他两人的穴道，哪知这边笑声方住，火林中竟响起几声凄厉的惨呼！一响而绝。

　　接着，两条人影，闪电般自火焰中窜出，赫然竟是方才寻查未归的老人，满身俱已着火，须发更早已燃起。

　　当先一人，立刻和身扑在地上，连滚数滚，南宫平身形一闪，这人便已自他身旁滚过，远远滚到一丈开外，滚灭了满身火焰，方自翻身掠起，戳指林内，道：“他……他……”一言未了，突又跌倒！

　　南宫平急问：“是谁？”掠前一看，只见此人满身衣衫肌肤，俱已被烧得有如焦炭一般，虽仗着深湛的内功，挣扎至今，但此刻却已气绝身死，南宫平无暇再顾，急地旋身，只见另一人仰天卧在地上，身上火焰，犹在燃烧，但人却早已身死！

　　风漫天面色焦急沉重，顿足道：“谁？是谁？”突地回转身子，目光直视着南宫平，一字一字地缓缓道：“会是她么？”

　　南宫平茫然道：“谁？”

　　风漫天道：“梅吟雪，她不但对岛上之人，都已深恶痛绝，便是对你，亦怀恨在心，像她这样的人，性情那般高傲倔强，对你用情又那般深厚，再加以她的智力与武功，说不定……”突地顿住语，不住咳嗽道：“但愿我猜得错了。”

　　南宫平木然当地，动弹不得，风漫天虽然怕他心里难受，没有再说下去，但他却已想到，此事大有可能。

　　风漫天长叹数声，突又变色道：“快些回去，莫被敌人再坏了那边的房舍！”

　　话声未了，众人已一起闪电般向来路奔回，一路上南宫平只觉自己心房跳动，仿佛有什么不祥之兆，心下更是着急。

　　奔行一段，放眼望去，房舍仍是无恙，他心情稍定，大声唤道：“师傅……师傅……”如飞掠到龙布诗养病的竹屋前，探首一望，面色立变，身子摇了两摇，扑地坐到地上，嘶声叫道：“师傅……师傅……”竹屋中的“不死神龙”龙布诗，竟已赫然不知去向！

　　风漫天等人，亦是面色大变，顿足惊呼，风中带来火焰的焦灼，火焰的燃烧声，有如蚕食桑叶一般，哗剥作响。

　　风漫天沉声道：“龙大侠失踪，大家俱都有寻找之责，一半人留守此间，一半人随我……”

　　只听一人，冷冷截口道：“你是什么东西！”五个发髻零乱的长髯老人，并肩而出，一排走到风漫天面前，为首一人接口道：“这岛上本是一片平和，人人都能安度天年，自从你回来之后，便弄得天下大乱，你早该自杀以谢众人，还有什么资格在此发号施令！”

　　风漫天变色道：“你们难道愿意像幽灵死尸般被那疯狂的魔王控制？”

　　长髯老人冷冷道：“纵是那样，也比此刻眼看就要饿死渴死好得多子。”一面说话，一面向风漫天缓步走了过来。

　　风漫天厉声道：“你要怎样？”

　　长髯老人道：“杀了你！”轻飘飘一掌击向风漫天前胸！

　　风漫天道：“不知好歹，自甘为奴，早知你们俱是这样的人，我又何苦多事？”

　　说话之间，掌杖齐施，攻出七招，脚步丝毫未动，那老人招式虽奇诡，但内力却毫不强劲，七招之内便已被风漫天攻退，原来他本在山窟中苦修丹炉黄老之术，烧铅炼汞，妄想能炼得金丹，以成大道，哪知他炼出的金丹服下去后，不但不能成仙，反而摧毁了他的内功！

　　另四个老人目光一转，齐地挥掌攻了上来，竟将风漫天围在中间，十掌连发，招式有如海浪一般，澎湃而来，连绵不绝。

　　风漫天武功虽高，却也抵挡不住，刹那间便已险象环生！

　　人群中突地响起一声轻叱，一个老人，飞掠而出，挥掌急攻，大声道：“宁可自由而死，不愿奴役而生，风兄我来助你！”

　　有些人本已跃跃欲动，听到这句喝声，立刻振臂而起。

　　另一老人冷冷道：“好死不如歹活，老夫还未活够哩！”

　　于是又是许多人加入重围，与风漫天为敌，立刻间这许多俱曾光耀江湖一时的武林高手，竟成了混战之局，但见掌影如山，掌风往来冲激，有如闷雷一般，隆隆作响！

　　突听一声大喝：“住手！”接着又有两人叱道：“住手！住手！”三个白发老人，手里横抱着三具尸首，自外面飞步而来！

　　当先一人，大声道：“方才又有三位朋友，被暗算在乱草之间，满身紫涨而死，岛上险象环生，大家同心协力，还未见能度过难关，若再自相残杀，便当真要死无其所了！”

　　众人一起住手，面面相觑，目光中虽仍有愤恨之色，但果然绝无一人再启战端，突听南宫平朗声道：“天无绝人之路，此处上有青天，下有沃土，以我众人之能，难道还会饿死在这里？”

　　风漫天道：“正是，只要找出了那纵火放毒的罪魁祸首，此后再能同心协力，共谋生机，何难将荒山变为乐园？”

　　这几句话一句接着一句，说得俱是义正词严，掷地成声！

　　众人哪还有反驳，当下果然依了风漫天之意，留下一半看守，另一半四下分散，一面去探查敌踪，一面去寻找龙布诗的下落。

　　南宫平满胸悲痛，满心焦切，虽然担心的是他师傅的生死凶吉，却更怕这暗中的敌人便是梅吟雪，如若真是梅吟雪做出此事，那么又叫这恩怨分明的侠义男儿如何自己！只因梅吟雪对他虽然恩情并重，但此情此景，此时此刻，他仍不能将梅吟雪饶恕。

　　海涛拍岸，海风刮耳，南宫平行走在海边峥嵘的岸石问，那内中不知埋葬了多少武林英雄的黑屋，便矗立在他眼前！

　　他缅怀着这些一代之雄的雄风豪迹，满心热血如沸，他用尽目力，遥视海面，海面上绝无船影，海面上若无船只，梅吟雪又是从何而来？莫非梅吟雪并未做出此事，那么这暗中的敌人又是谁呢？

　　他并无搜寻的方向，目光茫然四望，突地！他瞥见一只草鞋，遗留在乱石间，鞋头向东，鞋跟朝南，草鞋上有一滴血迹，滴落在草鞋的尖端，南宫平心念一动：“这难道是师傅他老人家留下来的！”当下再不迟疑，循着鞋尖所指的方向掠去！

　　约莫七八丈开外果然又有一只草鞋，鞋尖却斜斜指向偏西。

　　南宫平身形一折，追寻而去，只见一片黑色的崖岩，横亘在海边，山壁如削，下面便是滔滔的海水，他依稀估量，这片崖岩，仿佛便是已被断龙石封死的山窟所在，他用心探查了一遍，这片崖岩果然生似一片浑成，其中绝无通道。

　　夕阳西下，晚霞光照着海面，他无奈地在一方山石上坐了下来，突听一阵轻微的人语，自削壁下的海面上隐隐传来，赫然竟仿佛是那岛主的语声：“龙布诗脚上本有草鞋，此刻却是双足全赤，这其中必有古怪！”

　　语声乍起，南宫平便已闪身躲在一片山石之后，语声未住，削岩边果已露出了那诸神岛主宽阔的前额和蓬乱的头发！

　　南宫平凝息静气，只见诸神岛主伏在一个金毛兽人的背上，自削岩下飞身而上，那金毛兽人健步如飞，身形数闪，便已转入山岩之内。

　　南宫平毫不迟疑，立刻跃到他们上来之处，凝目一看，纵身而下，他此刻轻功已大非昔比，只要岩身有些许突出之处，他便可借以落足，转瞬间便已直落而下，只见一片汪洋，辽阔万里，雪浪如山，生于足底，哪有存身之处？

　　他微一迟疑，面向山壁，再次攀上，目光四下搜索，突地发现岩壁上蔓生着一块藤萝，风吹藤萝，嗖嗖作响，不问可知，这藤萝之间必定有一片神秘的入口。

　　他掌上满蕴真力，拨分藤萝，枯枝纷纷分开，山壁上果然露出隙口，南宫平腾身而入，隙口的窟道，也仅可蛇身而行。

　　南宫平手足并用，前行了十数丈，地势忽宽，前面却是一个无人的洞窟，钟乳如林，五光十色，仿佛已至止境。南宫平心头一怔：“师傅怎会不在这里！”逡巡了半晌，突然奋身一跃，跃至角落，只见两只倒悬着的石乳之间，果然又有隙口，却被一面极厚的木墙所堵，南宫平举手一击，这面木墙，竟是坚如铁石，纹风不动。

　　他暗调一口真气，方待全力一掌击出，忽听顶上“咯”的一响，两只钟乳，缓缓升上，钟乳后闪电般跃出两条人影，一人在左，一人在右，呼地两掌，击向南宫平左右两胁，赫然竟是两个金毛兽人！

　　南宫平大喝一声，拧身错步，掌势横扫，他掌上本已满凝真力，只听“砰”地一声，右面一人，立刻被他击飞一丈，砰地一声，撞上石壁，口喷鲜血而死！

　　左面一人怪吼一声，右掌右拳，攻出三招，力道强劲，招式奇诡，举手投足间，更有一种疯狂的兽意，竟完全不顾自己的生死，南宫平倒退三步，心头暗暗吃惊，哪知三招过后，这兽人招式突地一顿，怪吼一声，和身扑上！

　　南宫平只见他双臂大张，空门尽露，哪里还是方才那般奇诡的招式？但南宫平却生怕他这一招之中，另藏精妙的后招，左掌一引，右掌斜斜劈去，亦是诱敌之招，却见那金毛兽人竟不知闪避变化，南宫平心头一动：“莫非他只学会三招！”掌势再不迟疑，并撞而出，那兽人双臂还未合拢，已被南宫平双掌击在胸前，砰然一声，如中木石！

　　只见他身子摇了两摇，目中激厉着野兽般的光芒，竟仍屹立不倒，但满口森森白齿之间，却沁出了一丝丝鲜血！

　　古洞阴森，光线阴黯，南宫平只见这兽人竟又一步一步向自己走了过来，神情有如恶魔一般，心头也不禁微微发寒，全力一掌击出。

　　他方才那一掌是何等力道，这兽人着着实实中了一掌，竟仍未死，他却不知道这兽人腑脏早已寸寸断裂，只是仗着天生的一种凶悍之气，延续至今，哪能再禁得住一掌，掌势未至，那凌厉的掌风，已将他身子击飞，喷出一口鲜血，立时身死！

　　南宫平松了口气，定神望去，这才发现，方才堵住隙口的木壁，竟是一艘木艇，木艇直立，船底便有如木壁一般，他心念一闪，便已知道这木艇必定就是风漫天口中所说那铁木所制的接引之舟，心头不禁大喜，箭步掠入，进去便是一方石室，室中满堆着包裹水缸，角落里一张石床上，仰天卧着一人，胸膛不住起伏，仿佛熟睡未醒，却正是“不死神龙”龙布诗！

　　南宫平大喜唤道：“师傅……”

　　唤声未了，突听身后冷笑一声，道：“你也来了，好极好极！”

　　南宫平心头一震，霍然转身，诸神岛主掌中握着两只竹杖，伏在最后一个金毛兽人的身上，不知何时赶了回来。

　　阴暗的光线中，这老人一双眼睛，却亮如明灯，目中竟也充满了疯狂的兽意，神情间更显示着疯狂与不安，哪里还像是南宫平初次见到时那镇静、睿智而情感麻木的老人？

　　南宫平知道诸神岛主在这岛上幽居数十年，本已有些疯狂，加上失势的刺激，更使得他潜伏着的疯狂个都爆发出来，是以他才会做出这些疯狂得几乎灭绝人性之事，刹那间南宫平心头既是惊惶，又是愤怒，怒叱一声，厉声道：“那纵火、下毒、杀人之事，全是你做出的么？”

　　诸神岛主哈哈笑道：“除了老夫还有谁人？顺我者生，逆我者死，那些人既背叛了老夫，老夫就要叫他们死尽灭绝！”

　　疯狂的笑声，疯狂的语声，说到“死尽灭绝”四字，他日中的光芒，更有如毒蛇一般！

　　南宫平心头一震，缓缓退到龙布诗所卧的石床边，他每退一步，那金毛兽人便逼近一步，南宫平剑眉一轩，突地奋身扑上。

　　金毛兽人脚步一缩，退到木艇旁，诸神岛主道：“你也敢与我动手么？”

　　南宫平厉声道：“不但要与你动手，还要将你除去！”双掌飞扬，幻起一片掌影。

　　诸神岛主大笑道：“好！”掌中竹杖轻划，便已划入南宫平掌影之中。

　　南宫平奋起精神，全心全意地施出招式，虽以他自幼所习的神龙掌式为主，其中却夹杂着各门各派的武功精华，掌式之变化，飞灵空幻，当真有如天花缭绕，令人目不暇接。

　　诸神岛主笑道：“南宫家中，果然都是聪明男儿，老夫给了你几本死书，不想你便已可施出这般活招来。”竹杖一挑，连破七招！

　　那金毛兽人身形已十分巨大，他伏在兽人身上，更显得高高在上，十数招一过，南宫平心念一闪，掌招不攻诸神岛主，反而向兽人攻出，那兽人双手后托着诸神岛主背臀，空自怒吼连连，却无法还手，南宫平三招方出，他已退到了外面的石窟。

　　南宫平精神一振，掌式更见凌厉，曲肘侧掌，一招“贯日长虹”，斜斜划去，这一招本是峨嵋掌法中的妙着，哪知他招式方出，前面已被一片杖影封住。

　　诸神岛主道：“你连攻十五招，此刻轮到老夫了。”语声未了，那两条竹杖，已带着满天劲风，山岳般压了下来。

　　他竹杖由守化攻，南宫平只听竹杖丝丝划风之声，在他耳侧往来纵横，面前更满是青竹杖影，突地漫天风声，变作了一缕锐风，直点南宫平双眉之间。

　　南宫平心头一懔，后退七步，背后已是石壁，竹杖如形随影跟踪而来，南宫平脚步一滑，贴着石壁，滑开数步，只听“叮”地一声，那轻轻一条竹杖，竟将坚如金铁的石壁，划开一条裂口，碎石纷飞，雨点般扫向南宫平的面目。

　　南宫平大惊之下，随手抄起一具兽人尸身，挡了过去！

　　“蓬”的一声，碎石击上了尸体，那尸身血液尚未凝固，被力道如此强猛的碎石一击，鲜血立刻激射而出，竟溅得那金毛兽人一头一脸。

　　血腥之气，突地激发了这金毛兽人体内潜伏的凶残兽性！

　　只见它突地厉吼一声，一把抓住了那具尸身，双臂一分，生生将尸身裂为两半，抓出腑脏，放到口中，大嚼起来！

　　诸神岛主再也无法伏在这兽人背上，连声厉叱道：“放下，放下……”那兽人竟也不再听命于他，诸神岛主长叹一声，喃喃道：“野兽终归还是野兽。”举杖一点，点中了这兽人的穴道，凌空跃了下来，他双腿似乎完全瘫软，不能用力，只有以竹杖点地。

　　但是他身形方自站稳，南宫平已扑了上来，诸神岛主掌中两条竹杖，轮流点地，身形飞跃，换了两招，突然全力一杖扫来，南宫平难挡锐锋，闪身避过，眼前一花，诸神岛主已飞身掠入石室！

　　南宫平惊唤一声，随声而入，只见诸神岛主坐在石床上，掌中竹杖的尖端，紧抵着龙布诗的咽喉，冷冷道：“你还要你师傅的命么？”

　　南宫平心头一震，呆在地上，不敢再进一步！

　　诸神岛主缓缓道：“他已被我点了睡穴，动弹不得，此刻我举手之劳，便可将他杀死，除非……”

　　南宫平大声道：“除非怎样？”

　　诸神岛主道：“除非你乖乖地依照老夫的命令行事。”

　　南宫平怒骂道：“想不到你这么的身份，还会做出如此卑鄙之事！”

　　诸神岛主大笑道：“老夫久已年老成精，再也不会中你激将之计，你若不听话，也只得由你，但你师傅的性命，便要送在你的手上！”

　　南宫平呆了半晌，长叹道：“你要我怎样？”

　　诸神岛主面色一沉，道：“我座下侍者，全已被你害死，你自然要代他们服些劳役，限你一个时辰之内，将这木艇运至洞口，再将这洞中之物，全都运到艇上，你若延误一刻，或是妄想报讯于人，哼哼，后果如何，我不说你也该知道。”

　　南宫平大惊道：“你要离开此地？”

　　诸神岛主道：“不错，这岛上已成一片荒原，老夫难道也要像野人般留在这里，只可惜老夫的计划未能全部完成，但是……”他仰天狂笑道：“那些人虽然未死，活着的日子却也够他们受的！”

　　南宫平惊怒交集，木立当地，诸神岛主道：“但是你大可放心，老夫不但要将你师徒两人一起带走，或许还要将老夫数十年苦心研究的医术传授给你，你且瞑目试想一下，你手上若能掌握别人的生命，随意移殖别人的身体器官，那该是什么滋味！”

　　南宫平仍是动也不动，怒道：“谁要你……”

　　诸神岛主掌中竹杖轻轻向前一送厉叱道：“还不动手！”

　　南宫平暗叹一声，他宁可受到再大的屈辱，却也不愿他师傅的性命受到伤害。

　　那木艇不但体积庞大，而且甚是沉重，南宫平费尽气力，才将所有东西全都运到洞口，洞口外便是万丈汪洋，原来这里另有一条通路，斜斜通下，直达海面。

　　等待他一切办妥，早已精疲力竭，满头大汗。

　　诸神岛主阴森森笑道：“做得好！现在你去乖乖在洞口，不得妄动！”

　　南宫平无可奈何，只得应了，在洞口等了半晌，只见那诸神岛主肩上驮着龙布诗的身子，以竹杖点地而来，一面喝道：“将木艇推下海面，你自己退后三步！”

　　南宫平奋力推下了木艇，只听嗖地一声，诸神岛主已飞身上了木艇，喝道：“你也上来！”

　　南宫平若不上去，他师傅却已身在艇中，当下他只得咬紧牙关，跃上木艇，诸神岛主竹杖一点，木艇便远远荡开。

　　他竹杖在水中轻轻划动几下，便已离岸甚远，海涛如山，船只摇荡，诸神岛主面上的神色，突地变得十分黯然，沉声道：“拿起船上木桨，用力划船，老夫在这里为你掌稳了舵！”

　　南宫平看了看他面上的神色，缓缓道：“我本不愿留在此岛，但你已花了数十年心血在此岛上，如今舍得离开么？”

　　诸神岛主冷冷道：“舍不得！”

　　南宫平心头一喜，脱口道：“既然不舍，不如归去！”

　　诸神岛主道：“虽然不舍，也要走的。”

　　南宫平又何尝不想离开此岛，他不舍的只是此刻还留在岛上的朋友，当下只得暗叹一声，划动木桨，只见那诸神之岛，越来越小，到后来只剩下那栋黑色屋宇的屋顶，到后来连屋顶也隐没在海天深处。

　　诸神岛主竹杖仍然不离龙布诗的咽喉，但眼帘深垂，仿佛已睡着了。

　　南宫平心头一动，悄悄抬起掌中的木桨，当头向诸神岛主抡去。

　　哪知他手掌一动，诸神岛主便已霍然张开眼来，南宫平奋力抛下木桨，大怒道：“你到底要将我师徒两人怎样？”

　　诸神岛主冷冷笑道：“我要你在一年之内，学会我的医术，然后再以我移形之术，将我这两条残废的腿治好！”

　　南宫平怒道：“谁要学你那疯狂的医术！”

　　诸神岛主道：“不学也得学，要知这本非请求，而是命令，你若不学，哼哼！你师傅的两腿，也要终身和我一样了！”

　　南宫平惊问：“什么！难道你……”

　　诸神岛主道：“不错，我早以绝重的手法，将他双腿点为残废，你若想要将他医好，便得先学会我的医术，先将我双腿治好。”

　　南宫平大喝道：“我与你拼了！”方待奋身而起，只见诸神岛主掌中竹杖一点，冷冷道：“你敢妄动一动么？”

　　南宫平黯然长叹一声，垂首坐了下去，道：“你……你为何要这样做法！……”

　　诸神岛主道：“只因老夫自己虽有移形换体之能，但自己却无法替自己施行这移形换体之术。”

　　南宫平道：“岛上数十百人，你为何偏偏选中了我？”

　　诸神岛主微笑一下，缓缓道：“这其中自有原因，但此刻却不能告诉于你！”

　　南宫平见到他面上的笑容甚是古怪，似乎在此事之中，又隐藏着一些秘密，一时之间，心头不觉大是疑惑，举起双桨，奋力向前划去！

　　也不知划了多远，他只觉掌心发热，心头思绪却渐渐平静，不时思索着脱身之计。

　　夜已颇深，星光映人海面，这一叶孤舟，飘荡在漆黑而辽阔的海面上，显得是那么寂寞而孤凄。

　　诸神岛主仰视星群，借以辨别着方向，在这凄凉的海面上，他目中的疯狂之色，也已渐渐变为沉重的忧郁，仿佛心中也藏着许多心事。

　　突地，海风渐劲，一阵狂风，吹来了一片乌云，掩住了天边的十数点星光。

　　诸神岛主目光望处，面色大变，脱口呼道：“不好－－”

　　南宫平道：“怎样了！”他实在不愿再听到这“不好”两字！

　　诸神岛主沉声道：“刹那之间，暴风立至！”语声未了，那一片乌云，已扩大了数十百倍，转眼间竟将满天星光，一起掩没。

　　海风更劲，风中又加杂了豆大的雨点，海浪也如山涌起，若换了普通的木船，立刻便是覆舟之祸。

　　诸神岛主微一迟疑，随手拍开了龙布诗的穴道，将他扶了起来，龙布诗吐出一口长气。

　　南宫平大声唤道：“师傅，你老人家无恙么……”

　　龙布诗目光四扫一眼，惊怒交集，厉声道：“老夫怎地到了这里？”

　　诸神岛主沉声道：“此刻不是说话之时，此舟虽非凡木所制，但也禁不得这大的风浪，看这暴风来势，却仿佛是龙卷之风，你我只有施展“千斤坠”的身法，压住此船！……”

　　就在他说这几句话的工夫，狂风暴雨，已漫天而来，四面的海浪，如山涌起，这小小一叶孤舟，便有如弹丸一般随浪抛起。

　　南宫平等三人，大喝一声，同施内力，镇压着船只，那惊涛骇浪，一个接着一个打上木艇，四下更是一片漆黑，南宫平更是满身水湿，他寻着了一只铁桶，倒出艇中的海水，但海浪滔天，艇中海水，仍是有增无减！

　　情势的危急惊险，使得他们三人已抛去彼此间的私仇与成见，同心合力，来与风浪搏斗。

　　但这却是一场艰苦已极的战争，只因风浪越来越大，这木船虽非凡品，他们三人虽有一身卓绝的武功，但看来仍是凶多吉少。

　　海风呼啸，再加以暴雨声、海浪声，混成一种惊心动魄的乐章，弥漫了天地，比战场上千军万马的杀伐之声，还要令人心悸。

　　诸神岛主勉强睁开眼睛，大声呼喊道：“龙布诗、南宫平，我将你两人带来海上，你两人心里可在怨我？”

　　龙布诗、南宫平，面色凝重，闭口不语。

　　诸神岛主突然长叹一声，道：“人力到底难与天争，我本想将这秘密一直隐藏下去，但此刻你我已是生死俄顷，随时都有舟毁人亡之祸，我也等不及了！”

　　龙布诗、南宫平心头齐地一怔，同时脱口道：“什么秘密？”

　　诸神岛主双手紧抓住船沿，手扶着船身，大声道：“你两人可知道我是谁么？”

　　南宫平呆了一呆，真力一懈，海浪立刻将木艇凌空抛上。

　　龙布诗牙关紧咬，身子一沉，厉声道：“你到底是谁？”

　　诸神岛主仰天大喊道：“南宫平，我便是你的伯父，龙布诗，我便是毁了你一生幸福的人！”

　　南宫平心头蓦地一震，许多件横亘在心中的疑团，恍然而解！

　　难怪他对我与众人不同，难怪他一定要我传习他的医术！

　　他离家之时，杀了妻儿，心头自是十分悲哀沉痛，数十年寂寞忧伤的日子，更使得他心里的沉痛悲哀，变作了疯狂，是以他才会做出那种疯狂残酷之事！但是他又怎样会毁去龙布诗一生的幸福？

　　一时之间，南宫平心头亦不知是悲愤、是惊讶、是怜悯、抑或是愤怒？

　　只见龙布诗身子一震，面色大变，惊呼道：“你！你便是南宫永乐，你……你……你就是使得叶秋白恨我一生的－－那青衫蒙面人！”

　　“诸神岛主”南宫永乐拼命抵抗着狂风海浪，他心中的思潮，他正如狂风海浪一般，汹涌起伏。

　　他嘶声说道：“不错，南宫永乐便是那青衫蒙面人，四十余年前，那时我初见叶秋白之面，便已深深爱上了她，竟忘了我已有了妻子，更忘了我即将要远离人间，来忍受这愁煞的孤独寂寞。

　　“但那时你和叶秋白在江湖中已有璧人之称，我又妒又恨，便全心全意地去破坏你们，那些江湖中人，自然不会有人猜出是我做的，只因江湖中谁也不知道“南宫世家”的大公子会有一身惊人的武功。

　　“你与叶秋白反目成仇之时，也正是我离家远赴海外之时，我内心愁苦，不可发泄，决心与人间完全隔离，便狠心杀了妻儿。”

　　一阵狂风刮过，他最后这句话便与震耳的海涛声一齐发出。南宫平只觉一阵寒意，直上心头。

　　龙布诗恨声道：“你虽隔绝了人间，却害得我好苦！”新仇旧恨一齐涌上心头，便要举掌击去！

　　南宫永乐大喝道：“且慢，你纵要动手，等我话说完了不迟！”

　　他脸上一片水湿，亦不知是海浪抑或是泪珠，嘶声接口道：“但我到了岛上，却仍无法忘记人间之事，更无法忘记你们。日子过得越久，往事却更鲜明，叶秋白在我脑海中的印象，更令我永生难以忘却。”

　　龙布诗厉叱一声，南宫永乐道：“幸好南宫世家中人，世世代代俱是诸神岛主……”

　　南宫平心头又是一震，忍不住截口道：“你……你说什么？”

　　南宫永乐道：“这诸神之岛，本是‘南宫世家’所创，我‘南宫世家’每代长子前来，便是要接传岛主之位，这始终是武林中最大的秘密，是以连你都不知道，你初来时我说另有任务给你，便是要待我百年之后，令你传我之位，你于今可知道了么？”

　　这许多太大的惊骇，已使得南宫平心头变得麻麻木木，只觉眼前一片茫然，什么也看不到了！

　　龙布诗凄厉地狂笑一声，道：“你接了岛主之位，仍不放过我们，又令人到中原武林，来寻访我们的踪迹，终于在华山之巅寻着了我们，乘我心神慌乱之间，立下毒手，点了我的穴道，将我送到此间，苦苦折磨……”

　　南宫永乐道：“我何时苦苦折磨过你，你撒下那漫天大谎，说要在风露中提取食物，我也装作信了，我要你来，只是……只是……唉！只是不愿你在中原，和叶秋白终日相见，我却孤独寂寞的生活在这小岛上，看不到她的影子！”

　　龙布诗厉喝－－声：“我且问你，你将叶秋白藏到哪里去了？”

　　南宫永乐木然呆了半晌，缓缓道：“叶秋白……她……她已坠下华山之巅，连尸骨都无法寻觅，我受了刺激之后，才会大失常态……”海涛风雨，使得他语声断续不清。

　　龙布诗大喝道：“你说什么？”

　　南宫永乐嘶声道：“她已死了！”

　　龙布诗身子一震，喃喃道：“死了……真的死了……”突在厉吼一声，手掌一撑船舷，和身扑了上去，一掌拍向南宫永乐头顶。

　　南宫永乐一把接过了他的手掌，惨然狂笑道：“好好，你我数十年的仇恨，今日解决了也好！”只听一阵砰砰之声，两人已换了七掌。

　　木艇一失平衡之势，立刻随浪抛起，海浪如山压下，船上的包裹，俱都跌落到了海中。

　　南宫平双手紧抓船舷，嘶声呼道：“师傅！……伯父，住手……住手！……”

　　但这两个老人，哪里还听得到他的呼声，两人双腿俱都不能动弹，四掌却纠缠在一起，目光之中，更充满了火焰般的光芒。

　　南宫平又惊又怖，心胸欲裂，他既不能帮他师傅去杀死伯父，亦不能帮他伯父杀死师傅，海面狂风暴雨，他当真是呼地不应，呼天不灵。

　　突听龙布诗、南宫永乐齐地大喝一声，接着一个海浪抛起！

　　木艇一侧，南宫平一声惊呼尚未出口，便已落人海中！

　　接连几个海浪打来，打得他再也不能挣扎，心中惨然一叹：“别了！”许多亲人的身影，一齐在他脑海中闪过，他人已沉人海水，半昏半醒之间，只觉掌上触着一物，他也不分辨那是什么，下意识地反手一把抓住，便再也不肯放松！

　　一片骄阳，映得海面上闪动着千万条黄金色的光芒，阵阵海风，吹得海岸上千百株椰树婆娑作响。

　　一片黄金色的沙滩上，本来渺无人迹，但此刻那无情的海浪，竟突然多情地送上了一条躯体，只见这躯体牙关紧咬，双目紧闭，也不知是生是死，他颔下虽然生满了短须，但眉目间却仍甚是年少，他双掌紧紧抓着一只木箱，十指都已嵌入木里。

　　骄阳越升越高，酷热的阳光，笔直照在这少年的眼帘上。

　　他缓缓睁开眼帘，阳光刺目，他想抬手去遮盖阳光，但是他手指嵌在木箱里，一时间竟挣脱不开。

　　他挣扎着坐起身子，吐出几口惨碧的海水，站了起来，环目四望一眼，面上仍是一片空白，只因已经过一次大的惊骇与刺激。

　　他，南宫平，又一次逃脱了死神的掌握，但是他已是精疲力竭，心如死灰，在这无人的荒岛上，还能有几分生机？

　　他挣扎着站了起来，极力不去回忆往事，他不敢去判断他师傅以及他伯父的生死，他便不敢猜测自己以后的生命会如何发展，只因命运似已注定了他要在一个无人的荒岛上做一个孤寂的野人，以至老死。生命中绚烂的色彩，在他说来，似乎都已成了过去，此后有的只是一连串灰色黯淡的日子。

　　他不耐阳光，走向树阴，数十株椰树之后，有一个小小的山坡，山坡上是一片浓密的绿林。

　　南宫平踉跄而行，椰树林后沙滩已尽，那干燥的黄泥地上，浓密的树林边，赫然竟有一只长约三尺的奇形足印！

　　在这无人的荒岛上，竟有如此巨大的脚印，南宫平心头一懔，凝目望去，只见那足印只有三只尖尖的足趾，仿佛鸟爪，但足掌长方，脚跟浑圆，却又宛如人类，他忍不住急步掠去，想到那足印边，看个仔细。

　　哪知他脚步尚未站稳，泥地突地向下陷落，原来这足印边，竟有一个丈余方圆的陷阱，他双足踏空，心头大惊，双臂一震，手掌搭住了陷阱的边缘，身躯直跃而上，他不敢再在附近落足，猛提一口真气，嗖地窜入了树林，突觉足下一绊，两条树枝，蓦地自地上弹了起来，他真力立竭，这树枝又甚是强韧，他身不由己，直被弹起一丈开外！

　　大惊之下，他奋身一转，想落足到下面的一株巨树之上。

　　哪知他身形还未掠上，这株巨树浓密的木叶中，突地又射出一支木箭，原来左面树枝一弹，立刻震动了右面树上的一条柔枝，这条柔枝轻轻一扫，便扫在旁边一张以树枝为背，巨藤为弦的木弓的弓弦上，弓弦一响，木箭射出！

　　南宫平连遭惊险，连次纵身，气力实已不济，勉强躲过了这支木箭，斜斜落了下来，哪知他脚尖一点，便知道地上又是一个陷阱，他纵然用尽全力，也无力再次跃上，一声不好，还未说出，他身形便已笔直落下了三尺，噗通一声，落入水中，原来这陷阱不但极深极阔，而且阱底还积着深约七尺的海水，纵是轻功高手，只要落入这陷阱之中，一时半刻之间，也无法能脱身而出。

　　那支射出的木箭，去势未绝，“蓬”地一声，射在一块木板上，这木块向前一震，撞上了另一块木板的下端，第二块木板，便立刻向前倒了下来，砰然一声大震，重重地落到地上，竟是一面盖子，恰巧将陷阱盖得严丝合缝。

　　南宫平全身都已被海水淹没，勉强垫起足尖，头面才能露出，木板一盖，陷阱中便已成了漆黑一片，他心中惊疑交集，悚然忖道：“想不到这荒岛上竟有人类，看这陷阱机关重重，建造得如此精妙，显然不是用来捕捉野兽，而是用来对付身具一流轻功的武林高手，他不但将一切机关，都造得天衣无缝，而且对来人身形起落的位置，都计算得清清楚楚，难道这陷阱便是用来对付我的，但又有谁知道我会到这荒岛上来？若非对付我的，这陷阱怎能制作得如此精确？”

　　要知他轻功若是再强几分，他便不会落入这陷阱里，他轻功若是再弱几分，纵然早就入伏，却也不会落入这个陷阱之中。

　　他再也猜不出制作这陷阱之人究竟是谁，更猜不出这陷阱究竟是为了对付何人而制，一时之间，他心头便不禁充满了猜疑和恐怖，神秘的暗中敌人，永远比世上任何强敌都要可怖。

　　突听一阵刺耳的笑声传来，笑声尖锐，有如鸟啼，笑声中既是得意，又充满着怨气！

　　原来那木板砰然一声大震，传人浓林，浓林中一株巨树上，一间木板搭起的，有如鸟巢般的陋屋中，立刻如飞掠出一条人影。

　　只见这人影长发披肩，竟是个女子，但身上却只围着几片枯藤树叶结成的叶裙，她满身的肌肤，已被烈日灼得漆黑而干枯，十只手指，有如鸟爪一样，面上更是瘠黄干枯，颧骨高耸，只有一双眼睛，明亮而浑圆，但其中也发散着野兽般饥饿的光芒，令人见了，心头忍不住要生出一阵悚栗的寒意。

　　她疯狂地得意狂笑着，咯咯笑道：“今日你总该知道老娘的手段了……”

　　她身形飞跃虽急，却极是小心仔细，仿佛这浓林之中，到处都布置着恶毒的机关埋伏，直到她跃上了那陷阱的木盖上，她方自肆无忌惮地手舞足蹈起来，咯咯怪笑着道：“老娘的手段如何？早教你乖乖听命于我，我还可饶你一命，此刻我却要等你精疲力竭，再将你一块块烤来吃了。”

　　南宫平听着这疯狂的笑声，狠毒的语声，心头只觉暗暗发冷，朗声大喝道：“上面是什么人？为何要对我出此恶计？”

　　语声方起，那身披树叶的长发怪异女子，笑声便突地停顿，那枯瘠黑瘦的面容，仿佛突然被人打了一记，奇形地扭曲了起来！

　　她灼亮的双目，也立刻泛出了惊骇诧异的光彩，突然跳了起来，厉声道：“你不是……你不是，你是什么人？”语声中的得意，倏然一扫而空，剩下的只有愤怒、怀恨、怨毒！

　　南宫平心头一松，知道自己并不是此人陷害的对象，但听了她的语声，心头又不觉一寒，只听“嗖”地一声，陷阱的方盖，霍然掀了开来，一个丑怪得难以形容的长发女子，立在陷阱边，戳指大骂道：“混账，贱人，死囚……”

　　世上所有恶毒的骂人名词，一连串自她口中骂了出来，南宫平大怒道：“我与你素不相识……”

　　那丑怪女子根本不听他的话，仍是恶骂道：“我花了无数心血，费了许多时间，算好了那贱人的身法，做出这陷阱，如今却被你这死囚毁了，我要吃你的肉，剥你的皮……”骂声一顿，突又狂笑起来。

　　南宫平又惊又怒，只见她狂笑了半晌，戳指道：“原来是你，原来是你！……这陷阱捉住了你，也算没有白费我心血。”

　　南宫平心头一怔，不知道丑恶的女子，竟会认得自己？

　　只听那丑恶女子笑声一顿，嘶声道：“南宫平，你还认得我么？”

　　南宫平凝目望去，凝注着那一双恶毒的眼睛，心头突地一动，大骇道：“你……还未死？你……你可是得意夫人？”

　　丑恶女子放声狂笑道：“不错！我还未死，我就是得意夫人！我虽然被你们放逐在海上，但老娘却是渴不死，饿不死的！”

　　南宫平看着她的样子，不禁木然愕住，再也说不出话来！

　　原来得意夫人在海上飘流了许久，白天被烈日灼炙，夜晚受风霜之苦，早已被折磨得失了人形，与她一齐被逐的男人，武功既不如她，心计更不如她狠毒，竟被她一个个杀来吃了！

　　她便仗着这些人的鲜血，挣扎了数十日，到后来飘流到这岛上，才算捡回一条性命，在岛上的日子，也充满了困苦惊险，到了冬天，更是凄惨，她又几乎被冻死、饿死！

　　这些日子的折磨，不但使得她完全变了原形，甚至使得她的声音都改变了，只有那一双眼睛，却仍和以前一样，只是更添加了不知多少怨毒和愤恨！

　　若不是这一双眼睛，南宫平便再也认不得这形容丑恶枯瘦，声音嘶哑粗粝，有如鸠形夜叉一般的女子，便是那徐娘半老、风韵犹存，声音更甜如蜜糖，能以姿色风情诱人的一代妖姬得意夫人！

　　当下，南宫平只有暗叹一声，闭口不语。

　　得意夫人咯咯笑道：“你怎地不说话了？”

　　南宫平昂然道：“既落你手，任凭处置！”

　　得意夫人道：“你可是要我杀你？”

　　南宫平道：“越快越好！”

　　得意夫人大笑道：“你要我杀你，我却舍不得杀你哩！”笑声不住，缓缓低了下来，一面接道：“你如今已成了活宝，我怎么舍得杀你？等你完全没有力气，我就会好好请你上来！”

　　南宫平又惊又怒，忖道：“这女人凶淫恶毒，我如今却已精疲力竭，若是落入她手被她侮辱，不如死了倒落得干净！”

　　一念至此，他再不迟疑，抬起手掌，便待往自己天灵死穴拍下！

　　突听得意夫人咯咯笑道：“你可是想自杀么？”

　　南宫平手掌一顿，得意夫人已自接道：“你可知道在这岛上，还有谁在这里？”

　　南宫平心头一动，脱口道：“谁？”

　　得意夫人大笑道：“你再也想不到的，梅吟雪在这里！”

　　南宫平蓦地一惊，手掌立刻垂了下来，仰面大喝道：“她怎会在这里？”

　　得意夫人道：“她乘一艘破船，飘飘荡荡地到了这里，那艘船搁浅在岛那边的岩石上，船也破了，走不得了，她便只得上了岸来，那时我还不知道她就是害我的人，她也认不出我是谁了！但是……”

　　原来那日梅吟雪负气离岛登船，立刻扬帆而驶，她虽然识得航海之术，怎奈孤身一人，又怎能驾驶那艘特大的海船？

　　海天茫茫，她在海上漂流了许久，到后来竟也迷失了航线，“诸神岛”的人为她留在船上的一些清水和粮食，也告断绝！

　　饿还罢了，渴却难受，为饥渴所苦的梅吟雪，就感到失去了神智！

　　晕迷之中，她只觉船身一震，竟搁浅了，那艘船船底本有裂口，经此一撞，船身便渐渐倾斜，只是为海底岩石所阻，是以尚未沉没。

　　荒岛上的得意夫人，见到船来，本来大喜，当下到了船上，才发现这艘海船，便是风漫天、南宫平所乘的那艘，而船上却只剩下了一个孤身的女子，她又惊又奇，又有些畏惧，只是孤岛上实在寂寞，有人作伴总是好的，当下便救醒了梅吟雪。

　　她形状大变，梅吟雪神智犹未清醒，自然认不出她便是得意夫人，但得意夫人却已断定她与风漫天、南宫平必有关系，心念数转，便试探着问道：“南宫平是你的什么人？”

　　梅吟雪怔了一怔，诧道：“你……你怎会知道我认得他的？”

　　得意夫人微微一笑，道：“你昏迷之中，总是不住在呼唤他的名字。”

　　梅吟雪凄然一笑，道：“他便是我的丈夫！”

　　得意夫人心中大奇，但表面却不动神色，淡淡地问道：“他此刻在哪里，怎会让你孤身一人漂流在海上？”

　　梅吟雪虽然觉得面前这女子甚是丑恶怪异，但却对这女子甚是感激，是以全无防范之心，当下便想简单地说出自己的遭遇，哪知她满腔幽怨，一经叙说，便不可抑止，竟流着眼泪将心事全都说了出来。

　　得意夫人面上越发不动神色，徐徐道：“你一个女子，怎会混到那艘全是男人的船上去的？”

　　梅吟雪黯然笑道：“我为了要在暗中保护他，是以不惜易容为……”

　　得意夫人冷冷截口道：“易容成一个又脏又丑的癞子，是么？”

　　梅吟雪心头一震，大惊道：“你！……你怎会知道的？”

　　得意夫人大笑道：“我自然知道！”

　　梅吟雪骇然道：“难道你……你就是那得意夫人？……”

　　语声未了，得意夫人已出指点中了她的穴道，得意地狂笑道：“天叫你送上门来，让我报仇，但是你尽管放心，我绝不会立刻杀死你，我要让你陪着我，受尽折磨之苦，我要日日夜夜地折磨你，教你也尝尝求生不得、求死也不能的滋味！”

　　她语声中满是怨毒，将这段往事说到这里，南宫平已听得满心惊骇，满头冷汗，嘶声道：“她现在哪里？你已将她折磨成什么样子了？”

　　得意夫人冷笑一声，接着道：“她现在成了什么样子，你一看就知道了，我将她恨之刺骨，恨不得将她千刀万剐，让她受尽活罪，但是……”

　　原来那日得意夫人将梅吟雪带回岛上，点了梅吟雪的气血交流之处，然后缚在树上，让她不能以真力挣断山藤，但却能感觉出痛苦。

　　她想尽各种方法，去折磨凌侮梅吟雪，却又不让梅吟雪死。

　　她将梅吟雪缚在烈日之下，面前放了一钵清水，然后躲在暗中，来欣赏梅吟雪挣扎着去取清水，而又伸手不及时那种绝望的痛苦，烈日的灼炙，使得梅吟雪神智又似乎晕迷了，得意夫人大是得意，哪知梅吟雪早已发现得意夫人的藏身之处。

　　她眼帘睁开一线，目光一扫，更做着晕迷昏乱的模样，突地大声呓语道：“不！不！随便你怎么折磨我，我也不告诉你，让你得意……”然后昏昏乱乱的，又说了一些狂呓。

　　得意夫人心中一动，立刻给她灌下几口清水，大声道：“你有什么事藏在心里，不肯告诉我？”

　　梅吟雪故作茫然道：“没有什么！”

　　得意夫人笑道：“哼哼！你心里有什么事，还瞒得过老娘么？老实告诉你，你晕迷之中已将心事全都说出来了。”

　　梅吟雪惶然失色，道：“你！……你……我绝对不能告诉你。”

　　得意夫人厉声道：“你若不说出来，我更加十倍的折磨你。”

　　梅吟雪道：“我落在你手里，早巳不想活了，多受些折磨，少受些折磨，还不是一样的！”

　　得意夫人怔了一怔，大声道：“好，你说出我也不听了！”

　　当下她果然更加残忍地去折磨梅吟雪，梅吟雪咬紧牙关，死也不肯说出，得意夫人一人在岛上，终日胡思乱想，越想越是心痒难抓，实在想听一听梅吟雪到底有什么事，不肯说出口来。

　　听到这里，南宫平听到梅吟雪所受的折磨，心里好像插上了无数根尖针般痛苦，嘶声道：“她可曾说出了么？你后来对她怎么样了？”

　　得意夫人冷哼一声，闭口不语！

　　南宫平大骇道：“你将她杀死了么？”

　　得意夫人冷冷道：“没有！”

　　南宫平大声道：“带我去见她，带我去见她……”

　　得意夫人道：“哪有这般容易！”

　　南宫平黯然道：“只要你带我去见她，无论叫我做什么，我都愿意。”

　　得意夫人目光一转，道：“真的么？”

　　南宫平道：“你若不信，我可以发誓！”

　　得意夫人抛下一条枯藤，冷冷道：“把绳子系在腰上！”

　　南宫平立刻做了，得意夫人一把将他提了起来，随手点住了他的穴道，将他带到浓林深处，道：“你以前的武功比此刻相差千里，想必是你在诸神岛上，学到了一些武功秘诀……”

　　不等她话说完，南宫平已截口道：“我告诉你！”当下将一本南海剑诀，从头到尾，背了出来，得意夫人果真非常人，听了数次，便已了然，大喜道：“想不到南海剑派，竟有如此精深绝奥的剑法诀要！”

　　南宫平道：“我已说出，你可带我去见她了！”

　　得意夫人哈哈笑道：“带你去见她？不错，我是要带你见她，但是……”

　　原来那日得意夫人想来想去，疑团难解，只得走到梅吟雪面前，低声下气地说道：“我虽然对你不好，但毕竟是你的救命恩人，是么？你有什么话，告诉我以后，我一定会对你好些。”

　　梅吟雪心头暗喜，口中却冷冷地道：“你要我说出来也不难，但我说出之后，你却要放开我！”

　　得意夫人亦是心头暗喜，忖道：“你只要说出来，我不折磨得你更惨才怪！”口中却极其温柔地说道：“在这无人的荒岛上，两个人总比一个人好，只要你说出来，我一定放了你！”

　　梅吟雪故意叹了口气，道：“你话说得虽好，但是我却不信，除非……”暗中忖道：“此人要上钩了。”

　　得意夫人急忙道：“除非怎样？”心中忖道：“她若要我先放了她，就显见得根本没有什么秘密，只是故意玩个花样，要我上钩，哼哼！我是数十年的老滑头了，难道还会上你的当么？”

　　但梅吟雪只是徐徐地道：“除非你能发一个很重很重的誓，我才信得过你！”

　　得意夫人大喜忖道：“到底是个没见识的丫头，老娘平生发誓，不知发过多少次了，简直有如吃白菜一般，还怕什么！”

　　当下故意迟疑了半晌，才叹口气道：“我平生说话，说过就算，从来没有发过誓赌过咒，但是……唉！这次就依你。”

　　梅吟雪暗中大骂：“放屁，你若没发过誓，太阳就要从西边出了！”面上却做出十分相信的样子。

　　只见得意夫人果然跪了下去，发誓道：“我若失言了，就叫……就叫树枝将我戳死，蚂蚁将我尸首吃掉。”

　　梅吟雪冷笑暗忖道：“好一个牙疼咒。”

　　要知道两人俱是千灵百巧、心计极深的女子，面上虽然都是一本正经，肚里却都在弄鬼，你要骗我，我要骗你，也不知谁能将谁骗倒。

　　两人目光对望了一眼，梅吟雪长叹道：“你既然发下这样的重誓，我就告诉你，这个岛虽然荒凉，但将来一定有船只通过，那时你就可回到中原，绝不会老死在这荒岛上了……”

　　得意夫人大怒道：“你要说的，就是这句话么？”

　　梅吟雪微微一笑，道：“但是你已变成这种模样，回到中原后，武林中人还会称你‘得意夫人’么，只怕要唤你作‘夜叉夫人’了！”

　　得意夫人大骂道：“你再说一句，我就将你脸上的皮撕下来。”

　　梅吟雪故意长叹道：“你不要我说了么？唉……可惜……我只得不说了！”

　　得意夫人怔了一怔，展颜笑道：“好妹子，快说出来，你这样漂亮的面孔，姐姐我连摸都舍不得摸的，怎么会撕下来！”

　　梅吟雪暗中大骂，口中笑道：“好姐姐，我渴死了，要喝水。”

　　得意夫人暗中骂得更凶，口中却也笑道：“好妹子，姐姐来替你拿！”一路骂不绝口，为梅吟雪拿来了一钵清水，两人口里姐姐妹妹，叫得越来越是亲热，暗中却将对方祖宗八代都骂了出来。

　　梅吟雪喝了水，道：“好姐姐，你猜我多少岁了？”

　　得意夫人道：“这个……十六七岁吧。”她为了要讨梅吟雪的欢心，故意又少说了几岁。

　　梅吟雪笑道：“你大概还不知道，我就是梅吟雪。”

　　得意夫人失声道：“呀，原来你就是孔雀妃子。”暗中骂道：“难怪这小狐狸这般狡猾，原来她竟是梅吟雪！”要知梅吟雪成名甚早，是以得意夫人自然也知道她的名字。

　　梅吟雪道：“我出道江湖，已有二十年了，如今算来，已是四十多岁的人了。”她自己另有打算，是以又多说了几岁。

　　得意夫人呆了一呆，目光凝注了半晌，徐徐道：“看不出来……看不出来……”心念一动，突地大声道：“你难道学会了驻颜延年的内功？”

　　梅吟雪笑道：“我若不会那种内功，如今还会是这个样子么？”

　　得意夫人大喜道：“好妹子，快教给我，我想了好多年了！”

　　要知她虽是徐娘风姿，看来并没有她真实年纪那般苍老，其实只不过是平日摄生有道，保养得好，日日蛋清洗脸，珍珠粉冲茶，却不会那种武林中最秘密神奇的内功，爱美本为女子天性，何况她这种女子，更何况她如今已变成了这般模样。

　　梅吟雪道：“像姐姐你这样的天资，这样的武功根基，只要勤练这种内功一两年，不但立刻就会还你本来颜色，而且还可永驻青春。”

　　得意夫人更是听得意动神驰，连声道：“好妹子，快说，快说……”

　　梅吟雪道：“我说出来，你一定放我。”

　　得意夫人暗忖道：“我这独门点穴，无人能解，何况这荒岛上根本无人，我即使解开她的山藤，她周身无力，连只鸡都拿不动了，还能玩出什么花样？不如落得大方些，让她好放心将秘诀告诉我。”

　　她却不知道梅吟雪被龙布诗以那般厉害的手法，废去了全身功力，还能自己恢复过来，何况她此刻只不过是闭住了梅吟雪的气血，当下自以为得计，含笑道：“好妹子，你若不信，姐姐就先解开你身上的束缚，让你可以舒服些。”

　　梅吟雪笑道：“姐姐，你真好。”

　　得意夫人暗骂道：“小狐狸，过一阵你就要骂我了。”面上满堆笑容，解开了梅吟雪身上的缚带，只留下两道山藤，缚在梅吟雪足上。

　　梅吟雪又笑着谢了，道：“姐姐，你好生听着。”竟真的将那驻颜内功的诀要，缓缓地诵了出来，而且字字都不虚假，只因她知道她的对手不是等闲之辈，若是假的，绝骗不倒她。

　　得意夫人全心全意，凝神聆听，一面心中参详，一面忖道：“果然不是假的。”只是那秘诀内容精奥，字句艰深，得意夫人思索研究了许久，含笑叹着气道：“好妹子，这秘诀太深奥了，一时我还弄不懂，你索性好人做到底，把练功的方法也教给我吧。”

　　梅吟雪笑道：“这秘诀我早年就已得到，但直到许多年后，我被人关在一个棺材里，什么事也不想，苦苦研究了半年，才算弄通，但一通之后，就很容易，你看，三花聚顶，五气朝元，这些内功的入门之术，你自然是知道的。”

　　得意夫人仿佛等不及似的，立刻盘坐了起来，道：“还有呢？”

　　梅吟雪道：“先将真气运行一周，然后聚至丹田……”

　　得意夫人果然照着做了一遍。

　　梅吟雪道：“内功本是修练内五行之术，如今要将它练到面目之外，就要……”她一连串说了许多练功的方法，当真字字句句俱非凡响。

　　得意夫人还怕她陷害自己，暗中又研究许久，看来看去，那其中实在没有蹊跷，便照着做了。

　　过了许久，梅吟雪道：“此刻你是否觉得清气已渐渐升上颜面？”

　　得意夫人点了点头，梅吟雪道：“那么你已将真气运到太阴太阳里经肝胆脉下了，等到他真气由厥阴肝经下降到肝经下血海，然后经心经直下重楼，再由足厥阴经回到鸠尾下一寸的返魂穴时，你就可以完全确定我说的没有错了，你就该放了我了。”

　　得意夫人暗中骂道：“放你去死。”

　　她一心一意地运气行动，口里虽没有说话，但还是微微点了点头。

　　梅吟雪凝目而望，又过了许久，突地见她面色大变，额上渐渐沁出了汗珠，浑身突地颤抖起来，颤声道：“你……你好！”原来她真气一下，便突地岔往别处，双腿立刻变成木石般毫无知觉。

　　梅吟雪倏然放声大笑起来，立刻挣开了脚上的山藤，退后了一丈多远，嘻嘻笑道：“你现在舒服了么？”

　　得意夫人怒骂道：“你……你敢骗我！”

　　梅吟雪大笑道：“我不骗你骗谁，老实告诉你，这行功之法本是我自己上过当的，我已为它吃了一年多的苦，否则又怎能骗得到你。”

　　得意夫人满怀愤恨，紧握双掌，突地发觉自己下半身虽已僵木，但双掌却仍可使力，心念一转，长叹道：“我既然已被你骗倒了，只能怪我自己，我绝不怪你，只要你不杀我，我也不希望你告诉我复原的方法，快过来，让我为你解开穴道。”

　　梅吟雪道：“谢谢你。”向前走了一步。得意夫人方自大喜，她却已停住脚步，摇道道：“不行，不行，我现在全身还没有力气，若是走得近了，你就要一掌将我打死了。”

　　得意夫人柔声道：“事已至此，我为什么还要害你，妹子，你放心好了。”

　　梅吟雪哈哈笑道：“好姐姐，我却有些不放心，怎么办呢？只好等到我自己打通气血的时候，那时你若还没有饿死渴死，我一定走到你身边，好好照顾你，比你对我还要再好十倍。”

　　得意夫人面上所有的温柔笑容，在刹那间一扫而空，放声大骂道：“好个忘恩负义的小贱人，我救了你的命，你忘了么？”

　　梅吟雪道：“没有忘，我也绝不杀死你。”隔着得意夫人两丈开外，远远绕了开去，得意夫人双手抓着地上的泥土，将世上狠毒的话全都骂了出来，怎奈梅吟雪不闻不问，将她完全当做疯狗一般。

　　但是梅吟雪转过了浓林，神色立刻紧张起来，她知道得意夫人双腿的僵木，三五日中便可恢复，只因为这是她亲身的经历，而她自己的气血何时能够解开，她却全然没有把握。

　　到了岛那边另一道树林，她四下量度一下地势，便在树林中，布下了许多埋伏，她涉水到船上，取来了一些工具，砍了数十根木棍，插在深可及膝的荒草里。

　　三天之中，她甚至不敢休息，累得筋疲力竭，方自罢手，但是她这三天中的辛劳，却未曾白费……

　　得意夫人眼看梅吟雪身形消失，空自怒骂了半晌，她心里的恨毒愤怒，便化做了忧虑焦急，以手代足，一寸一寸地挣扎着爬进了树林。

　　三天里她有时忍不住又放声怒骂，有时却不禁大声哀告，但无论她骂尽，粗语，抑或是说尽好话，都得不到一丝回音。

　　她再也想不到第五日黄昏，她闭塞的真气竟然畅通，大喜之下，略微养了养神，便四下寻找梅吟雪，她发誓要找到梅吟雪，将满心怨毒宣泄。

　　漫天夕阳中，她寻到了梅吟雪存身的树林外，山岩边，一脚方自踏入草丛，只听“嘣”的一响，便有十数条树枝自木叶中弹起，十余块尖石，随着树枝暴射而出，乱雨般落将下来，风声锐厉，力量甚强。

　　得意夫人一惊之下，闪身避过，哪知她身形未定，突地又有十数块尖石，自地上弹起！她惊呼一声，身形闪电般退出林外，肩头却已被石块扫中，辛辣生疼，放声大骂道：“姓梅的贱人，你敢出来么？”

　　她惊魂未定，在林外骂了一阵，却终是不敢再进树林。

　　只听林中一阵冷笑，梅吟雪竟从长有尺余的荒草梢头漫步而来，衣袂飘风，长草也不住飞舞，她俏生生立在草上，有如凌波仙子一般。草上飞行，本已是绝顶轻功，但普通人也只能提着一口真气，自草上飞行掠过，似这般能在草上从容漫步的轻功，得意夫人当真是见所未见，闻所未闻。

　　刹那间她满心愤恨，又变作了惊恐，惶声道：“你……你……谁替你解开的穴道？”

　　梅吟雪笑道：“你可知道我一身功力，被龙布诗毁去之后，还能自行恢复，何况这次仅是被你点了穴道。”

　　她不但能在草上从容漫步，竟还能吐气开声，得意夫人更是大惊，她再也未曾想到，那草丛中早埋有数十根十分坚固的木桩。

　　梅吟雪微笑又道：“我已在树林中布置好一个极阴凉处，你既然来了，便请进来歇息一阵如何？”

　　她内力未复，身子娇弱无力，虽然立在木桩上，也不禁摇摇欲坠。