第六回　天帝留宾

　　去日如烟，谁也不能挽留既去的时日，但我却可以回来告诉你，这阵展雾还未升起前的事。那时夜已够深，星光很亮，华山山腰、浓林萧萧的木叶下……

　　南宫平、梅吟雪两人目光相对，良久良久，谁都未曾转动一下。

　　南宫平、梅吟雪这两人之间，谁也不知道彼此谁是强者，梅吟雪木然的身形，终于开始动了，她伸出手，轻抚着鬓边的乱发，道：“你真的定要等他们么？”

　　南宫平毫不犹疑，沉声道：“自然！”

　　他并不知道女人们在抚弄自己头发的时候，已是心乱了，他只是认为这是件该做的事，是以他绝不犹疑，便说出来。

　　梅吟雪幽幽一叹，道：“依你！”衣袂一阵飘动，向停放棺木之处掠回，但又自回过头来，却冷冷加了句：“只此一次！”

　　星光下的棺木，看不出有任何变动，梅吟雪倚着树干，坐了下来，南宫平笔直地站在棺木旁，又来回地踱着方步……他的心也乱得很！

　　然后，他突地在梅吟雪身前停了下来：“我且问你……”这四个字他说得声音响亮，但后面的话，他却似说不下去。

　　梅吟雪眼波一转，道：“问什么？”

　　南宫平呆－－呆，讷讷道：“我方才打开过那具棺木，怎是空的？”

　　梅吟雪轻轻一笑，道：“这棺中有个夹层，你难道都看不出来么？”

　　南宫平“哦”了一声，方待踱开。

　　梅吟雪却又含笑，道：“你方才想问我的，只怕不是这句话吧！”

　　南宫平又白一呆，转过身来，两人目光再次相对，南宫平颔首道：“不错！”

　　梅吟雪道：“那么你本来想问什么？”

　　南宫平道：“此刻我又不想问了！”双手一负，走了开去。

　　梅吟雪似乎也怔了一怔，突地幽幽叹道：“若不是我方才借着月光照过流水，我真要以为自己已经老了！”

　　南宫平回首道：“你说什么？”

　　梅吟雪打散了她满头如云的柔发，披散在两肩，月光下，她苍白而清艳的面容，的确是有着出尘绝俗的美。

　　她仰面迎着树隙漏下的星光，半合着眼帘，动人心弦的眼波，从长长的睫毛中望过去，只见南宫平虽然回转了头，但目光却没有望向自己，她不禁又自轻轻叹道：“我十四岁便出道江湖，凡是看见我的人，从来没有一人对我像你这副样子……”

　　南宫平冷哼了一声，伸手抚摸那紫檀棺木上雕刻着的细致花纹，他此刻若是将棺盖掀开，那么武林中必定会少了许多故事，但是他只是轻轻地抚摸着它，丝毫没有掀开的意思。

　　“我看到过许多自命不凡的少年。”梅吟雪仍在轻抚着她如云的秀发，她纤细的手指停留在那漆黑的头发上时，就正如黑丝绒缎上细致的象牙雕刻：“我也看到过许多自命不凡的成名豪客，直到现在，我还能清楚地记得，他们看着我的那些可怜而又可笑的眼睛……”

　　南宫平目光一凛，两道雪亮的眼神，笔直地望着她，冷冷道：“你这些得意的往事，最好还是留在你心里好些。”

　　梅吟雪道：“哦－－是么？－－”她微微一笑：“你若不愿听我说话，大可走得远些！”

　　南宫平剑眉微剔，“砰”地在棺盖上拍了一掌，棺木猛烈地震荡了一下，似乎有一声轻微的呻吟自内发出，只是他满腹气恼，竟未听到。

　　“我到处听人奉承，到处都看到那些可怜而又可笑的面目……”梅吟雪悠然说到：“这样过了将近十年，十年里，的确有着许多自我陶醉的无聊男子为我流血，为我决斗，只不过是为了我曾经看过他一眼或者对他笑了一笑，于是武林中开始有人骂我，骂我的血是冷的，可是－－这是他们自愿如此，又怎能怪得了我呢？喂－－你说是不是？”

　　南宫平道：“哼－－”

　　梅吟雪嫣然一笑，南宫平越是气恼，她似乎就越发开心。

　　“十年前，我终于遇上了一个很特别的人。”她轻轻叹了口气，道：“别人色迷迷地瞧着我，他没有，别人像苍蝇般钉在我身后，他没有，别人不是骂我，便是无聊地奉承，他却只是适度地对我说话，甚至可以说是有些了解我，而且他风流倜傥，人品不俗，武功颇佳，师承门第也极高，再加上琴棋书画，丝竹弹唱，无一不晓，有时还可以吟上几句绝句，填上两阙小令，也颇清丽可诵，在江湖中的名气，也颇为响亮，常常为人排难解纷，做些侠义的事，于是，渐渐和他交上了朋友！”

　　她娓娓说来，尽是称赞此人的言语，直听得南宫平心头跃跃，暗中忖道：“如此人物，若是被我见了，也定要结交于他。”不禁脱口道：“此人是谁，此刻侠踪是否还常见江湖？”

　　梅吟雪道：“这个人你是认得他的。”她极其温柔地嫣然一笑：“只可惜他永远不会再出现在人世上了……”

　　南宫平不胜惋惜地暗叹一声，却听梅吟雪突地笑容一敛，接口冷冷道：“因为这个人已经死在你的剑下！”

　　南宫平惊得呆了一呆，有如当胸被人击了一掌，讷讷道：“你……你说什么？”

　　梅吟雪直似没有听见他的问话，自管接着道：“此人外表虽然是个好人，其实，哼哼！有一天大雪，我和他在他的一个朋友，也是当时武林中颇有名气的人家里喝酒、赏雪，喝到一半时，我突然发现酒的滋味有些不对，他们的神色也有些不对，我就装作醉了，只听他那个朋友拍掌道：“倒也，倒也。”又说：“你骑上了这匹劣马，可不要忘记我的功劳！”我听得清清楚楚，索性动也不动，看他到底要怎么！”

　　这故事此刻显然已吸引了南宫平，他不再插口，只听梅吟雪又道：“这人面兽心的家伙居然一面大笑，一面将我抱到床上，刚要解我的衣服，我忍不住跳了起来，劈面击了他一掌，这厮心术虽坏，武功却不弱，一掌震开窗户，如飞逃走了，那时，其实我已饮下了少许药酒，周身仍然乏力得很，是以那一掌击去，丝毫没有伤得了他，也无法追他了！”

　　“片刻之后，”她凝注着自己的手掌，目中满含怨毒之意，接口又道：“以我内功逼出了药力，心里实在忍不住气愤，就跑出去将他那卑鄙的朋友一连刺了七剑，剑剑俱都刺在他的要害上！”

　　南宫平心头一寒，道：“好狠！”

　　梅吟雪冷笑一声，道：“我若是江湖历练稍差，被他们污了身子，江湖中有谁会相信我的话，只怕还以为是我引诱他的，那时却又是谁‘好狠’呢？”

　　南宫平怔了怔，无言地垂下头去，在心中暗自叹息。

　　“第二天，我就扬言天下，只要我再见着那人的面，就要先挖出他的眼睛，再割下他的耳朵，将他一刀一刀地慢慢杀死，江湖中人不知道是什么原因，就散发出了各种谣言……”她凄然一笑，道：“当然，这些话都是在尽量伤害我的！”

　　南宫平又不禁气愤填膺，皱眉怒道：“此人究竟是谁？”

　　梅吟雪冷冷一笑，道：“此人在江湖中自然是大大有名，人人都称他为‘公子剑客’，‘剑客公子’……”她再次哂然冷笑三声。

　　南宫平心头一凛，脱口道：“他……他岂不是……”

　　梅吟雪冷冷道：“他便是那‘丹凤’叶秋白的嫡亲堂弟！”

　　南宫平“噗”地坐在棺盖上！

　　梅吟雪道：“我没有去参加叶秋白恬不知耻自己发起的‘百鸟朝凤’之会，已被江湖中人认为是大逆不道，如今我要杀‘丹凤’叶秋白的堂弟，这还了得？别人不说，‘不死神龙’就第一个不会答应，江湖中人趋炎附势的不少，谁分得清黑白是非，当然都相信那位正直侠义的‘公子剑客’，有谁会相信我这位‘女魔头’、‘女淫魔’的话？何况我又将那惟一的证人杀死了，于是‘不死神龙’就向我发出了‘神龙帖’，叫我到九华山头去向他纳命！”

　　她语声渐渐激昂，南宫平头却垂得更低，只听她接口又道：“我去了，那时，我才二十多岁，心高气傲，自命武功无敌，就算是江湖中的第一勇士‘不死神龙’，我也没有放在眼里，到九华山，便向龙布诗提出了四样决斗的方法，他想也不想，就一口答应了，你要知道，我那时武功还未遇过敌手，就连‘公子剑客’那样的一流剑手，见了我还要望风而逃，‘不死神龙’如此爽快地答应我选择比武的方法，我心里实在高兴极了。”

　　“哪知道，”她轻轻一叹，接道：“第一阵较量轻功，我就输了，而且输得很惨，第二阵我挖空心思，要和他比柔功，我见他高大威猛，心想柔功必非所长，但是－－我又输了，比第三阵暗器时，我已急了，乘他不备时，暗算于他，哪知他全身上下像是生满了眼睛，暗算也没有用！”

　　出自敌人口中的称赞，当真是世上最贵重的礼物，南宫平暗叹一声，忖道：“师傅他老人家一生，实在没有虚度！”

　　“等到第四阵比剑开始时，‘不死神龙’神情间已是大怒，对我说必定不再饶我，因为我暗算了他，他自然就更相信那‘公子剑客’的话，认定了我是个淫荡邪恶的女人！”

　　南宫平心中突地一动，想起了那高髻绿袍道人骂她的话，又想起了……

　　梅吟雪叹息一声，又道：“纵是如此，他仍然让了我三招，让我占尽先机之后，他方自出手回攻，仅仅七招……”她仰面望天，“仅仅七招，他就震飞了我掌中的长剑，将我逼在一株古杉下，霍地一剑，向我劈面刺来－－”

　　“我只见一道匹练般的光芒，闪耀在我面前，于是我只得闭上眼睛，瞑目受死！”她缓缓合上眼睛，长长的睫毛，覆荫在眼帘上，轻叹着道：“哪知我等了许久，只觉一阵锐风自耳边擦过，便再无动静，我睁开眼来，‘不死神龙’掌中的剑，已齐根没入我身后的古松，竟宛如切腐肉一般，没有发出任何声响。”

　　睁开眼睛，秋波一转，她接着道：“当时我不禁怔了怔，却听‘不死神龙’沉声道：‘我以剑胜了你，江湖中必说我以大欺小，你输了也未见甘服！’他双掌一拍，后退五尺，又道：‘你若以剑胜得了我这双肉掌半招，我便让你生下此峰！”

　　“那时我生死交关，再也顾不得什么，他话未说完，我已和身扑了上去，我情急拼命，用的全是进手招术，因为我深知他的武功，只求能与他两败俱伤，根本没有存胜他的希望，你要知道，这并不是我存心无赖，而是我以弱击强，只有这个办法。”

　　南宫平既不能颔首，亦不能摇头，只得默然听她说下去道：“但是二十招一过，我气力便已不继，这时他正以一招仿佛是武林中常见的招式‘云龙探爪’，向我面门拍来，我见到他左胁之下，露出一处绝大的空门，心中不禁一喜，立刻闪身错步，攻出一招‘孔雀剔羽’，一剑刺向他的左胁。”

　　她纤手不自觉地微微展动一下，做了个“孔雀剔羽”的招式，南宫平只见她这一招出手灵活，部位神奇，看来虽是平平淡淡，其实却是绝妙高招，心中亦不禁为之暗暗赞叹。

　　只听她接着道：“这一招‘孔雀剔羽’，可算是我号称‘一千七百四十二式’孔雀剑中最毒最狠的一招，这一剑不求自保，但求伤敌，留下的几招后招中，还有一招是同归于尽的招式，哪知我剑方刺出，只见眼前一花，他竟以双掌合拍，挟住我刺出的长剑，顺势一个‘肘拳’，击在我胁下腰眼之上，我只觉一阵热力，自腰边升起，刹那间遍布全身，接着便是一阵舒适到了极点的感觉，全身都似乎要腾云飞起，然后－－便虚软地倒到地上！”

　　南宫平心头一寒，暗暗忖道：“师傅那时必定对她恨之切骨，是以才会用‘七绝神龙功’散去她全身的功力。”

　　梅吟雪黯然一叹，道：“他这一招的变化奇特之处，究竟在哪里，我在那木棺中想了十年，还是想不出来，当时我只觉他这一招夺剑、伤人，就仿佛是黑夜代替白昼，后浪推涌前浪那么自然，那么不可抗拒，但却又觉不出什么神奇玄妙之处，就因为我看不出任何特别神奇的地方，我也根本不知从何抗拒……唉！我只能说这一招实在是不可解释，无法形容的。”

　　南宫平暗中一笑，忖道：“这一招正是师傅他老人家武功的精华所在，已极尽‘空’、‘灵’两字之妙，你自是看不出来！”

　　“黏”、“贴”、“逼”、“切”、“挑”、“戳”、“含”……等，虽然俱是武功诀要，但俱不过是下乘功力而已，“空”、“灵”两字，才是上乘武功的精华，能得“空”“灵”两字之妙，一招使出，教人根本无法着摸，这意境实是令人难以描摹，只有以佛家偈语“本来无一物，何处惹尘埃”之句来形容武家这“空”、“灵”两字，虽是“异曲”，却有“同工”之妙。

　　梅吟雪又自叹道：“我自幼及长，不知费了多少心血、苦功、方自练成的武功，就在这刹那之间，被他轻轻毁去，那时我心里实在大惊，又怒、又骇、又怕，又是悲哀伤心，真比一剑杀了我还要难受十倍，我不禁破大骂‘不死神龙’狠毒，又伤心地说出那一段经过，我大声喝骂：‘这是我的错吗？你凭着什么权利，要如此对待我，你自命公道，为什么不查明事由，为什么要庇护那种卑鄙无耻之徒，来欺负我一个女子’！”

　　她神情之意，渐渐又现出愤恨怨毒之色，那些令她伤心，令她愤怒的往事，像是在这一刹那里都回到她心中。

　　南宫平听得越多，心里的叹息也就越多，对她的同情，自是越发浓厚。

　　梅吟雪接道：“不死神龙听了我的话，面上阵青阵白，须发阵阵翕动，良久，方自缓缓道：‘你为什么不早些说！’他声音颤抖，双拳紧握，心中显然也已愤怒到了极处，后悔到了极处，但是－－后悔又有什么用呢！……”

　　她缓缓顿住了激动颤抖的语声，垂首默然良久，南宫平望着她纤纤的指尖，如云的秀发，暗叹忖道：“武林中人的善、恶，又有谁能分辨得出？”

　　“当时，‘不死神龙’立刻取出疗治内伤的圣药，叫我服下。”梅吟雪终于接着道：“但是我拒绝了他，我纵能暂时不死，又有何用？十年中，我在江湖上结下了无数仇家，他们若是知道我功力已散，武功尽失，还不来寻我复仇？”

　　“但‘不死神龙’终究是个正直侠义的人物，他竟长叹着来哀求我，我若死了，他必定会终生负疚，他要赎罪，要弥补这件他亲手铸下的大错，要终生保护我，要为我寻得那无耻的‘公子剑客’，为我复仇！”

　　她神情间渐渐恢复镇定，接着道：“他竟不由分说，替我灌下了那粒伤药，又以内功，在山上为我疗治伤势，是以他与我比斗只才一日，却在三日后方自下山，武林中人见他神色萎顿，还以为是因为他与我恶斗了三日的缘故，俱都为他欢呼！……唉！又有谁知道此中的内幕？’

　　南宫平暗叹忖道：“师傅他老人家当时听到那些欢呼，心里只怕不知要难受到什么程度！”

　　“他临下山前，将我点了穴道，安置在一处幽秘的洞窟里。”梅吟雪接道：“第二天晚上，他就赶上山来，却命两个彪形大汉，在他身后抬着一具棺材，他竟将我放进了棺材，这原因当然是为了想避开天下人的耳目，最主要的－－”

　　她哂然一笑，接道：“也许是为了要避开‘丹凤’叶秋白的耳目！”

　　南宫平面色一整，沉声道：“此话怎讲？”

　　梅吟雪伸手一掠长发，突地“咯咯”娇笑了起来：“你难道还不知道么！”她娇笑着道：“丹凤叶秋白人既美艳娴静，武功也高到极点，而且她驻颜有术，那时已五十岁的年纪，但看起来却仍如三十许人，所以江湖中人又称她为‘不老丹凤’，与‘不死神龙’刚好配得一对，她什么都好，只是－－”

　　她笑声中，满含嘲弄讪笑之意，南宫平微微变色道：“只是什么？”

　　“只是太喜欢吃醋了些！”她仍然肆无忌惮地娇笑道：“你们身为晚辈，自然不会知道这些！”

　　南宫平怫然挺起胸膛，哪知梅吟雪轻狂带笑的面容，在一霎眼之间，突又变得十分庄肃起来。

　　她面上神情的变幻，永远是这么倏忽而突然，使人难以捉摸到她的心事。

　　“但是－－”她庄肃而沉重地接着道：“在那些沉闷的晚上，在那间黑暗的房子里，我却从‘不死神龙’的口中，知道许多有关叶秋白的事……”语声渐缓，她突又长叹一声，道：“你想想看，叶秋白若不是脾气太过古怪，她早就该嫁给‘不死神龙’了，一个是当世武林中的‘第一勇士’，一个是才艺超人的‘无双侠女’，联剑并肩，啸傲江湖……这原该是多么令人羡慕的生活。但是，他们都没有这样做，只是寂寞的度过一生……寂寞……寂寞……”

　　她突地垂下头去，如云的秀发，像夜幕一样地垂落丁下来，垂落在她面前，掩住了她的面容，也掩住了她的心事！

　　南宫平呆呆地愕了半晌，心里竟也忍不住泛起一阵难言的惆怅。

　　“寂寞……寂寞……”在这刹那间，他突然也了解了许多人的寂寞－－这在江湖中被人称为“冷血”的女子有着寂寞……那在江湖中人人称誉为“人中凤凰”的叶秋白也有着寂寞，他平生最最敬服的人，武林中的一代剑豪“不死神龙”，又何尝不在忍受着难堪的寂寞？

　　人生之路，是崎岖、蜿蜒而漫长的，爬得越高的人，寂寞就越重，直到他爬上了巅峰，也许他才会发现巅峰上所有的，除了黄金色的声名荣誉，银白色的成功滋味外，便只有灰黑色的寂寞。

　　南宫平不觉心头一寒，他又突然了解到他师傅仁厚的面容上，为什么总是带着那么严峻的神色，为什么总是缺少了些欢乐的笑容？……这是当代武林剑豪、天下第一勇士心中的秘密，他当然不会在他弟子们面前说出来，但是，在那些凄凉的晚上，面对着无边的黑暗，面对着一个甚至比他还要寂寞，比他还要忍受更多黑暗的女子，他纵然心肠如铁，也难免会将心里的秘密多少泄露出一些……

　　他无视成败，蔑视死亡，更看不起世上的虚名与财富，可是，他却无法逃避隐藏在自己心底深处的情感，他也逃不开“丹凤”叶秋白的影子，他有无畏的勇气，面对一切，他有锋利的长剑，纵横天下，可是……他却斩不断心里的情丝。

　　这是大仁大勇者心中的秘密，这是大智大慧者心中的弱点，这也是武林中神话般的英雄心中的人性，只是，他那闪亮的地位与声名，已闪花了别人的眼睛，使别人看不到这些。

　　世上，永远没有人会同情他生命中的寂寞，会怜悯他爱情上的不幸，因为所有人对他的情感，只有敬仰、羡慕，或者妒忌、怀恨。

　　这就是英雄的悲哀，只是古往今来，英雄的悲哀是最少会被别人发现的！

　　南宫平终于忍不住长叹一声，他惆怅地环顾四周一眼，心房突又忍不住剧烈地跳动了起来，此时此刻，他竟已置身于一片银海，那种清亮的光辉，使得宇宙大地都变成了一块透明的水晶，而水晶中的梅吟雪，竟已变成了一具女神的塑像。

　　也不知过了多久，梅吟雪缓缓抬起头来，开始继续她方才没有说完的话。

　　“自从那天以后，我便一直没有重见天日的机会，只可惜那天晚上我不知道与星、月、苍穹将会有那么长久的别离，不然我一定会留恋地对它们多望几眼……”

　　她平淡冷漠的语声中，突然间竟泛滥洪水般的情感：“十年……”她接着道：“不死神龙并没有实现他的诺言，他没有澄清我的冤屈，没有为我复仇，当然……我知道这是什么缘故－－”她异常突然地顿住语声，仰视着林梢浮动着的光影，没有再说出一个字来。

　　突宋的沉默，却像是一柄千钧铁锤，在南宫平心上重重击了一锤。因为他深知，就在她这无言的沉默中，包含了多少她的怨恨、失望与痛苦，也包含了多少她的怜悯、同情与宽容了。

　　为了叶秋白，为了那“公子剑客”是叶秋白的弟弟，他师傅竟无法将那“公子剑客”擒获，自然也无法洗清梅吟雪的冤屈……而那“冷血”的梅吟雪也没有逼着他师傅做，这自然是她早巳对这老人的情感发生了怜悯与同情……

　　他深知，在那黑暗的小屋中，他师傅的心情，定是和她有着同样的痛苦－－因为他此刻也在深邃地痛苦着，他讷讷地，既说不出一句安慰的话，更说不出一个请求她宽恕的字。

　　她出神地凝注着星光，他出神地凝注着地上的柔草，又是一阵难堪的、无言的沉默，然后，梅吟雪明亮的目光，突地转到他面上，他缓缓抬起头，发觉她柔软而玲珑的嘴角，正挂着一种他无法了解的笑容，就像是遥远的星光那么令他难以捉摸：

　　她深深地凝注着他，突地带笑说道：“可是你知道么……你知道么？”她重复地说着这四个字。

　　南宫平忍不仆问道：“知道什么？”

　　梅吟雪仍在深深地凝注着他，缓缓道：“你师傅没有为我做的事，你却已为我做了，我亲耳听见他与你的对话，也亲耳听到他被你伤在剑下时所发出的惨叫！”

　　南宫平只觉耳边轰然一响，身躯摇摇欲倒，讷讷道：“那……那道人……便是‘公子剑客’么？”

　　“道人……”梅吟雪满怀怨毒地冷笑一声，道：“他已做了道人么，好好！”她语声又变得那么锐利，像鞭子似地划空而过：“我虽然不知道他此刻已变成什么样子，但是他的语声－－他的语声，我至死也不会忘记！”

　　南宫平面容虽然素来沉静，此刻却也掩不住他心里的吃惊，他不知是该得意抑或是该抱歉－－昔日武林中蓍名的剑手，今日竟会死在他的剑下！－－但无论如何，他心里对那道人之死原有的愧恨与歉疚，此刻却已大为冲淡。

　　只听梅吟雪缓缓又道：“这就是你师傅与我之间的恩怨，也该就是你方才想问我，但又不愿问出来的话，你替我复了仇，我所以要告诉你，告诉你那人死得一点也不冤枉，这些年……我躺在棺材里。心里没有别的愿望，只希望能快些恢复功力，不顾一切地设法恢复功力，寻他复仇，所以我方才听到他那一声惨呼声，虽然高兴，却又不禁有一些失望，又有一些怨恨，我甚至在想一出来后，便先杀死那替我杀死他的人！”

　　南宫平心头一凛，只见梅吟雪嘴角又微微泛起一丝笑容。

　　“但是，不知怎地……”她平静地微笑着道：“也许是我这些年来心境变了，我非但不再想杀你，反而有些感激你，因为你使得我的手少了一次沾上血腥的机会，而一个人的手能够少染些血腥，无论如何，都是件很好很好的事。”

　　这被人称为“冷血”的女子，此刻竟会说出这样的话来，南宫平不禁又怔了一怔，他试着想在此时此刻说出一句适当的话，但他沉吟了许久，却只是下意识地说道：“你被师傅散功后，此刻武功又已恢复，这实在是件奇怪的事。”

　　梅吟雪神秘地微笑一下，轻轻道：“这是件很奇怪的事么？”她不再接下去，南宫平也猜不出她这句话中的含义。

　　他方才问话的时候，本是随口而出，但此刻却真的有些奇怪起来，他忽然想到她的话：“……不顾一切地设法恢复武功……”他心头不禁一动：“莫非她恢复武功时，又用了什么不正当的方法！”方自忍不住想问，却听梅吟雪轻叹又道：“奇怪得很，我此刻武功，虽然恢复，却又觉得没有什么用了，我此刻已无恩无怨，唉！这实在比满心仇恨要好得多。”

　　忽而愤激、忽而幽怨、忽而兴奋、忽而怨毒的她，此刻竟平静地微喟了一声，倚在树上，一面轻抚着秀发，一面曼声低唱了起来：“摇呀摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝……小宝宝，要睡觉，妈妈坐在摇篮边。摇呀摇……”

　　她声音是那么甜蜜而温柔，面上的神情，也是那么安详而恬静，她似乎已回到一个极为遥远的梦境中，那时她还很小，她必定有一个极为温柔的妈妈，她妈妈也必定会为她唱着这平凡、甜蜜，在每一个人心里都是那么熟悉而亲切的儿谣。

　　星光细碎，夜色明媚……夜渐渐要去了，乳白色的晨雾，渐渐在山林间开始弥漫，南宫平听着这温柔的歌声，望着恬静的面容，心里忍不住又是怜悯，又是叹息，她十五岁便开始闯荡江湖，必定有许久没有忆起这歌声了。

　　因此，她唱得那么零乱，甚至将两首不同的歌变做一首唱了，但听在南宫平耳中这零乱的歌声，却是分外甜蜜而亲切，他但愿能永远保持着她此刻的心境，也但愿自己能永远保持这份心境，因为他自己此刻也仿佛回到了遥远的梦里－－世人若都能保持婴儿般的心境，那么血腥和丑恶的事，就会少多了。

　　歌声，随着乳白色的晨雾，悠悠摇曳在乳色透明的山林里。

　　大地，像是被水洗过了的少女面靥似的，清新而娇丽。

　　南宫平连日疲劳，此刻但觉一阵阵温暖的倦意，随着缥缈的歌声向他袭来，他不自觉地缓缓垂下眼帘……歌声，也像是更遥远了……

　　突地，一声冷笑，却自他耳边响起！他霍然张开眼来，迷蒙的晨雾中，山林外突地现出一条人影，梅吟雪戛然顿住歌声，南宫平叱道：“谁？”

　　人影一闪，一个灰衣少年，便赫然来到他眼前！

　　这一刹那问，两人面面相对，彼此各自打量了几眼，在南宫平眼中，这突来的少年本应是和悦而英俊的，但是他此刻面上却偏偏带着一份倨傲与轻蔑的冷笑，不屑地望着南宫平。

　　南宫平剑眉微剔，惊问道：“阁下是谁？来此何为？”

　　灰衣少年明锐的目光，一次又一次地上下打量着南宫平。“好极，好极！”他突地冷笑着道：“师傅眼中的得意门人，师兄口中的得意师弟，却原来是个在师傅生死未卜时，还有心情坐在这里听女子来唱儿歌的人物，妙极，妙极！”

　　南宫平沉声道：“这似乎与阁下无什么关系！”

　　灰衣少年哈哈笑道：“原来你还是这般狂妄，你难道还不认错么？”

　　南宫平道：“这要看你究竟是谁？究竟是何来意？”他面容沉静，语声亦沉静，既未示弱，亦未逞强，他只是简单地说出一件事实，他不愿在一个来意不明，敌友未分的人面前解释任何事，就正如他不愿在善意的朋友面前隐藏任何事一样！

　　灰衣少年目中光芒一闪，瞧了倚在树上动也未动的梅吟雪一眼，突又仰天大笑起来。“你要知道我究竟是谁？究竟是何来意……”他大笑着道：“先要看你是否认错！”

　　南宫平冷“哼”一声，缓缓道：“你若是想来寻衅，只管拔出你腰间所藏的软兵刃来便是，大可不必兜这些圈子。”

　　梅吟雪轻轻一笑，显然对他此刻的表现十分赞赏。

　　那灰衣少年的笑声，却戛然顿住，他神情呆了一呆，似乎在奇怪这少年怎会在被自己激怒之下，还有这般冷静的神态、冷静的言语，又似乎在奇怪这从来未涉江湖的少年，怎会有如此敏锐的目光，一眼便看出自己是特意寻衅而来，一眼便看出自己腰边的衣服下，藏着一件不轻易动用的软兵器！

　　甫一对面，他竞似已落在下风，这使他大出意外，也便有些惶然失措，希望能立刻给对方一个霹雳般的还击！

　　他心念数转，冷笑道：“我若不是寻衅而来，你－－”话声未了，突地觉得自己这活不啻又给了对方一个讥笑的机会，不禁惶然住口，哪知南宫平只是沉默地望着他，并没有如他想像中的讥笑打击于他，就像是早已猜中了他的心事。

　　刹那之间，灰衣少年心中又闪过许多种念头，只听南宫平缓缓道：“阁下若非有意－－”话声未了，他突地大喝一声：“就算我是有意寻衅而来好了！”身躯一旋，再次面对南宫平时，他掌中已多了一条光华闪动的软柄银枪！

　　南宫平的长剑，便插在他腰边的丝绦上，他心情虽然一直没有平静，但他对这柄长剑却是时时刻刻注意着的，因为他不愿意在失去剑鞘之后，再失去这柄得自他师傅手中的利剑！

　　此刻他微微一笑，道：“阁下既是有意寻衅，在下只好奉陪两招！”手腕一反，轻轻抽出了剑，丝毫不带锋芒，更没有像时下一般剑手一样，藉着拔剑的快速来显耀自己剑法的高强！

　　他是冷静而坚毅的，没有石沉的偏激与善妒，也没有石沉那么容易被引诱，他是仁慈和豪爽的，但却又比龙飞深藏不露、谨慎睿智些，然而他此刻的对手，却是飞扬而奔放的，这恰巧又形成了－一个并不冲突，但却有趣的对比！

　　他缓缓抬高手臂，平剑当胸！

　　灰衣少年枪尖一抖，刹那间但见五七朵光芒闪动的枪尖，弥漫空中。

　　南宫平缓缓伸出剑尖，沉声道：“请！”剑尖微抬，以剑为礼，他此刻似已看出这少年并非恶意寻仇，只是负气而已，是以言语举动间，便留着三分客气！

　　灰衣少年引枪一穿，晨雾间只见一道银光，穿过他自己抖出的枪花，南宫平暗暗喝一声彩，这少年的枪法当真快到不可思议！

　　他脚步微动，剑尖跟随着对手的枪尖，一道青光、一道银光，“刷”地各个划了个半圈，灰衣少年突地清啸一声，腾身而起！

　　一道银光随之升上，南宫平后退一步，剑尖上挑。

　　灰衣少年身形凌空一折，雪亮的银枪，穿破晨雾，闪电般下刺而来，宛如凌空飞舞的灰鹤，以利喙捕捉地上的猎物！

　　南宫平心头一动：“天山七禽身法！”脚步一错，斜斜一剑，向上挥去。

　　一片青光，封住了银枪的去路，灰衣少年枪尖—抖，竟在剑尖上轻轻一点，只听“呛”地一声，他身形竟又藉势掠起。

　　南宫平口中突也清啸一声，脚下疾走七步，此刻朝阳未升，晨雾却已较清，一阵阵清新的冷风扑面而来，他只觉全身上下都充满了新生的活力，这一连七步跨出，已置身那灰身少年的银枪威力之外。

　　他目光凝注，并不还击，静等着这灰衣少年身躯落下！

　　却见灰衣少年微曲的双腿向后一踢，翼张的双臂当中一穿，宛如翱翔的苍鹰束翼而下，一道匹练般的银光，划空而来，南宫平脚下一动，突又连走七步，他静时如山，动时如电，这七步行来，有如一脚便已跨出，掌中长剑青光的闪动，恰好与那飞腾的银枪一般迅快！

　　灰衣少年一击又不中，飞腾的身躯，终于落下地来，此刻南宫平若是运剑而上，虽未必胜，却定然可以抢得先机！但他只是持剑而立，只见灰衣少年飘然落下地来，矫健的身躯，立刻凝然卓立，只有他掌中的银枪，枪尖仍在不住颤动！

　　一线阳光，突地自林梢投落，映在这颤动的枪尖上，幻出七色的彩光！

　　他目注着枪尖，暗中自语：“狄扬呀狄扬，你可要再试一招？”

　　这灰衣少年自然便是狄扬，他埋葬了那具尸身，便飞快地来到山下，一心想看看龙飞口中称赞的“五弟”，究竟是何人物。

　　他生性豁达，并没有将别人对他的怀疑放在心上，但是一股少年人定有的傲气，却使得他在见到南宫平时便想斗上一斗，另外，他当然也有些奇怪，这少年在此时此地怎会还有心情来听一个女子的儿歌？

　　但此刻他与南宫平面面相对，心中实已生出惺惺相惜之心，他枪尖继续不断地颤动着，实是一着极为犀利的招式之先兆，只是他这已在弦上的一招，却久久未发出来！

　　南宫平平剑当胸，卓然而立，目光亦自凝注在这颤抖的枪尖上，哪知梅吟雪突地轻轻一笑，道：“你们不打了么？”

　　两个少年的四道目光，一齐转到她身上，梅吟雪缓缓站起身来，她神态间总是那么娇媚，就是这样一个从地上站起来的简单姿势，已令人见了不得不多看两眼。

　　她袅娜走到狄扬身前，缓缓道：“你可是昔年天神剑‘九翅飞鹰’狄老前辈的后人么？”

　　狄扬一直没有注意看她，此刻便像是久困于黑暗中的人突然看到闪电一般地发现了她的绝艳，这艳绝人寰的姿色自然也就像闪电般眩惑了他。

　　他怔了一怔，点了点头，竟没有说出话来。

　　梅吟雪轻轻一笑，又道：“你方才可是见着了他的师哥？”

　　狄扬又自一怔，又自点了点头，南宫平心中大奇：“她怎地知道？他怎会见着师兄？”忍不住要问这少年是在哪里见着的，但梅吟雪已又含笑道：“他师兄可是在你面前称赞了他，你心中有些不服，是以此刻便想试上一试？”狄扬双目一张，满面俱是惊奇之色，却又不禁点了点头。

　　她一连问了三句，句句都问到狄扬心里，使得已被她绝艳震惑的狄扬，不禁又被她这种绝顶的智慧慑服。

　　南宫平心中更奇，只见她轻轻一笑，转过身去，道：“这就是了，你们还打什么！”来到树下，缓缓坐了下来，秋波一转，望了望面前的两个少年，突又笑道：“我是从他武功的招式上看出他的来历，从他言语神态上猜知他的来意，这一点也不稀奇，你心里却在奇怪些什么？”

　　她语气自若，说来就像这本是人人都可以猜到的事似的。

　　狄扬心中暗叹一声，忖道：“好一个聪慧的女子！”口中突地哈哈道：“好一个聪慧的女子！”他心中听思，与口中所言虽是一样，但说出来的语气却和心中思忖时的意念不大相同。

　　南宫平目光一转，道：“阁下不知－－”

　　狄扬道：“不错，正如这位姑娘所说，我方才的确见着了令师兄，此刻他犹在山巅，此刻天已大亮，你不妨上去一寻。”他语声微顿，不等别人开口，便又大笑着道：“在下狄扬，今日见着兄台，实在高兴得很，日后但愿能再相见－－”

　　南宫平道：“阁下何不留下暂作清谈……”

　　狄扬笑道：“方才无端冒犯，此刻我实在还有些不好意思，好在来日方长，今日就此别过！”

　　说到“意思”两字，他身形已动，最后一句说话，已从林外传来，南宫平出神地望着他掠去的方向，暗叹道：“好快的身法。”突听梅吟雪娇笑着道：“你可知道他为什么这么匆遽地走了么？”

　　南宫平微一沉吟，还未答话，梅吟雪已又笑道：“这因为他实在不敢再看我了！”

　　南宫平呆了半晌，头也不回，冷冷道：“只怕未必吧！”心中却不禁为之暗暗叹息一声。

　　突觉一阵幽香飘入鼻端，梅吟雪已盈盈走到他身边，轻轻笑道：“你心里常常认为我说的话是对的，但嘴里却总是不肯承认，这是为了什么？”她面带娇笑，得意地望着南宫平的面靥，心中暗忖：“你否认也不好，承认也不好，这次我倒要看看你该如何来回答我？”

　　哪知她话声方了，心念还未转完，南宫平已沉声道：“你永远将人性看得太过恶劣，是以我不愿也不忍赞同你的话，但我口中却也从未否定你说话的价值，你且仔细想想，是么？”

　　真实的事实，永远胜过花巧的雄辩，梅吟雪笑容渐敛，手托香腮，发起怔来，只见南宫平深深凝注她两眼，转身托起棺木，沉声又道：“你最好随我去见见我的大师兄，那么你就会知道，这世上还有几个真正的男子汉！”

　　梅吟雪呆呆地怔了半晌，南宫平手托棺木，已自去远，她竞也身不由主地跟了过去，走了许久，突又顿住脚步，这时南宫平已将又复跃到那一线插天的苍龙岭上，梅吟雪望着他的背影，冷冷笑了两声，道：“好个尊师重道的徒弟，原来竟是这等人物！”

　　南宫平怔了一怔，回肖·问道：“你说什么？”

　　梅吟雪冷笑道：“我说的是中国话，你难道听不懂么？”

　　南宫平皱眉道：“你若是不愿解释，我不听也无所谓！”回转头去，又复前行。

　　梅吟雪恨恨地望着他，她自出道江湖以来，一颦一笑，便已不知倾倒过多少男子，那曾见到这样的少年，等到南宫平一个纵身之后，还未回过头来，她便忍不住跟了过去，道：“喂－－”

　　南宫平脚下不停，头也不回，问道：“什么事？”

　　梅吟雪道：“你师傅命你跟随我，保护我，你此刻为何独自跑上山去？”

　　她口中说话虽是如此气恼，但脚下也没有停住脚步。

　　南宫平却是顿住身形，回首看了她一眼，道：“你不是也跟来了么，怎地说我独自上山？”

　　梅吟雪道：“我……我……”突地一跺脚，道：“我才不跟你上山去哩！”

　　南宫平道：“好极，好极……”

　　梅吟雪秀目一张，嗔道：“你说什么？”

　　南宫平微笑道：“你若是不愿跟我上山，便请在此间等我一等，我也好将这具棺木放在这里。”

　　梅吟雪银牙一咬，道：“谁说我要在这里等你？”

　　南宫平道：“那么……”他不知是真的不懂，还是故作不懂女子的心意，随便怎样，他竞都没有说出一句恳求的话，“那么……”他故意讷讷道：“该怎么样办呢？”

　　梅吟雪道：“你随我下山去……”

　　南宫平道：“这个自然，我自然要随你下山去的……”

　　梅吟雪微微一笑，道：“那么……走！”

　　南宫平亦白微微一笑，道：“但你也该随我上山去走一趟。”

　　梅吟雪方自泛起的笑容，立刻消失，大怒道：“你到底……”

　　南宫平微笑接口道：“你在这小小一具棺木中，躺了数千日，也该散散心了，你看，今日风和日丽，草木繁荣，是何等好的天气，在这景物幽奇、冠绝天下的华山上游玩游玩，岂非也是一件乐事？”

　　梅吟雪独自气恼了半晌，突地银牙一咬，霍地从南宫平头顶上掠了过去，掠到南宫平前面，道：“跟我来！”终于还是上了山。

　　南宫平望着她飘散的头发，心中暗笑：“江湖中人，俱道她如何冷酷，如何毒辣，但我看她却也不过是个天真末泯的女孩子。”他极力忍住不笑出来。

　　哪知梅吟雪却在前面“噗哧”一笑，道：“听一次别人的话，倒也是蛮有趣的，但是－－”她突又顿住笑声，凹过头来，道：“只此一次。”

　　南宫平道：“极是极是，只此一次。”忍不住也转过了头，不愿自己面上的笑容被梅吟雪看见。

　　朝阳初升，华山山巅，一片光辉灿烂，甚至连那简陋破旧的竹屋，都被这灿烂的阳光映得发出辉煌的光彩。

　　南宫平心中焦急，仅仅在那歧路脚印边，石壁字迹下，以及那几方巨石的刻像前停顿了一下，便笔直来到这间简陋的竹屋，但竹屋中却已空无人踪，他失望地叹息了一声，道：“他们都已走了……”

　　梅吟雪悠然道：“你却空跑了一趟！”

　　南宫平目光一转，突地大声道：“只怕未必吧！”

　　他突地一拧身躯，将掌中木棺，交到梅吟雪手里，梅吟雪竞来不及考虑，便接了过来，只见他—步掠上前去，掀开那陈旧的蒲团，梅吟雪没有看到蒲团外露出的一角黄笺，此刻双手托着棺木，冷笑道：“那下面难道还会有什么宝贝？”

　　南宫平道：“正是！”缓缓转过身来。手中已多了一方淡黄色的纸笺，他凝神看了两遍，面上渐渐露出宽慰的笑容，但笑容中又有些诧异的神色，然后，他缓缓将它放人怀中。

　　梅吟雪手里托着棺木，看义无法看到，忍不住道：“喂！”

　　南宫平故作愕然之状，道：“什么事？”

　　梅吟雪“哼”一声，双手举起棺木，向南宫平推了过去，等到南宫平接过时，她已掠出门外。

　　她心中气恼，实在不愿再看南宫平一眼，但走了许久，却又忍不住回头去望，这时南宫平却正仔细看过了那两方山石上所刻的画像，悠然走了过来，他此刻竟像十分平静，方才的心事，此刻都好像是已经没有了大半。

　　但梅吟雪却越发气恼，又走了两步，却忍不住又回首道：“你到底说不说？”

　　南宫平道：“说什么？”

　　梅吟雪“哼”一声，纤腰微拧，“刷”地掠开数丈，南宫平方自微微好笑，哪知她却又“刷”地掠了回来，大声道：“那张黄纸上究竟写的是什么？”

　　南宫平微笑道：“你要看看这张字柬，怎地不早些说呢？不说我怎会知道！”

　　他右手托棺，伸出左手，手掌一摊，原来他竟早巳又将那张字柬放在掌心里，梅吟雪凝注着他掌心里的纸笺，呆了半晌，心里忍不住幽幽叹息一声，忖道：“我虽然美貌，但世上的男子却未必人人都会对我着迷，我虽然聪明，但人家也未必都比我笨……”望了南宫平两眼，心里不知是愁？是怒？是喜？伸手取过纸笺，展开一看，只见上面赫然写着八个银钩铁划、古趣盎然的朱砂篆字：

　　“天帝留宾，神龙无恙！”

　　“神龙无恙……”她轻唤一声，诧声道：“不死神龙，竟然还没有死么？”

　　南宫平微微含笑道：“不会死的！”

　　梅吟雪抬头望他一眼，沉吟道：“这‘天帝’两字，却又是什么意思呢？”

　　南宫平道：“自然是一位武林前辈的名字了，除此之外，难道……”

　　梅吟雪冷冷截口道：“是谁？你可曾听过武林中有人唤做‘天帝’的？”南宫平微微一怔，梅吟雪道：“也许……”她本想说“天帝”这两字，也许是“极乐世界”的代名词，也许是仇家故意用来取笑、欺骗他们，或是友人用来安安他们的心。

　　但她见了南宫平的神色，突地又觉不忍说出口来，“天帝！天帝，”她只是淡淡说道：“只是这名字我未听人说过而已。”

　　将要下山的时候，她又忽然一笑，道：“我们还是走小路下山的好！”

　　南宫平道：“为什么？”

　　梅吟雪一掠鬓发，轻笑道：“我这样的打扮，见得了人么？”

　　南宫平侧目瞧了她几眼，只见她秀发如云，秋波如月，苍白的面靥被阳光一映，也有了几分粉红的颜色，衬着她一身雪般洁白的衣衫，当真是美的超尘绝俗，哪里有半分见不得人的样子？不禁失笑忖道：“你这副样子若是再见不得人，那么还有些别的女孩子真该找个地缝钻下去才是！”

　　他乍闻神龙平安之讯，师兄们的行踪至今虽仍未见，但毕竟不久便可相遇，是以此刻但觉心怀甚畅，是以没有说话，随着她自小路下山，在漫天夕阳，嫣红如紫，以及西北著名的风沙中，到了临潼。

　　将近黄昏，未到黄昏，风沙中的临潼城，在日色蒙胧、烟雾迷蒙中越发显得美了。

　　青石板铺成的正街是笔直的，经过一天疲劳的工作后冀求获得松懈或刺激的人们，拥塞在这条笔直的街道上，给这朴实的西北名城，平添了许多繁荣与热闹。

　　诱人的香气，眩目的灯光，以及令人闻之心动的刀勺声，自沿街的青帘中、高楼上传来，南宫平手托棺木，喃喃叹道：“这棺木真的重得很，难怪师傅费了许多心力才能找到抬棺人，但他们还是做不了多久便要走了！”

　　梅吟雪依依跟在他身边，闻言秋波闪动，微微一笑。

　　她这一笑中竟似又含蕴着一些秘密，但南宫平却未看出，他只是接口道：“你可知道那些抬棺人之中，有的还是些洗心革面的绿林人物－－”话声未了，目光动处，突地瞥见街上每一双眼睛，都在瞬也不瞬地望着自己。

　　一个英俊轩昂，但却托着一具棺木的少年，一个美绝天人，但装束却极为奇特的女子，并肩走在这繁荣的街道，若不引人注意，除非这满街的人都是瞎子，南宫平面颊一红，垂下头去，轻轻道：“若是从大路下山，便可叫得到车了。”

　　梅吟雪却仍然神色自若，微微笑道：“你若是怕人看，这两旁的店家多得很……”言下之意，却是我已被人看惯了。

　　南宫平道：“极是极是……”埋首往路边走去。

　　他目光一瞟，只见路边一家最大的酒楼门楣上，那写着“平记快聚楼”五个黑漆大字的招牌，竟是鲜红的颜色，甚至连门帘都是红黑二色，与别的店家酒楼俱都不大相同，他神色似乎微微一变，但仍然笔直地走了进去。

　　但是他还未走到门口，店里一个瘦长的伙计却已迎了出来，但却绝非欢迎，而是双手将他拦在门外，南宫平怔了一怔，道：“做什么？”店伙面上的神色，混合首倨傲与虚伪，冷冷道：“你做什么？”

　　南宫平道：“自然是来吃饭打尖的：”心中却大为奇怪道：“怎地这家店对待客人如此怠慢。”不禁接口道：“难道你们这家店铺，不是做生意的么？”

　　瘦长的庙伙冷冷一笑，道：“生意是做的，可是带着棺材的客人，我们却绝不欢迎。”

　　南宫平恍然一笑，道：“可是……我这口棺材是空的，你不相信我可开开给你看！”他正待放下棺材，哪知道店伙却举手向他一推，厉叱道：“空的也不欢迎、”他身材虽瘦，但手底却有些力气，显见也是练过几天的把式。

　　此刻四周也围拢来一些看热闹的人，南宫平剑眉微轩，怒火渐升，但看了四周的人群一眼，却终于压下了怒火，和声道：“我和你们掌柜的认得，可不可以方便方便，我将棺材放在－－”

　　他活犹未了，那店伙已大怒道：“跟掌柜的认得也不行，快走快走……”

　　梅吟雪似乎也看出了南宫平不愿惹事，此刻轻轻一拉他衣袖，道：“这家不行，我们就换一家！”

　　南宫平和悦颜色地看了这店伙几眼，终于分开人群走出，只听这店伙却仍在后面大骂：“也不打听打听这是什么地方！是谁开的？咱们的公子爷是淮？再来胡闹，不打断你的腿……”

　　梅吟雪偷偷瞧了瞧南宫平，只见他脸色平和，竟然丝毫没有动怒之态，心中不觉甚是奇怪，哪知换了一家酒铺，店伙竟道：“快聚楼没有留下的客人，小店也不敢留……”换了三家，竟然都是如此，南宫平剑眉渐渐扬起，跟在他们后面低声讥笑的闲汉，尤其令他不耐。

　　但是他仍然没有发作，直到转过这条大街，他们才在一条陋巷中找到一家小店肯接待他们，那年迈苍苍的店主人为他们摆上杯筷，口中却也在低声道：“本来快聚楼不收的客人，我们也不愿留下，可是……唉！客人你年纪轻轻，又带着家眷……唉！听说他们家还有一位公子爷，仗义疏财，声名赫赫，五湖四海，都有朋友，方才你老遇到的，大概就是尤二爷，这位尤二爷就是从那位公子爷办的招聚英雄馆出来的，据说还跟那位公子爷练过几天武，虽说是个伙计，可是就连他们掌柜的都惹不起……唉！这就叫做宰相家奴七品官呀。”

　　他唠叨而轻声地说完了这么长一篇话，便已将杯筷以及三两盘花生鸡子之类的小菜都摆好了，南宫平仍是神色安洋，毫无表情。

　　梅吟雪听了这老人的活，本来还似有些奇怪、诧异，但后来却忍不住有些奸笑了。

　　吃了两口菜，南宫平突地要过纸笔，写了几行字，仔细地折了起来，走到门门，交给一个街边的闲汉，低低说了两句话，又缓步走回。

　　梅吟雪望着他嫣然一笑，也不问他是在干什么，竟也是胸有成竹的样子。

　　他俩人安详地吃着东西，过了半晌，门外突地跌跌撞撞地奔进来一个锦衣华服、面容白净的中年汉子，奔进来便向南宫平当头一揖，还未说话，门外又一阵风似的奔进一个人来，“噗”地向南宫平拜倒在地，竟然就是那瘦高的店伙“尤二爷”。

　　南宫平目光一转，缓缓长身而起，道：“小二爷，你这是做什么？”

　　倨傲而虚伪的“尤二爷”，此刻已是可怜而可笑地说不出话来，那锦衣汉子亦是满面惶恐之色，赔着笑道：“想不到……想不到……公子爷大驾，竟到了西北来。”

　　小店中的老人此刻也惊得呆了，望望南宫平，又望望店外的人群，摸了摸自己苍白的头发，实在不相信自己的眼睛。

　　要知“南宫世家”，有敌国之富，普天之下，几乎都有着他们的生意，在“南宫世家”闻名的红黑两色标志下讨生活的人，不知有几千几万，但却无几人认得他们的少主人南宫平！

　　但此刻南宫平所写的窄窄一张纸柬，小小一个花押，却使得这位“尤二爷”及那掌柜的华服汉子充满了惊惧惶恐之情，面对着他们的少主人，这两人实在不知该说些什么奉承、求恕的话才好。

　　梅吟雪轻轻一笑，道：“我们大约可以换个地方吃饭了吧！”

　　南宫平垂首笑问：“尤二爷，我们抬着棺材可以进去么？”

　　但是，他的属下自然不会再让他们的少主人，来抬棺材的，那华服汉子连连道：“请公子先移驾到店中，等会小的再命人来抬这口棺材。”他心里也不禁奇怪，我们的公子为什么要抬着一口棺材在身边？但这些话他自然不敢问出来。

　　南宫平微微一笑，自怀中取出一个柔丝的香囊，随手抛在桌上，向那惶恐的老人笑道：“这是你的酒菜钱－－”又道：“再等两天，我会安排你去做快聚楼的总管，我相信你会使那里的店伙们对客人仁慈客气些。”

　　他根本不容那老人致谢，便与梅吟雪飘然出了这小店。

　　直到他们的身形转出陋巷，看热闹的人也俱都跟去，这满心欢喜的老人还愣愣地站在门外，几乎还以为自己只是做了一场春梦。

　　他坐在桌边，打开那丝囊，一阵珠光，立刻腾耀而出，像是初升的阳光，闪耀着他的眼睛，也闪耀了他的心。

　　这幸福来得太过突然，又像是来得太迟了些，他摸摸自己面上的皱纹，想到自己死去的妻子，心里不知是该高兴抑或是该叹息。

　　突地－－他似乎听到“喀喇”一声轻响，于是他转过头－－

　　但是他目光方动，体内的血液，却已都被一阵突来的寒气给凝结住了。

　　一声轻响，丝囊也落到地上，四粒明珠，滚了出来，滚到那口停放在墙角的棺木边……

　　棺盖已掀开来了，一个身穿碧绿道袍，满身俱是鲜血的高髻道人，缓缓自棺中爬了出来，黄昏已至，灯光昏黄，黯淡的光线，照在他狰狞的面上，老人身躯摇了两摇，才记起自己还有声音－－他已全然被这太大的惊恐骇呆了，就正如他方才被那太大的幸福骇呆了一样。只是他一声惊呼，还未出口，那浴血的高髻道人，已和身扑了过来，十指如钩，一齐扼住了老人的脖子。

　　一阵轻微的挣扎与呻吟，一切终归寂然，高髻道人惶恐地四顾一眼－－陋巷中没有人，因为人们都去瞻仰南宫公子的风采去了。

　　他庆幸地叹息一声，匆匆下了楼，换了一套这老人的衣裳，然后挣扎着，闪烁着，蹒跚地从小店的后门溜了出去，只留下那辛苦一生的老人，无助地倒卧在四粒明亮的珍珠旁……

　　※

　　※

　　※

　　“南宫世家”的公子到了临潼！

　　这消息像旋风似地震惊了临潼－－临潼的深户大院、临潼的小户人家、临潼的正经店家，甚至临潼的花街柳巷。

　　有的人羡慕他的身世，有的人嫉妒，有的人仰慕他的声名，也有的妒忌，爱俏的姐儿想看一看他的风采，爱钞的姐儿却在贪婪地思念着他囊中的财富。

　　快聚楼中，满是等候谒见南宫公子的人，各式各样的名帖，堆满了他面前的桌子，他开始有些后悔，后悔自己如此张扬。

　　到了临潼城的人，谁都会立刻想到“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”这两句有名的诗句，因为那有名的华清池，便在临潼县里。

　　浴罢温泉，小作梳妆的梅吟雪，也像旋风似地震惊了临潼。

　　人们几乎不相信自己的眼睛，今生会见着这天仙般的美人。

　　接风筵盛开，五音弦齐拨，临漳县，竟起了一道七色的彩光，没有荣幸参与接风筵的人们，惆怅地拥在快聚楼外，他们只能偶然在窗口见到南宫平那俊朗的人影，但这却已足够使他们回家炫耀妻女了。

　　瑟歌喧笑中，快聚楼上，突地悄悄走下一个英俊的少年，他衣衫整洁而不华丽，只是合身得很，他神态轩昂而不倨傲，只是大方得很。

　　他悄悄下了楼，悄悄拉了个店伙，轻轻道：“今夜有没有一个虬须满面的威猛大汉，和另外三个少年男女到临潼来？”伙计恭敬地摇头，他沉声道：“去打听。”伙计恭敬地点头，他又问道：“那口棺材可曾安排好了，那小店中的老人可曾请到店里来？”

　　伙汁面色变了，此时此刻，又有谁会想到那陋巷中小店里的老人？

　　少年的面色亦不禁微微一变，人丛中突地发一阵欢呼：“看－－那就是南宫公子！”一连串惊讶赞叹声立刻随之响起，但南宫平却已悄悄自店后闪了出去！

　　乘着夜色，他闪避着人群，来到那条陋巷，奇怪，这陋巷的小店门外，怎会也拥挤着这么多人，难道这临潼城中，除了一些锦上添花的人外，还有一些雪中送炭的人么？

　　他心中奇怪，微一迟疑，终于忍不住大步走了过去，轻轻分开那一堆拥挤着的人群，向里一看－－于是他赫然看到了那骇人的景象！

　　※

　　※

　　※

　　蒙蒙的雨丝，洒遍了西北苍凉的古道，湿润了道上褐黄的风砂，雨丝中，突地有一行出殡的行列，自临潼城走向西安古城外的大墓。

　　漫长的队伍，庄严华丽的枢车，素白的花朵，将它前后左右都点缀成一座花山，无数挽联跟在那七队奏着哀乐的队伍后，甚至连拖车的骡马踏着的都是沉重的步子。

　　是谁死了？为谁出殡？

　　有的人奇怪。他们便去寻找挽联上的名字：“屠公仁道千古！”这是个生疏的名字，人们心里更奇怪了。

　　一个遍体黑衫的少年，潇洒但却庄肃地走在行列的前端，有的人知道，他便是“南宫世家”的南宫公子南宫平！

　　但奇怪的是，他在为谁出殡？

　　连死鸟都要好生埋葬的南宫平，见到那老人尸身时，心情的沉重与哀痛，是可想而知的，他猜不出这老人的死因。

　　但却有一种异样的感觉，觉得这老人是为了自己而死。

　　他知道在这老人一生平凡、穷苦，但却安静的生活中，极少有波动，有的仅是轻微的涟漪，然而，他却想不到，仅仅一个波动，便使这老人无辜地丧失了性命，这份歉疚，使得仁厚的南宫平中宵反侧，难以成眠。

　　他只有以死的哀荣，来补偿这老人生前的苦痛。

　　行列蜿蜒地伸展着，终于望见西安古城那雄伟的城郭，但前面的道路上，却突地起了一阵动乱，南宫平垂首而行，剑眉不禁微微一皱，目光抬处，只见一个白衫白履，亦似为人带着重孝的汉子，大步奔了过来，仅仅望了南宫平一眼，立刻翻身跪倒在地上，南宫平方自一愕，这白衣汉子已恭声道：“小的魏承恩，蒙公子庇荫，现在西安城为公子照料着生意……”

　　南宫平恍然“哦”！”一声，沉声道：“此刻不是叙话之时……”

　　魏承恩惶声又道：“小的们昨日知道消息，是以特地到城外来接屠老爷子的灵车，并作路祭，哪知……”

　　南宫平回首望了望后面的队伍，和声道：“辛苦了你，且站起来说话。”脚下不停向前走去，走了几步，突地瞥见前面的道路边，一排放着十余张大桌，桌上自然是香烛祭品，但此刻却已变得一片零乱，甚至连桌子都似被人击毁了几张。

　　他双眉又自微微一皱，只见那白衣汉子魏承恩仍然苦着脸跟在身边，便沉声问道：“这里莫非发生了什么事？”

　　魏承恩干咳两声，垂首道：“小的们昨日得知公子的这件善举，便星夜赶着来办迎义路祭的事，哪知不巧得很，西安城竟另外也有人在赶着宋办一件丧事，而且办得十分隆重，竟将西安城里香烛礼店的存货，都几乎买光了，小的们出了重价，才搜集了一点，但已经是办得草率的很。”

　　南宫平道：“多辛苦了你们，有这番心意，已经够了。”

　　他神态平和，言语更是和悦，魏承恩似手想不到这名满天下，家资亿厅，几乎行敌国之富的南宫公子，竟会如此客气，不禁呆了一呆，方自接口道：“公子爷虽然大量，不怪罪小的，但小的们却是惶恐得很，惟恐灵车早到，是以昨夜便守候在这里，一直到前一、两个时辰，道路上突地尘头大起，小的们以为是灵车到了，哪知……”

　　南宫平目光一凛，沉声道：“这等祭灵之事，难道也有人来捣乱吗？”

　　魏承恩长叹一声，道：“风沙之中疾驰而至的，却是七八匹长程健马，马上人一律是黑衫黑履、黑巾包头，马鞍边斜挂着－－件长长的黑布包袱，却在辔头上插着一面小小的红旗，一个个粗眉大眼，风尘满面，神色间却又显得十分焦急。”

　　他口齿灵便，一口气便将这些骑土的装束神态，全都形容得活灵活现。南宫平微微一愣，忖道：“这些骑客，难道是‘红旗镖局’司马中天门下的镖头么？”

　　只听魏承思义道：“小的一看这些人的行色，就知道他们来路不正，便远远避了开去。”

　　南宫平“哼”了—声，口中虽未说，心中却大为不悦，暗暗忖道：“这些人奔波风尘，保护行旅，正正当当地赚钱，来路有何不正！”

　　“哪知－－”魏承恩接着道：“这般人远远看到我们，便齐地滚鞍下马，三脚两步地奔到这里，推金山倒玉朴般一齐都跪了下来，门中还大喊着：‘老爷子，晚辈们迟了！’有的竟伏在地上，大声痛哭起来。”

　　南宫平为之一愕，魏承恩又道：“小的们心里都很奇怪，就去问他，是来奔谁的丧？哪知这般汉子抬头看了看灵位上的字，就俱都大怒着站了起来，口里也不干不净地骂着人，那时小的们就说，看错了灵是你们的事，何苦骂人？这些汉子听了这话，竟不分青红皂白，就打了起来，小的们不是对手，有的被打得遍体是伤，已抬回去疗伤去了。只看到这般汉子又坐上了马呼啸而去，没有受伤的人，才重新收拾桌子，在这里等候公子……所以……所以这里就变成这种样子，还望公子恕罪。”

　　他说话声中，立在祭台四侧的白衣汉子，已一起跪到地下。

　　南宫平目光一扫，只见这些人虽未受伤，但神情却已极是狼狈，面上不动神色，和声道：“各位请起。”心中暗怒忖道：“这般‘红旗骑士’，怎地如此蛮横，自己大意看错了灵，怎地迁怒到别人头上，这倒要去问问司马老镖头了。”

　　草草行过路祭，队伍又复前行，南宫平心念一转，突地想到：“那‘红旗镖局’创业已久，在武林中颇有善名，‘铁戟红旗’司马中天，更是久著侠声，他手下的镖头门人，必定不会如此无礼，想必是那些伙计们骄狂已惯，先在言语上得罪了别人，我先前心里怎地如此莽撞，未曾将事情查问洋细，便想责人，以后怎能在江湖中交友，怎能在武林中立足？”

　　一念至此，他身上竟似出了一身冷汗。

　　他生性公正，遇事持平，未曾责人之前，先求责己，待人处世，既未以自己鼎盛的家世为荣，更未以自己显赫的师门为傲，若是自己理屈，他甚至不惜同贩天走卒屈膝求恕，此刻一想到自己险些要变成个仗势凌人之徒，心中更是惶恐。

　　西安城更近，他心中不禁又转念忖道：“红旗骑士，匆匆赶来奔丧，却不知西北道上又有哪一位武林前辈仙去……唉！近年来武林中老成凋零，江湖中难免又要生出变乱……”

　　于是他心头又变得十分沉重，感慨丛生，唏嘘不已！

　　突地又听得一声呼喝，接着，无数声呼喝一齐响起，汇集成一道比霹雳还要震耳的声音，震撼着人心！

　　惊疑交集中，南宫平不觉加快了脚步，只见前面的道路上，迷蒙的风沙中，依稀现出了几条人影，霎眼之间，便变得十分清晰，显见是双方脚程都快，南宫平身形微微一顿，对面的人影已一排散开，并肩挡住了他的去路。

　　当头一人，玄衫乌履，面容却苍白得出奇，一双眼睛，炯炯生光，笔直地望着南宫平，冷冷道：“兄台暂请止步！”

　　漫长的行列，一齐停顿了下来，只有那凄凉的乐声，仍未停止吹奏。

　　南宫平目光一扫，抱拳道：“有何见教？”

　　玄衫人锐利的眼神，掠过南宫平的肩头，望了望他身后一副挽联上的字迹，面上笑容突敛，沉声道：“兄台想必就是这里的主事之人了？”

　　南宫平道：“不敢！”

　　玄衫人道：“在下但有一事相求……”

　　南宫平道：“请教！”

　　玄衫人道：“兄台所领的灵车，不知可否绕道西城行走？”

　　南宫平微一沉吟，道：“东门不是就在前面么？”

　　玄衫人道：“不错，东门就在前面。”他嘴角又掠过一丝微带倨傲与轻蔑的笑容，接口道：“但东门此刻正有许多江湖朋友，在为一位武林前辈行大祭之礼，兄台若不改道，恐有不便。”

　　“不便－－？”南宫平剑眉微剔，道：“在下等若是改道，亦有不便之处，阳关大道人人可走，兄台请恕在下不能从命。”

　　玄衫人目光一转，上下看了南宫平一眼，面色微微一沉，道：“兄台不改道，在下虽然无妨，但那些江湖朋友，性情却鲁莽得很……”

　　他语声微微一顿，不等南宫平开口，两眼望天，悠悠说道：“兄台但清一想，若不是惊天动地的人物死了，那般江湖朋友怎肯在此大祭？既是在为一位惊天动地的英雄人物大祭，那般江湖朋友，又怎肯让别人灵车撞散他们的祭礼？兄台若是普通行旅，还倒无妨，只是这灵车么……嗯嗯，还是改道的好。”

　　南宫平凝目望去，只见此人面容苍白，神态沉稳，年纪虽不大，气度间却另有一种慑人的威严，一眼之下，便知不是平凡人物，方待善言相询，前面若真是个英雄人物的祭礼，自己便是绕路避过，亦是尊敬武林前辈之礼。

　　哪知他话未出口，玄衫人又已冷冷说道：“兄弟惟恐朋友们得罪了兄台，是以亲自赶来相劝……”他似乎是矜持着微顿话声，他身侧抱臂而立的一个遍体黑色劲装的彪形大汉，立刻接口道：“任大哥这般好意，朋友你休要不识抬举！”

　　南宫平眉梢微剔，望也不望这汉子一眼，沉声道：“武林之中，仁义为先，堂堂的侠义道，难免也要做出恃强凌弱的事么？兄台所祭的，若真是惊天动地的英雄豪杰，身在九泉之下，只怕也不愿意兄台们做出此等事吧。”

　　玄衫人神色微微一变，又仔细端详了南宫平两眼，突又微微含笑道：“不错，兄台年少英俊，言语中肯得很。”

　　南宫平道：“那么便请兄台让开道路……”

　　玄衫人微一摆手，道：“兄台言语虽中肯，但灵车还是要改道的－－”他微微一笑，道：“两人遇于独木之桥，年幼者该让长者先走，两人同过一尺之门，晚辈也该礼让前辈，兄弟们的所祭之人，无论声名地位，只怕都要比灵车中的死者高上一筹，那么兄台改道，又有何妨？”

　　直到此刻，他神态冷漠倨傲，但语气仍是平声静气！

　　南宫平一挺胸膛，沉声道：“不错，兄台言语中肯已极！”

　　玄衫人方自一笑，但忽然想起对方可能是要用同样的言语回自己的话，面上不禁又变了颜色！

　　南宫平只作未见，沉声又道：“这辆灵车上的死者，名声地位，或者不如别人，但仁义道德，却直可惊天地而泣鬼神，只怕也不弱于兄台们所祭之人……”

　　玄衫人冷冷道：“真的么？”

　　南宫平自管接道：“何况，若然论起武林中的声名地位，就凭这辆灵车上的棺木，也毋庸在任何人面前绕道而行。”

　　玄衫人面色冰冷，凝注着南宫平半晌，突又微微一笑，缓缓道：“兄台不听在下良言相劝，在下只得不管此事了！”袍袖一拂，转身而行。

　　南宫平却也想不到他说走就走，走得如此突然，不觉呆了一呆，哪知那彪形大汉突地暴喝一声：“任大哥不屑来管，我‘撑着天’薛保义却要管上一管，朋友，你还是改道吧！”

　　话声未了，突地伸手一掌，推向南宫平肩头，南宫平面色一变，轻轻闪过了这一掌，沉声喝道：“我与你无冤无仇，也不想伤你害你，还是让开的好。”他实在不愿伤人，说的实在是自己心里发出的话。

　　哪知彪形大汉“撑着天”却哈哈一声狂笑，喝道：“小朋友，你若是乖乖地改道而走，你薛叔叔可也不愿伤你呢！”

　　南宫平变色道：“你说的什么？”

　　薛保义怪笑着道：“这个！”呼地又是一掌，劈向南宫平肩头，一面又喝道：“看你也是个会家子，你薛叔叔才肯陪你过过手。”他这句话还没有说完，突的语声平和，气焰却已弱了下去，因为南宫平避开他这一掌时的身法，几乎是灵巧得不可思议。

　　薛保义掌势微微一顿，大喝一声：“居然是个好家伙！”突又拍出两掌，他看来虽然呆笨，但掌势竟也十分灵巧，左掌横切，右掌直劈，一招两式，竟同时发出。

　　南宫平身后的行列，已起了骚动，不断的乐声，也变得若断若续起来。

　　但南宫平神情却稳如山岳，身躯微微一偏，左掌突地闪电般穿出，叼住了这大汉的右腕，本自并排挡在路上的汉子见到这种身手，惊怒之下，竟一齐展动身形，扑了过来。

　　南宫平左手轻轻一带，薛保义便大喊着扑到地上，但在这刹那间，一阵连续的叱咤声中，已有十数道拳风，向南宫平击来。

　　薛保义左肘一撑，接连两个翻身，腰身一挺，自地上跃起，呆了半晌，似乎还在奇怪自己是如何跌倒的，只见人影闪动，却又有两人倒在地上，他虽然久走江湖，见识颇广，却再也不敢相信，如此一个少年，竟有这般惊人的身手。

　　南宫平身形闪动，守而不攻，即攻出手，也不愿伤及这些汉子，他此刻才知道那玄衫人“任大哥”口中所说的“不管，”其实无非是在叫这些汉子出手，不禁对这“任大哥”的来历身份，大感惊奇。

　　突听薛保义欢呼一声：“好了好了－－”

　　南宫平目光一扫，只见那“任大哥”又与两个黑衫老者漫步走回，步履虽仍十分安详，但目光中却有了惊诧之色，南宫平心念一动，突地轻轻一跃，横飞而起，飘然落到这玄衫人面前，低声叱道：“以强凌弱，以众凌寡，难道武林中就没有公道了么？”

　　玄衫人神情凝然，不言不语，他年纪虽然较他身旁的两个黑衫老者小些，但气度却似居长，他不说话，这两个黑衫老者便也不声不响，南宫平双足微分，卓然而立，身后的劲装大汉，反身向他扑来，但玄衫人微一摆手，这十数条大汉便齐地顿住身形，再无一人有丝毫动弹。

　　风沙沉重，只见这两个黑衫老者俱是身躯瘦弱，须发苍白，但日中仍闪闪有光，身躯更挺直得有如架上的标枪，显见俱是未老的英雄，成名的豪杰，南宫平目光一转，玄衫人却已微微笑道：“兄台身手不弱，原来亦是我辈中人！”

　　南宫平冷冷道：“不敢－－”

　　玄衫人含笑截口，道：“既是武林中人，事情便好办了。”他含笑指向左边一位身材较高的黑衣老者道：“这位便是‘岷山二友’中，昔年人称‘铁掌金剑独行客’的长孙单，长孙大先生。”

　　黑衫老者身形笔立，动也不动，玄衫人又指向右面一人道：“这位自然便是‘惊魂双剑迫风客’长孙空，长孙二先生了。”

　　南宫平抱拳道：“久仰盛名－－”心中却大为奇怪：“这两个出名的孤僻剑客，怎地会来到此间？这玄衫人又将他两人名姓提出作什么？”

　　只听玄衫人微微一笑，又道：“兄弟我虽是无名之辈，但能令这两位不远千里，赶到致祭的，当今江湖中又有几人？兄台难道还猜不出来？”

　　此刻一辆帘幕深垂的白马小车，已越过行列缓缓来到南宫平身后一丈处，但南宫平却仍未觉，自管寻思道：“此人是谁？竟能劳动了‘岷山二友”！”不禁苦笑一声，道：“在下愚昧浅见，实是猜它不出，但请兄台相告！”

　　玄衫人面容一整，神情突地变得十分庄肃，长叹道：“此人一死，江湖中如丧考妣，武林中如失干城，此人便是名倾九州，技压天下，以一柄‘叶上秋露’，称霸武林数十年的‘不死神龙’龙老爷子……唉！阁下既属武林同道，为了这位侠义无双的龙老前辈的英魂改道而行，想必也是应当的吧！”

　　他言犹未了，南宫平已是愕在当地，半晌说不出话来。

　　玄衫人抬眼一望他如痴如醉的面色，心中亦不觉大奇，诧声道：“难道兄台亦与这位龙老前辈……”

　　南宫平突地向他深深一揖，身形一闪，闪电般向那古城的城郭下奔去。

　　“岷山二友”面色一变，“刷”地转身，玄衫人却微微摆手笑道：“不必追赶，这少年的师门，想必定是与‘不死神龙’有关，他此刻前去，是无恶意，只是赶去致祭去了。”

　　他目光亦凝注着南宫平远去的身影，轻叹一声，道：“这少年人中之龙，你们要好好留意他，但愿他亦能与我结交，否则－－”语声一顿，他目光中突地流露出一种剑刃般的青光寒意。

　　南宫平飞身急掠，三个起落，只见那古城沉重的阴影下，正无声地肃立着无数个黑衣汉子，人人手中，俱都捧着一束长香，缭绕的香云，袅娜四散，宛如山巅的浓雾，氤氲在古城堞上。

　　当前一排巨桌，燃着千百只巨烛，风中烛火，飘摇不定，大多已被风吹熄，更使这景象显得凄凉！

　　一个高大威猛的老者，卓立在人群中央，面色凝重，目光悲戚，根本没有注意到南宫平飞来的人影，他似乎已无声地沉默了许久，此刻突地挥臂大喝道：“不死神龙一生英雄，我们却不可效小儿女态使他英灵不快，兄弟们，再为‘不死神龙’呐喊一声！”

　　话声方了，立刻又响起一声南宫平方才在路上听到那种霹雳般的呼喊，南宫平只觉心头一阵激荡，亦不知是悲是喜，只听四壁回声，他突也长啸一声，掠到一排巨桌前。

　　高大威猛的老者蓦地一惊，暴喝道：“哪里来的畜牲，敢到这里来扰乱灵台，拿下！”他语声威猛沉重，神态间竞似有几分与‘不死神龙’相似，喝声一了，两旁立刻奔跃来十数条大汉，扑向南宫平。

　　南宫平振臂大喝一声：“且慢！”

　　他声如惊风，直震得两旁飞掠而来的汉子，身形为之一顿。

　　威猛老人怒喝道：“等什么，还不－－”

　　南宫平目光闪电般一扫，只见数千道目光，俱在对自己怒目而视，心中不禁微微吃惊，不知道自己怎样才能在刹那之间，将此事解释。

　　哪知他微一犹疑，十数条人影已齐地掠来，汇集的掌风，有如一座大山，向他当头压了下来，这些人武功无一不是高手，南宫平竟无法开口说话，只得闪动身形，避开这势若雷霆的一击。

　　威猛老人双手扶案，须发皆张，神情之间，显已极怒，厉喝道：“留下活口，我得问问他……”喝声未了，突有两条大汉闪到他身侧，低低说了两句话，他怒容竟蓦地一消。

　　凝日望去，只见南宫平身若游龙，矢矫闪变，他虽末出手还击，但这十数条大汉，也无法沾着他一片衣衫。

　　威猛老人目光一转，又有不少武林豪士身形跃动，要来擒拿前来这里撒野的“无理少年”。

　　南宫平剑眉微轩，双臂一抡，呼地一道劲风，逼开了四面来攻的汉子，大喝道：“各位且慢－－”，但此刻情况，怎容他解释？哪知威猛老人却突暴喝一声：“一齐住手！”

　　这一声大喝声势惊人，回音响过，四下寂绝，南宫平四下的掌力虽撤，但那干百道目光，仍是有如利刃般指向他。

　　他心头又是一阵激荡，感动地为他师傅在武林中的成就叹息。

　　然后，他回转身，面对着那威猛的老者，缓缓恭身一揖。

　　威猛老人目光闪动，突地沉声道：“你可是‘神龙’门下的五弟子南宫平么？”

　　他中气沉足，一个字一个字地响彻四野，四下群豪，俱都一愕，“这少年竟是神龙门下？”要知南宫平自入师门后，便未在江湖间走动，武林群豪，自然俱都不认得他，此刻虽已有人知道他便是“南宫世家”的继承之人，但却无人知道他也竟是“不死神龙”的衣钵弟子。

　　南宫平心头亦觉奇怪，不知道这老人怎会突然认得了自己，但仍恭身道：“晚辈正是南宫平！”

　　威猛老人浓眉一扬，厉声道：“你既是‘神龙’门下，难道你不知道我等是在为令师致祭？怎地还会在此地如此张狂，还不快去换过孝服，向令师在天的英魂忏悔。”

　　南宫平面色庄重，又自恭身一礼，朗声道：“各位前辈对家师如此，晚辈实是五内铭感，但是－－”

　　他目光四扫一下，挺胸道：“家师实在并未死去－－”

　　话声未落，四下已立刻响起一片惊呼诧异之声，威猛老人再次一拍桌子，目中发出厉电般的光芒，一字一字地说道：“神－－龙－－未－－死－－？”突地转过身去，大喝道：“李胜、王本广，过来！”

　　南宫平抬目望处，只见这威猛老人身后，畏缩地走出两个人来，乌巾黑衫，身躯彪壮，竟是“止郊山庄”门下的抬棺大汉！

　　原来自从南宫平追踪那高髻道人而去，龙飞、石沉、郭玉霞、古倚虹，再上山巅，去寻师踪后，这两个大汉等了许久，便觅路下山。

　　他两人走的是下山正道，哪知他两人还未落到山脚，便已见到在山脚下竟已拥立着一群武林豪士，有的在低声言笑，有的在皱眉企望，也有的在神情急躁，不断地负手踱着方步。

　　这些武林豪士俱都是听得“不死神龙”在华山比剑之约后，不远千里跟踪而来，此刻正在等待着“神龙”与“丹凤”比剑的消息，只因他们深知“不死神龙”的脾气，是以没有人敢妄自上山。

　　于是这两个抬棺大汉所带下的消息，便使得这些武林豪士大为震惊！

　　“丹凤”已死，“不死神龙”也被“丹凤”门下的诡汁所伤！并且留下了遗言！此刻“神龙”门下，已各自散去了

　　这既不确实，又嫌夸张的消息，却立刻像野火燃烧着野草一般，在华山四周县城的武林豪士口中燃烧起来。

　　一个时辰之内，快马飞驰，在各县城之间往来不绝。

　　坐镇西安的西北大豪，在武林中素有“西北神龙”之称的“飞环”韦七，韦七太爷，虽然被江湖中人半带讥嘲地称为“伪龙”，但却丝毫不以为忤，反而对”不死神龙”有着更深的敬佩，听得这不幸而不确的消息后，便立刻召集武林群豪，来举行这次“古城大祭”。

　　听到消息，能够赶到的武林中人，俱都飞骑赶来了。

　　更令这大祭生色的，是“玉门关”外，声名显赫，但行踪却极飘忽的神奇人物，“万坠流香”任风萍，也随着“崆峒”剑客“岷山二友”匆匆赶来！

　　此刻，这神态气度，均有几分酷似“不死神龙”的西北神龙，“伪龙”韦七，满面怒容，唤来了那两个抬棺大汉－－李胜、王本广。

　　南宫平目光动处，心中亦自恍然：“难怪他得知了师傅的死讯，难怪他忽然知道了我的姓名……”

　　只听“飞环伪龙”韦七厉喝一声，道：“不死神龙的死讯，可是你们说出的么？”

　　李胜、王本广一齐垂首称是！

　　韦L浓眉一扬，道：“但你家五公子，怎地又说神龙未死？”

　　李胜、王本广，对望一眼，谁也不敢说出话来。

　　韦七道：“你们是否当真看见了‘神龙’已死！”

　　李胜、王本广头垂得更低，只听李胜悚栗着讷讷道：“小人……小人没……确……”

　　韦七目光一凛，大怒道：“好大胆的奴才，既未眼见，便胡乱说活，教老夫弄出这大大的笑话。”

　　他盛怒之下，右掌一扬，竞将面前灵案上的香烛，震得四散飞落！

　　李胜，王本广垂手低头，面上已无人色。

　　南宫平朗声道：“老前辈暂且息怒，这也怪不得他们……”

　　韦七怒道：“不怪他们，难道怪我么，不死神龙若是来了，岂非以为我这条伪龙咒他快死！”

　　这老人虽然须发半白，却仍然性如烈火，南宫平暗叹一声：“原来此人便是‘飞环’韦七……”仔细瞧不他几眼，只觉他神态之间，虽有几分与师傅相似，但却少了师傅那种熙和之意。

　　他心念数转，对这老人却仍是非常恭敬，因为他虽然比不得师傅，却已无愧为武林的前辈英雄，身躯一挺。朗声道：“此事说来话长，晚辈心中却非但没有觉得老前辈此事不当，反而觉得老前辈行事之可佩。”

　　目光四扫一眼：“我相信各位英雄朋友，武林前辈，心里定也与晚辈有所同感！”

　　“飞环”韦七一捋长须，望了望南宫平，又望了望那两个抬棺大汉，挥手道：“走、走、走……”

　　这两人躬身一礼，抱头走了。南宫平暗中一笑，只听身后突地响起一阵朗笑，道：“兄台原来竟是‘神龙’门下，兄弟我初入玉门，便能见到如此少年英雄？确实可喜，‘不死神龙’英雄盖世，死讯只是误传，让兄弟我仍有机会瞻仰前辈风采，更是可喜……”

　　南宫平转头望去，心头突地一惊，只见那玄衫人自怀中取出一柄描金折扇，轻摇而来，与他并肩而立的，竟不是那“岷山二友”，而是一男一女，男的长身玉立，面目沉静，女的风姿绝世，秋波流转，赫然竟是自己的大嫂郭玉霞，以及自己的三师兄－－石沉！

　　那玄衫人轻摇折扇，朗笑着又道：“更令我任风萍欢喜的是，兄弟我竟在无意中又遇着了两位‘神龙’门下的高弟……喏喏喏，各位可认得，这两位是谁么？哈哈，想必各位是知道的！”

　　郭玉霞、石沉一现行踪，四下群豪便义呵句起了一阵骚动。

　　只听一人悄悄道：“人道‘铁汉夫人’貌美如花，今日一见，果然名不虚传……”目光便也离不开郭玉霞身上。

　　“飞环”韦七目光一转，哈哈笑道：“好好，想不到任大侠又带来了两位神龙子弟－－”微一抱举道：“两位想必就是近年来武林盛传，联袂上黄山，双剑诛群丑的‘止郊双剑’了！”

　　石沉面色微变，垂下头去，郭玉霞轻轻一笑道：“晚辈……”

　　南宫平却已一步掠来，截门道：“这位是晚辈大嫂，这位却是晚辈的三师兄，也就是‘止郊双剑’中，人称‘静石剑客’的石沉！”

　　“伪龙”韦七诧异地向他两人望了几眼：“大嫂……”他突又捋须大笑起来，道：“这位难道便是‘铁汉夫人’么？好好，老夫虽然僻处西北，却也听过江湖人语：‘百炼钢化绕指柔，铁汉子配美妇人！’当真是男的是吕布，女的是貂蝉……”话声未了，四下已响起一片笑声。

　　南宫平亦不禁暗中一笑，忖道：“这老人虽已年近古稀，想不到言语间仍是这般鲁莽。”

　　却见那任风萍微微一笑，朗声道：“江湖之中，虽多名实不符之辈，但神龙子弟却是名下无虚，这位石大侠人称‘静石剑客’，当真是人静如石……”他口中虽在称赞着石沉，两道眼神，却瞬也不瞬盯在南宫平面上，含笑道：“这位兄台年青英发，深藏不露，既是‘神龙’门下，大名想必更已远播，不知可否见告？”

　　南宫平见了石沉、郭玉霞同行而来，却不见龙飞之面，心里早有了许多话想要询问，却听这任风萍殷勤相询，此人温文尔雅，谈吐不俗，武功虽未显露，但必然极有来历，不觉动了相惜之意，微微一笑道：“小可南宫平，初入师门，怎比得我大嫂、三哥……”

　　郭玉霞轻轻一笑，道：“我这位五弟初入师门，可比我们都强得多！”

　　韦七哈哈笑道：“神龙子弟，俱是好汉，你们也毋庸互相谦虚了，我且问你，‘神龙’既未死，此刻在哪里？”

　　南宫平微一沉吟，方在措词答复，郭玉霞已幽幽叹道：“师傅他老人家虽然可能还在人间，只是他老人家的行迹，晚辈们却不知道！”

　　韦七双日一张，面露惊愕，郭玉霞又道：“晚辈们昨夜在荒山中寻找师傅，又担心五弟的下落！”

　　韦七浓眉微轩，道：“他难道不曾与你们在一起？”

　　郭玉霞幽幽一叹，道：“不曾！”

　　韦七目光一凛，惊问南宫平，道：“你师傅下落不明，生死未卜，你不去寻找，却在这里办别人的丧事……哼哼！这算是什么子弟？”南宫平呆了一呆，虽想解说，但他这一日之前所遇之事，不但错综复杂，而且有许多还关系着他师傅的声名，又岂是一时间解说得清？”

　　郭玉霞轻轻叹道：“五弟到底年轻些，又……”悠悠一叹，戛然不语。

　　韦七冷“哼”一声，不再去看南宫平，捋须又道：“那‘铁汉’龙飞，老夫亦是闻名久了，此刻怎地也不见前来？”

　　南宫平心怀坦荡，听了郭玉霞这般言语，见了韦七这般神态，心中却又不以为意，暗道：“我正要询问大哥的行踪，他先问了也好。”

　　这其间只有那来白玉门关外的异士“万里流香”任风萍，冷眼旁观，心中暗忖：“这‘神龙’门下的弟子之间，莫非有着什么矛盾？”嘴角突地泛起一阵难测的微笑。

　　只见郭玉霞秋波一转，似乎欲言又止，韦七皱眉忖道：“那龙飞的去处，难道也有不可告人之处？”沉声又道：“龙世兄哪里去了？”

　　郭玉霞轻叹一声，道：“我大哥……唉！我大哥陪着我四妹，走在后面，不知怎地还未前来！”又自一叹，以手掩面，垂下头去，她言语平常，但神态语气之间，却似有许多委屈，又似真的有许多不可告人的隐秘。

　　南宫平剑眉微皱，心中大是疑诧，只听“伪龙”韦七道：“他怎地不陪着你，却去陪别的女子？”

　　郭玉霞幽然道：“晚……辈不知道！”

　　韦七浓眉一挑，忽见风沙之中，一辆白帘素车，款款而来，车形甚小，拉车的亦是一匹幼马，远看似乎无人驾驶，行近一看，只见那深深垂下的布幔中，竟伸出了一只春葱般的纤纤玉手，挽着缰绳，车幔虽是纯白，但这只手掌，却更是莹白如玉。

　　南宫平目光动处，面色微变，郭玉霞瞧了他一眼，似笑非笑地说道：“这辆车里坐的是谁家妹子，五弟你可认得么？”

　　言犹未了，只见那素车的白幔往上一掀，一个秀发如云、秋波如水的绝色美人，不胜娇慵地斜斜倚在车篷边，如水的秋波四下一转，然后凝注着南宫平道：“喂，你的话说完了没有？”

　　四下本已因着郭玉霞的言语，而纷纷私议着的武林群豪，此刻语声俱都一顿，数千道目光，一齐转到了这绝色女子身上，方才他们见了郭玉霞，已认做是天下绝色，哪知这女子更比郭玉霞美上几分，郭玉霞之美，犹可以言语形容，这女子却美得超尘绝俗，仿佛是降谪人寰的天上仙子。

　　此时此刻，梅吟雪此地现身，南宫平虽然心怀坦荡，却也说不出话来。

　　郭玉霞道：“我只当五弟到哪里去了，原来……”轻轻一笑，转口道：“这位妹子好美，五弟，你真有办法，短短一日之内，就结交了这一位美人儿，又对你这般亲热！”

　　“伪龙”韦七冷“哼”一声，沉声道：“任大侠，石世兄，老夫下处便在西安城里，大雁塔边，稍候千请前来一叙！”转身过去，望也不望南宫平一眼，抱拳向四千的武林群豪朗声道：“各位远来辛苦，且随老夫一齐入城，喝几杯淡酒。”袍袖一拂．分开人丛，踏着大步去了。

　　群豪一阵哄乱，抛—下了满地香火，纷纷四散，南宫平心头一阵堵塞，他心高气傲，怎受得了这种冤屈、屈辱，却是苦于无法解释。

　　郭玉霞一面向韦七裣衽为礼，面上却不禁泛起了得意的笑容，直到韦七去远，她缓缓转身，走到车前，含笑道：“这位妹子，尊姓大名，你要找我们五弟，有什么事么？”

　　梅吟雪动也不动，仍然斜斜地倚在车上，秋水般的目光，淡淡地望着她，春葱般的玉手，轻轻地拨弄缰绳，像是根本没有听到她的话。

　　南宫平暗叹一声，走过去道：“这位便是我的大嫂，这位梅姑娘，是……是……”他怎能将梅吟雪的来历说出。

　　“梅姑娘，”郭玉霞神色不变，微笑着道：“我们五弟能认得你，我做大嫂的也高兴得很。”

　　梅吟雪冷冷一笑，斜瞟着她道：“老头子拂袖走了，只怕你心里更高兴吧？”

　　郭玉霞呆了一呆，面色突变。

　　南宫平心怀仁厚，对他的大嫂，始终存着尊重之心，但他却也深知梅吟雪的脾气，此刻他站在当地，当真是左右为难，只得乱以他语，陪笑道：“大嫂，大哥到底到哪里去了？”

　　郭玉霞目光瞪着梅吟雪，突地转过身来，道：“你去问你的四妹！”

　　南宫平心头一震，暗道：“这是什么意思？”回头一望，只见石沉木然站在那里，对四周的一切，都像是不闻不问，任风萍负手而立，面含微笑，四下的武林群豪，虽也大多散去，但却还有许多人，立在远处，遥遥观望，又有一些黑衣大汉，忙乱地收拾着祭台，目光也不时瞟向这里。

　　他缓缓垂下眼帘，突地瞥见两条人影，闪电般掠来，戛然停在车前，竟是那成名河西道上的崆峒剑客“岷山二友”！

　　此刻这兄弟二人的四道眼神，仿佛刀剑遇着磁铁似的，凝看梅吟雪，良久良久，长孙空喃喃道：“十年一别，想不到今日又在此地见着这张面目。”目光之中，满含怨毒之意。

　　长孙空却沉声道：“姑娘可是姓梅？”

　　南宫平心头一凛：“难道他们已认出了她！”却见梅吟雪神情悠然，点了点头。

　　“惊魂双剑追风客”长孙空面色一寒，突地颤抖着伸出手指，道：“梅吟雪，你……你……”右手一反，霍然白腰边抽出一柄拇指般粗细，闪闪生光的软剑！大声道：“你下来！”

　　长孙单亦是面容惨变，郭玉霞心头一惊，回首望向南宫平道：“她竟是冷血妃子？”语声中亦有惊悚之意。

　　南宫平心中惶然，抬眼一望，却见梅吟雪仍是悠然含笑，悠然玩弄着缰绳，悠然笑道：“谁是梅吟雪，梅吟雪是谁？”

　　长孙兄弟对望一眼，面上渐渐出现了疑惑之色，长孙空掌中的长剑，也缓缓垂了下去，他兄弟两人，十年以前，曾受过那“冷血妃子”梅吟雪的侮弄，至今犹是恨在心中，但十年来的岁月消磨，他们对梅吟雪的面貌，自也渐渐模糊，此刻见她如此一问，这两人倒答不出话来。

　　“万里流香”任风萍目光一转，微微笑道：“孔雀妃子成名已久，这位姑娘最多不过双十年华，长孙兄，你们只怕是认错了吧！”

　　长孙空双眉深皱，讷讷道：“我虽也知道梅吟雪已死在神龙剑下，但……此人既是姓梅，面貌又这般相似……”长孙单目光又复转向梅吟雪，沉声道：“你可是梅吟雪之亲人，与梅吟雪是何关系？”

　　梅吟雪微微一笑，悠悠问道：“姓梅的人，难道都该与她有关系么？”

　　“万里流香”任风萍仰天一笑，大步走来，分开长孙兄弟两人，笑道：“世间同姓的人本多，相似之人亦不少，长孙兄，你错认孔子为阳货，定说东施是西施，还不快向这位梅姑娘赔礼。”

　　他口中虽然如此说法，暗中却将长孙兄弟推到一边，因为他深知长孙兄弟成名已久，再也不会向一个无名少女赔礼的。

　　梅吟雪哂然一笑，冷冷道：“这两位大英雄，大剑客，怎会向我一个无名之辈赔礼？你还是暗中将他们推开好了。”

　　任风萍突地一呆，他虽然遇事镇静，此刻面上却也不禁变了颜色，尴尬地强笑两声，却见梅吟雪素手一扬，那纯白的布幔，便又落了下来。

　　郭玉霞凝注着这深重的布幔，暗暗忖道：“这女子好灵巧的心机，好犀利的口舌！”

　　她自负颜色，更自负于心智、口才，但此刻见到了这冷漠而绝艳的女子，心中却若有所失，心念数转，突地抬头问道：“五弟，此间事了你可是要回到‘止郊山庄’去？”

　　南宫平道：“小弟办完了丧事，自然要……”他突然想起自己三月之后，还要与那叶曼青姑娘会于华山之麓，为师傅完成“三件未了的心愿，”又想到自己还要时刻不离地“保护”车中的梅吟雪，语声不觉沉吟起来。

　　却听郭玉霞道：“大哥未来，你最好与我同行，不然我和三弟单独在一起，我们心中虽然坦荡，但被江湖中人见了，却难免生出嫌话。”她幽幽一叹，又道：“三弟，你说是么？”

　　石沉抬起头来，茫然道：“是的。”又茫然垂下头去。

　　南宫平见了他这般神色，心中不禁一动，但自家亦是心情紊乱，也末仔细思索，只是呐呐道：“但小弟三月后……”

　　车幔中突地传出一阵冰冷的语声道：“喂，你快些办完那老人的丧事，我要到江南去。”

　　郭玉霞冷冷道：“你要到江南去，但请自便……”

　　南宫平讷讷道：“只怕……只怕我也要到江南去。”

　　郭玉霞面色一变，沉声道：“你说什么？难道大哥不在这里，我就不是你的大嫂了么？”

　　她对于梅吟雪的容貌才能，既是妒忌，又是害怕，实在不愿意这样一个女子，跟随在南宫平身边，因为那样将会影响到她的计划，甚至会窥破她的隐私，是以她不惜拉着南宫平，留他和自己一起。

　　南宫平思潮紊乱，左右为难，讷讷道：“大嫂的话，小弟自然要遵命，但……”

　　忽见一个黑衣汉子奔来，道：“公子，灵车是否直奔大墓？”

　　南宫平乘机下阶，道：“自然是直奔大墓。”躬身道：“小弟先去照料丧事，稍后再与大嫂商量。”继又微一抱拳，道：“任大侠，小弟先走一步了。”匆匆随着黑衣汉子走了。

　　任风萍手摇折扇，面含微笑，朗声道：“兄台只管去忙，小弟日内再来拜访。”环施一礼，客套几句，亦自与“岷山二友”走入西安城里，车幔中的素袖轻轻一提，马车转向而行。

　　郭玉霞柳眉一扬，故意幽幽叹道：“在我做闺女的时候，从来没有未出门的闺女也跟着一个男子的，难道未过几年，已世风日下到这种程度了么？”

　　车幔中响起一阵银铃般的笑声，道：“只要做了人家的太太后，稍为守些妇道就好了，做闺女的时候，倒不要紧。”

　　郭玉霞怒道：“你说什么？”但车子已远去，只留下一股烟尘，险些扑到她的脸上。

　　石沉突地长叹一声，道：“大嫂，我……我们还是去寻大哥的好！”

　　郭玉霞愕了许久。回转身来，冷笑道：“你难道是在想你的四妹么？”

　　石沉道：“我……”此时此刻，他无法说话，惟有叹息。

　　郭玉霞道：“听我的话，做个乖孩子，小师姐才喜欢你。”她秋波闪动，凝思着又道：“我们此刻先到那位韦七爷家里，我就不信老五敢不到西安城去。”她望了望四下陆续散去的人群，面上作出了端庄的神色，暗中却悄悄一握石沉的手腕，轻轻道：“乖孩子，随我走。”

　　石沉道：“我……我……”终于还是随之而去，一阵风吹过，天上突又簌簌落下雨来。

　　哀乐再起，又渐渐远去，一行行零乱的车辙蹄痕，却仍留在潮湿的沙地里。