第三十五回 曾随东西南北路 独结冰霜雨雪缘

韦小宝率水师攻打神龙岛，施琅炮轰岛上教匪，俘获二百余名赤龙门少女。韦小宝审问云素梅，得知方怡仍在岛上。一艘战船押送俘虏靠岸，韦小宝发现方怡在船上，不顾一切跳上小艇前去救援。双儿悄然跟上。韦小宝上船与方怡相拥，却被方怡暗中制服——原来洪教主、洪夫人及瘦头陀、胖头陀、陆高轩等人早已设下圈套。方怡再次出卖韦小宝，洪夫人将他擒获。

在船上，韦小宝面对洪教主的审问，急中生智编造了一套弥天大谎：声称康熙皇帝派他去辽东轰击罗刹国龙脉，利用汤若望和《大清时宪历》的典故，将炮轰神龙岛解释为"误入"。他巧妙挑拨洪教主与瘦头陀、陆高轩的关系，诬陷瘦头陀曾辱骂教主、诋毁夫人。洪教主虽半信半疑，但韦小宝的巧言令色暂时保住了性命。洪教主命无根道人看管韦小宝，船队北行。

数日后，双儿趁夜潜入舱房，点了无根道人穴道，与韦小宝乘小艇逃走。瘦头陀被洪教主当"人肉炮弹"掷出追击，韦小宝以匕首斩断其手指，二人得以脱险。上岸后，冰天雪地中两人饥寒交迫，偶遇鹿群，骑鹿逃入密林。双儿烤鹿肉为食，制作鹿皮衣裤御寒。

二人在密林中骑鹿北行十余日，辗转到达牡丹江市集。从通古斯猎人和老参客处打听到鹿鼎山方位。继续北行，途中遭遇罗刹国士兵屠杀通古斯猎人，韦小宝惊觉吴三桂可能已起兵造反。最终二人到达黑龙江与阿穆尔河合流处，发现鹿鼎山上竟有一座罗刹国城寨。韦小宝担心宝藏和龙脉落入外敌之手，决定天黑后潜入探查。