第四回　扑朔迷离
裴珏坐在前面，那马跑起来像腾云驾雾似的，这是他平生所未曾经历过的速度，不禁觉得甚为兴奋。

须知"速度"也是人们一种享受，尤其是爱好刺激的人们。

裴珏闭起眼睛来，领略这平生第一次感受到的感觉，鼻端突然闻到一丝淡淡的香气，却是从身后的那人身上发出的。

他心里奇怪："这人身上的气息怎么像女人一样？"

哪知那人已在他身后冷冷说道："你是个女儿家，做事要谨慎些，以后在没有学会武功之前，千万不要出去一人乱跑。

"

裴珏听了，哭笑不得，那人又说道："今天你随便就跟着我走，这幸好是我，如果换了别人，那你难免又要吃亏。

"

裴珏有口难言，结结巴巴地说道："我——"

那人厉声道："不要多说！"声音虽然很好听，但语气却严厉得很，而且里面还有种冷冰冰的味道，使人不敢不听他的话。

那人又道："以后在外面，你就叫我冷大叔好了。"

裴珏听了，暗暗好笑，忖道："这人的年纪看来比我大不了多少，却要我叫他大叔。

"但他口中，还是"嗯"了一声，算是答应了。

马极快地奔跑了一段，天越来越黑，大约已是子夜了。

裴珏也不知道已跑到什么地方，那人不再说话，他也不敢问，忽然他看到远远有一片灯火，想必那里有个市集。

那马向前飞奔，到了前面，才缓缓收下步子来。裴珏一看，此处果然是个市集，而且还相当热闹，因为这么晚了，此地仍然灯火未绝，只是他自到北京以来，就没有再出来过，自然也不知道这里是什么地方。

马人了市集，就走得更慢，那人的手由裴珏身后抄过来，勒住马缰。

裴珏突然感觉到他身子软软的，心里不禁奇怪，暗忖道："这人武功这么好，怎地身子却是这么软呢？

"

马停在一家气派甚大的客栈门口，那人下了马，裴珏也跟着跳了下来。

那人脸上又是惊奇之色，问道："你会骑马？"但却并未等裴珏的答复，就先走了进去。

他衣履甚是华贵，所骑的马又是千中选一的良驹，客栈里的小二阅人多矣，什么人是什么样的来路，他一眼就看得出来，连忙跑过来巴结地说道："客官敢情是要房间吗？

"

那自称"冷大叔"的人不耐烦地点了点头，店小二道："夫人怎地还不进来？

"

原来裴珏还站在门口，此刻听到别人叫他"夫人"，可气可乐，但却也不好发作出来，只得慢慢走了进去。

小二惊奇地望着他的脚，原来他脚上仍然还穿的是那双薄底快靴，"冷大叔"也不禁随着小二的眼光一望，也是一皱眉。

裴珏望着他无可奈何地一笑，此刻灯光之下，裴珏才对他看个清楚，不禁暗赞："好漂亮的人物。

"

原来这"冷大叔"双眉长垂，目光中闪烁着光彩，嘴虽不小，但也并不甚大，鼻子像是一根玉柱，笔直通向上额。

"冷大叔"看到裴珏两只眼睛直勾勾地看着他，心里也奇怪："这女孩子好像有些古怪。

"

但是他无论如何也未曾想到，这险些被人强暴的"女子"竟不是个女人。

店小二赔着笑道："敝店全客满了，只剩下一间房，两位就将就着住下吧，那里还算干净。

"他眼睛雪亮，已觉得这两人有些不对路，是以说话的态度，也远不及方才那样巴结了。

"冷大叔"一摇手，道："好吧，快带我们去。"裴珏自幼就和别人同房而睡，当然不会觉得有些什么不便，但是他却没有想到自己和人家外表看来，总是一男一女，那么这"冷大叔"怎地却又要和自己同房睡呢？

难道这"冷大叔"心里，也有着什么毛病？

刚走进房，"冷大叔"就挥手叫小二走开，一面关起房门来，说："快脱衣服休息，明天我们还要一早赶路。

"

裴珏有些不好意思，他倒不是为别的，而是恐怕"冷大叔"查问他怎么会穿上女子的衣服。

冷大叔看见他坐在椅子上不动，脸上不觉露出一丝笑意，道："你不好意思是不是？

等一会你就知道没关系了。"

他略微拭了拭脸，就解自己的衣服，脱去外衣，连里面的短褂短裤都脱下了。

裴珏本来心中在想着该怎么样向"冷大叔"说自己所遇到的事，抬头一看，一颗心几乎要跳到腔口了。

原来"冷大叔"脱了衣服后，丰乳隆股，竟然是个女的。

她根本没有注意到裴珏面上的表情，一面带着教训的口吻说："你现在该知道我刚才所说的话的意思了吧，我其实不是男的。

"她哼了一声，又说道："我要是个男的，你岂不是又要倒霉了吗？

"

裴珏自出世以来，从来也没有见过一个女子在他面前脱衣，此刻见了这情形，心跳得像是要离腔而出，面孔也涨得赤红，吓得赶紧低下头去，不敢再多朝"冷大叔"看一眼。

"冷大叔"突然一笑，道："我和你真有缘，一看见你，就觉得你孤苦伶仃，受人欺负，怪可怜的，所以才收你做徒弟，你别以为这么简单，恐怕以后你说给别人听，别人也不会相信呢了"

裴珏一抬头，只觉耳旁"嗡"然一声，面孔更红得像猪肝一样。

原来这"冷大叔"竟脱得身无寸缕，身躯上美妙的曲线和弧度，在灯光下显得更突出了。

"冷大叔"想必也看到裴珏的窘态，说道："你不要奇怪，我从小就是这样睡觉的。

"一笑又道："你多大了，怎地这样害臊？快脱衣裳睡呀，你看见我也是女的，还怕什么？

"

"冷大——大叔"。裴珏结结巴巴地说："你快穿上——我——我是个男人。

"

"冷大叔"一惊，猛地向后一退步，娇喝道："你说什么？"

裴珏硬着头皮道："我是个男人，我——"

话还没有说完，"冷大叔"已一掠至前，裴珏还未及看清，鼻畔一麻，全身竟定住了。

"冷大叔"玉手一伸，在他胸前一摸，玉面也立刻飞红，吧地一巴掌，打在裴珏脸上，恨声道："你是找死，敢欺负姑奶奶！

"

裴珏心中叫苦："谁欺负你了？"想解释自己为什么会这样的原因，但是却苦于口不能言。

"冷大叔"一低头，看见裴珏的眼睛仍瞪住自己，反手又是一巴掌，脸更红得像熟透了的苹果，飞快地穿上了件外衣，一面恨声道："今天我若不让你痛快，我就不叫冷月仙子。

"

此情此景，听到"冷月仙子"四字，怕不吓得立刻昏过去才怪。

原来武林中，近十年来出了个极为有名的人物，这人叫做"千手书生"，行踪诡秘，武功却高得惊人，行事又介于正邪之间，从来没有人知道他的真姓名，也没有人见过他的真容貌。

你若不去犯他，他也绝不来找你，可是只要他找着你，你再也休想逃出他的手心去。

武林中人提起"千手书生"四字，多是敬而远之，这"冷月仙子"本是"千手书生"之妻，行事却比"千手书生"更辣。

后来不知何故，"冷月仙子"与"千手书生"夫妻反目，千手书生突然在江湖上失去踪迹，那冷月仙子却开始行走江湖，她亦是行踪飘忽，而且喜做男装，忽男忽女，只要有人稍为得罪了她，就不得了。

以"龙形八掌"那么的身份武功，提起这夫妻两人，也是面目变色，绝对不敢去招惹他们。

此时机缘凑巧，却让裴珏遇着了她，而发生的事，又是那么难以解释，以冷月仙子往常的脾气，不要了裴珏的命才怪。

裴珏的目光里，自责，惭愧，不安，兼而有之，但却绝对没有乞求的神色，他生性如此，就算刀架在头上，他也不会向你哀求半句的。

冷月仙子脸上的红霞，仍然未退，除了她丈夫外，从未有人看到过她的身体，近几年来，就连她的丈夫都没有看见过了。

此刻她却让这少年人看了个饱，心中固然愤怒，不知怎地，却还有另一种说不出来的感觉。

然而这感觉却更令她不安，也更促使她下决心要废掉裴珏，这在她而言，只不过是举手之劳而已，但她却在迟疑着。

从裴珏的目光里，她发现了一种她从未遇到过的"纯真"。

她自幼孤傲，嫁给"千手书生"后，脾气更怪，哪知"千手书生"用情不专，被她发觉了，她就一怒而离开了他。

自此，她将天下的男人都视为仇敌，此刻她低头一望，裴珏的目光却使她真正的心动了。

须知世间任何人，固然可以用各种方法来骗得他人的情感，然而那绝对只是暂时的，惟有"纯真"的情感，才能换得别人纯真的情感，也惟有"纯真"，才能感动得了别人，这是自古不变的。

冷月仙子玉手一弹，不知怎地，像是能够随意变换方向，竟拍在裴珏脑后的"玉枕骨"上。

裴珏松了口气，他也知道方才是被人家点中穴道了。

冷月仙子目光里，仍然没有一丝好意，厉声道："你到底是谁？"

裴珏虽然明知自己被点中了穴道，但却并不知道自己险死还生，在这种情形下，能在"冷月仙子"手下逃出命来，实在是异数了。

在穴道被解后，他愣了许久，然后才将自己的出身，以及日间所经历过的事，都说了出来。

冷月仙子艾青，虽然外表上冷若冰霜，而且行事心狠手辣，但却是个涵藏着极多情感的女人，只是她这种情感，不轻易表露而已。

世上有许多人，遭遇还远比裴珏凄惨得多，艾青也从未过问，也从未关心，此刻听了裴珏的话，情况却大为不同了。

人类的情感，往往会随着对象而变迁，一件同样的事，但发生在两个不同的人身上，那么这件事在你心中造成的印象，也会迥然而异的。

裴珏并不善于言词，再加上自身又不喜多言，是以他说得很简短，但是很扼要，很动人。

寡言者的说话，往往都是扼要动人的。

这时候，方才存在他们之间的羞愧、尴尬和不安，都已不再存在了，代替的却是彼此之间的了解和同情。

虽然艾青并未将她诡秘而多彩的一生说出来，但是她轻叹着说："你别难受，我的身世也和你差不多，你并不笨，只要肯用心，将来武功也许比我还好，这以后慢慢再说吧。

"

就是这一句话，在裴珏心中，已胜过千言万语，他对这年纪比他大了将近一倍的女子，心中此刻虽已无情欲之念，但却有另一种难言的情感。

那几乎是一种与"母爱"相似的情感，而这种情感，已有多年未曾在裴珏心中出现过了。

冷月仙子心神交疲，她此次匆匆北来，实在是为着逃避一个极为厉害的对头，一路上马不停蹄，受尽了奔波之苦。

而明天，她还要继续她自己也不知道什么时候才能休止的逃亡。

她轻轻打了个哈欠，倦眼惺忪，娇慵地说："快睡吧。

"话一出口，又不禁满面生出红霞，蓦然想起，无论如何，对方总是个男人呀。

蓦地，房间轻轻一响。

艾青忽地一掠至门口，掩上衣襟，倏然拉开房门，门外悄然无人，就连门外那一条长长走廊的两端，此刻也渺无人迹。

有风吹动，她衣袂一飘，连忙用手拉住，脸上又不禁一红，回头望去，眼光瞬处，又蓦地一惊。

此刻裴珏也走了过来，低声道："冷——冷大叔，你累了，还是先睡吧，我到门外站站，反正天已快亮了。

"

艾青低头沉思着，仿佛没有听到他的话，忽然恨声道："原来是你们，敢情你们活得真不耐烦了。

"

裴珏一惊，茫然望着她，奇怪她怎地突然说出这句话来。

艾青也自发觉，看着他那茫然的神色，不禁微微现出一丝笑容，指着门框轻声说道："你看看这个。

"

裴珏一看，也大吃一惊，原来门框上，整整齐齐地用白粉画了个星形的图形。

他久居镖局，平日听人闲谈，江湖上的勾当，他也知道不少，此刻一见，便已知道这是江湖盗党做案前的预告。

这意思也就等于说："这货色已被我们定下了，别人休来插手。"

裴珏忙问道："你知道这是谁吗？"

艾青微一点头，指着那星形道："你留意看，这颗星可有什么古怪之处？

"

裴珏连忙留意一下，他本是聪明绝顶之人，多年来的抑制，虽然使他失去了自信之心，但本性却仍未消失，这正如一粒明珠，仍在椟中，未经人发现，他仍然不会发出光彩的。

此刻他一见，便道："普通的星只有五角，但是这颗星却有七个角，而且六个角较小，其中只有一角较大。

"

艾青赞许地一笑，暗忖："这少年的观察力倒敏锐得很。

"立刻轻轻拴上房门，说道："对了，这就是江湖上声名最恶的七个人所留下的表记，哼！

他们找到我，也是他们霉运到了。"

裴珏问道："他们是谁？"

艾青道："他们是义结兄弟七人，自称为"北斗七煞"，平日无恶不做，武功想也不坏，别的事不说，这七煞里的老三和老七，最是好色——"说到这里，她脸又是一红。

裴珏留意地倾听着，却未察觉到她的面颊，她顿了顿，又接着说："刚刚我看那图形，较大的一角，是由上往下数的第——"她突然又顿住话，向裴珏问道："你记得第几个角较大吗？

"

裴珏毫不思索地答道："正是第三个。"

艾青又一笑，暗忖："这少年人的记忆力也好得很。"心中突然一动，转念忖道："以他的天份，学武怎会无成，想那龙形八掌在江湖上亦是以武功成名的人物，他在龙形八掌处呆了那么久，无论如何也不至于武功如此弱呀？

"

她疑念大起，越想越觉事有蹊跷，再忖道："何况他天资之高，已属绝顶，那龙形八掌为何又一直说他笨呢？

"

她百思不得其解，虽然知道其中必定有些古怪，但真相如何，她也不敢妄加臆测，暗忖："以后这一定要查个明白。

"

裴珏见她久未说话，他究竟少年心情，好奇之心大起，道："这图形所示，是不是就是说这来的就是七煞中的老三呢？

"

艾青点首道："正是。"冷笑了一声，接着说道："他来了，恐怕就再也走不掉了。

"

裴珏道："他留下了记号，是不是就一定会来呢？"此时他对艾青的武功，已有信心，倒希望那"北斗七煞"全来，让自己看看热闹。

他哪里知道北斗七煞，在江湖亦非易与之辈，若真地全来了，冷月仙子一人，恐怕还不好应付呢。

艾青一笑，道："来是一定会来的，只不过不知道是什么时候罢了。

"她又叹道："别的不说，今夜我看来觉是无法睡的了。

"

低着头，微出了会儿神，突然看到自己穿着的只是件文士长衫，此刻下襟散开，里面的肤色如玉，她连忙一望裴珏，却见他倚着桌子，像是已经睡着了，灯光之下，望之真如女子。

她又一笑，想起方才自己在他面前解衣时的情景，脸又不禁一红。

她平日孤芳独傲，等闲谁也见不着她的一笑，此刻不知怎地，心情却像是起了很大的变化，这是她自己也无法了解的事。

她悄悄站起来，想穿上衣裳，免得等会动手时不便，哪知轻轻一动，裴珏已睁开眼来，原来他根本就不曾睡着。

他揉了揉眼睛，道："是不是已经来了？"

艾青摇了摇头，道："你背过身子去，我……"

裴珏眼珠一动，已知她的心意，忙将身子一转，双眼紧紧盯在墙上，哪知灯光反射，却又将艾青解衣时的身影映到墙上了。

此刻这血气方刚的少年人内心真有如大海翻腾，但是他终于忍住了，紧紧闭起眼睛，再也不想。

霎时，艾青已结束好了，就在这时，屋顶上突然有一种很奇怪的声响，非常轻微，裴珏一些也没有察觉到，艾青却面色一变。

她微一挥手，桌上的灯便倏然而灭。

她这动作像是轻易而漫不经心地，但若不是目力已到炉火纯青之境，又怎能致此？

裴珏顿觉眼前一黑，灯光已灭，他方想出声，但瞬即想到可能是那话儿已经来了，连忙收住了口，借着窗纸中透过的一丝微弱的光线，两只眼睛睁得老大，瞬也不瞬地望着窗前。

突然，他觉得身边一阵温馨，一转头，这种温馨的气息更是强烈，原来不知什么时候，艾青已来到他身侧，低声道："不要动，也不要说话，已经快来了。

"吐气如兰，嗅之醉人。

裴珏越发摒住声息，连大气都不敢喘，但不知怎地，心跳得那么厉害，甚至连艾青都听到了，悄声问道："你怕吗？

"

裴珏脸一红，他自己知道自己心跳的原因，但是他又怎能说得出口。

突地，窗户无风自开，一条人影在窗口一闪，略一迟疑，便摸了进来，分明是自恃身手，没有将房里的人看在眼里。

这人影身材甚高，身手也极为敏捷，落在地上，全然不带一丝声息，须知他在客寓之中，就敢妄然闯入，一些也不顾忌，武功当然有过人之处，否则，他怎么敢这样地放肆呢？

冷月仙子鼻孔里暗哼一声，那人影是个老江湖，就是这鼻孔里所发出的那一丝极为微小的声息，已使他有了警觉，眼光四扫，发觉房里坐着两条黑黝黝的人影，微微一惊。

在这种情形下，可显出人家虽然狂妄，但真遇上了事，可有精确的判断。

他微一撤手，手里似已撤下兵刃，沉声道："房里的可是道上同源，兄弟莫西，是合字，也请亮个万儿。

"

冷月仙子一拉裴珏的手，示意他不要出声，莫西又道："朋友是何方神圣，再不开口，可别怪兄弟要不客气了。

"须知他久经大敌，方才虽然贸然闯入，但那却因为将房里的人看得太过轻易。

这当然是他的疏忽之处，原来他也住在这间栈房里，方才冷月仙子艾青与裴珏投店的时候，他已望见艾青，这种人的眼光可多厉害，一眼便看出艾青是女扮男装的，他好色闻名，手下不知坏了多少个良家妇女，此刻一见艾青，那种成熟而妩媚的妇人风致，虽是穿着男装，已使莫西色与魂授了。

他不敢多望，怕打草惊蛇，悄悄蹑在后面，对裴珏，倒没有望一眼，只影绰绰地知道另外还有一个女子而已。

他色胆包天，再加上武功实有过人之处，再也料想不到他眼中的对象竟是冷月仙子，等不到三更，就闯入了人家的房里。

可是艾青那轻微的一哼，可使他惊觉了。

他立刻便想到："这女人虽女扮男装，说不定手下武功不弱也未可知。

"脑海一转，对武林中几个喜欢穿男装的女子想了一遍，心中大定，因为她们武功都不及自己，声名也不及自己高。

可是他挂万漏一，却忘了"冷月仙子"，这也是因为冷月仙子声名高，他再也估不到这娇怯怯的女子竟是江湖上闻之色变的女煞星。

冷月仙子一声冷笑，道："凭你也配问姑奶奶的名字。

"手微一扬，竟硬生生将桌子捏下一角，当做暗器使。

莫西可不知道人家用的是什么暗器，只觉风声飕然，手法的惊人，竟是自己前所未见的。

他当下哪里还敢怠慢，疾忙一转身，身形疾侧，那暗器擦胸而过，"夺"地，击在墙上。

莫西可算是久经大敌了，见了这发暗器的手法，已知人家武功的深妙，竟是自己生平未睹，心中大骇，暗忖："这人是谁？

"

念头也来不及转完，双腿一顿，身形疾地从窗口窜了出去。

冷月仙子冷冷一笑，回头向裴珏道："你等一会，我马上就来。

"裴珏方自答应，眼前一花，冷月仙子已失去踪迹了。

裴珏暗叹一声："我什么时候才能学会人家那样的武功？

"觉得很疲倦，又觉得很饿。

尤其晕"饿"，更令他难受，须知他已一日未曾进食了，但此刻夜深人静，又能到哪里找东西吃呢？

莫西身形猛然几个起落，也掠出了数丈远近，"北斗七煞"中，以他轻功最高，在武林中，三煞莫西的轻功，是颇有名气的。

是以他全力而赴，暗忖总可以逃脱人家的掌握了，他人甚机灵，见机而作，反应最快，只要稍有不对，便立刻逃走，是以虽然作恶多端，但自出道以来，却没有吃过什么大亏。

他以为今日也是一样，虽然未曾得手，但总算也没有吃亏。

哪知背后倏地一声冷笑，笑声就像在他背后发出的，他大惊之下，连身都不敢回转去看一看，脚尖猛点，人已向左前方窜了出去。

哪知冷笑之声，连连不绝，也始终附在他身后，饶他用尽身法，那冷笑之声，仍然跟在他后面。

他魂不附体，汗珠涔涔而落，知道人家轻功高出自己甚多，猛一咬牙，身形疾转，掌中折铁快刀急向后打，情急而拼命了。

哪知他这一转身，所受到的惊骇，更非言语所能形容。

原来身后空空，除了远方的屋顶，被星光的照射，微微有些白光之外，眼中所见，只是一片空荡而已，哪有人影。

他再一转身，那冷笑之声竟如附骨之蛆，又在他背后笑了出来，莫西双腿发软，这种惊骇，的确是他平生从未经历过的。

须知在这种情况下，那无异说自己的性命已悬在人家手中，只要人家高兴，将自己的脑袋摘下，也是容易得很。

莫西情急之下，却被他想出一法来，这当然也是他久经大敌，临敌经验已丰，是以在惊骇之中，仍未曾失去自救的本能。

他猛然身子往下一倒，肘、膝、肩头、脚腿，一起用力，竟在瓦面上施展出"燕青十八翻"的小巧功夫，在这种情况下，使用这种功夫的确是最好的办法了。
