第九回　赤子之心
这一瞬间，天地都仿佛一齐变了颜色，那两本书的黑桑皮纸封面上，也似乎都沾满了斑斑的血迹，那些都是曾经爱过裴珏，也曾经为裴珏爱过的人的血迹，所不同的只是他们似已不再爱裴珏，而裴珏却是始终爱着他们的。

其实他所受过的折磨已经够多了，多得已足够使他的情感变得冷酷一些，但不知是他比别人都聪明些抑或是都笨些，这些挫折，非但未能消磨去他生命的勇气，也未能冷却他的热情，生命虽然坎坷，人们虽然冷酷，他却是仍然热爱着他们的。

此刻他坐在马上，必须非常努力地支持着自己，才不致从马上跌下来。

有风吹过，吹得他对面的千手书生身上的银灰色衣袂飘飘扬起，也吹得千手书生托在掌心的那两本书的册页飘飘扬起。

裴珏的目光从这两本已为他带来许多灾祸的书，呆滞地移到那在他眼中似乎高不可攀的银衫人身上，却见千手书生严峻的面孔，此刻竟像是泛出一丝温暖的笑意。

"温暖"，是裴珏多么急切渴望着的东西呀，于是他抬起头来，勇敢地望着这冷酷的银衫人，两人目光相对，裴珏只觉得这冷酷的人目光中原来也是有着人类的情感的，只是，他却无法了解这种情感究竟是在表示着什么意义而已。

他多么希望自己能够听得见，说得出，因为此刻他心中疑团重重，恨不得立刻便能得到解答，于是他伸出手，指了指那两本书，但是，他却无法比出一个能代表他心中意念的手式来。

他方自整顿着自己紊乱的思绪，哪知一阵无比强劲的劲风，蓦地自道旁右侧的树木中穿出，"呼"地一声，竟将千手书生托在掌心的那两本书，远远吹到地上，坐在马上的裴珏，身形摇了两摇，便再也无法控制自己的身形，"噗"地，竟从马鞍上跌了下去。

就在裴珏身形落地的那一刹那，道旁左侧的林木中，倏然掠出一条人影，电也似地窜到马前，伸手一抄，将刚刚落在地上的书抄到手上，身形一弓，倏然自马腹下穿过，掠人右侧林木里。

值得遗憾的是：人们永远无法将在电闪而过的那一刹那里同时发生的事，用同样的速度描述出来，此刻这强风出林，书册落地，裴珏坠马，人影掠来，便几乎是在同一刹那中发生的。

裴珏眼前人影方自一花，那千手书生面容也为之骤变，冷笑一声，身形突然掠起，凌空一个翻身，便箭也似地掠人林中。

裴珏的目光虽快，却竟也跟不及此刻的变化，他挣扎着从地上爬了起来，目光四扫，只见林木依然，枝叶微簸，人影却渺，林木掩映中的楼阁，也仍然静悄悄地矗立在那里，这变化虽然来得突然而巨大，然而大地却并未受到丝毫影响。

他微微抚摸一下身上被跌痛的地方，心中茫然一片，对于世间的一切变故，他既不知从何而来，亦不知从何而去，这些变故纵然都深切地影响了他，甚至严重地损害了他，但他除了默默地承受之外，就似乎再无别的办法可想。

重重的疑团，在他心胸中凝结成一块沉重的石块，他恨不能撕裂自己的胸膛，将这石块取出来，远远抛到一边去。

他记得在他年纪极幼的时候，他爹爹曾经对他说过，聪明的人永远不要眷恋过去，期望将来，而轻轻放过现在。

此刻他虽不眷恋过去，因为他一生中并没有什么值得眷恋的事。

而将来的事却也是茫然一片，但"现在"，现在他不也是空空荡荡的吗？

世间可有什么事是他能够改变的，是他能够创造的呢？

于是他沉重地叹息一声，茫然爬上了马，他确信自己，只要有一个目标是他能够追寻的，他就会毕尽全力去追寻它。

纵然吃尽了千辛万苦，受尽种种折磨，他都不会皱一皱眉头。

"父仇"，在他心中虽然仍很深刻，但却已是非常遥远的了，因为，他知道他的杀父仇人，已死在中州一剑的掌下，但是那份久被人们屈辱和轻贱的感觉，却在他心中变成了无比沉重的负担，他对自己的期望，檀文棋的娇笑，孙锦平的眼波，使得他这份负担更沉重了些。

然而这一切事却似乎都不是他此刻能够企及的，那么，他又能做些什么来改变这些呢？

除了对生命的信念之外，这孤苦的少年就再无其他的东西了。

策马出林，茫然久之，他自己也不知道自己该到什么地方去，沿着大道走了一会儿，他又回到方才那三岔路口，望着分歧在他面前的两条路，他暗中一咬牙，想笔直地向前走。

但他坐下的马，却似不听他的使唤，马首一偏，竟往另一条路走去，裴珏只觉心胸之中，怒火上冲，猛地一拉缰绳，想将马拉到那条他自己想走的路上。

哪知那匹健马昂首一声长嘶，却将裴珏从马背上掀了下来，放蹄奔去，裴珏翻身爬了起来，拾起一块石头，手臂"呼"地一抡，掷向那匹马，但是马却早已走得远了，石块仅能及到马后扬起的沙尘而已。

他拍了拍身上的尘土，转身走向自己要走的那条路，他对命运的反抗，第一次得到胜利，虽然他的对手仅是一匹马而已。

骄阳，隐没在西方的山群之后，大地，由黄昏转入黑夜。

苍苍暮霭之中，裴珏踽踽独行，饥饿、疲劳，使得他两条腿变得有如千钧般沉重，但是，他却并不后悔自己为什么不骑在那匹马上，这正如他从不后悔自己从那可获丰衣足食的飞龙镖局逃出一样。

城廓的影子近了，裴珏的脚步也快了，走到城门口，抬头一看，上面依稀写着"镇江"两字，于是他迈开大步，走人城去。

夜市将收，他虽然昂首而行，其实眼前已经饿得发黑，耳边忽然"当"地一声轻响，走在他前面的汉子，落下一个像是显为沉重的钱包来，他赶前两步，将钱包拾在手上，追上去还给了那大意的行人，哪知那人却恶狠狠瞪了他一眼，劈手将钱包夺了过去，嘴皮动了两动，掉首不顾而去。

裴珏怔了一怔，他不知道那人为什么要对他如此，但是他心胸之间，却仍然因有此事而有了些许愉快，因为他已帮助了别人，已享受到助人的愉快，至于别人对他的态度，并不放在他的心上。

他似乎从未想到，假如他将那钱包放进自己怀里，那么他至少不必再因饥饿而痛苦了呀。

转过了几条街，他在一个阴暗的角落里蜷伏了起来，渐渐，他知道他的疲劳还在饥饿之上，因为他很快地就睡着了。

等到他醒来的时候，天已大亮，嚣哗的市声，他虽无法听到，但拥挤的人群，他却可以看见，原来他昨夜存身之地，竟是一个市集，此刻早市已升，摊贩栉比，有的贩卖菜蔬，有的贩卖布帛，有的用竹枝在地上围了个圈子，贩卖鸡鸭牛羊。

裴珏揉了揉眼睛，打量着四下的人群，突然看到对面一小块空地上，正坐着一个和自己年纪仿佛，衣衫也一样褴褛的少年，正小心地从身侧一个极大的布袋里，取出一块块砖头，谨慎地放在地上搭成一个小灶，这些砖头已被烟火熏得发黑，然而那少年却极为小心地搬弄着它，像是生怕碰坏了它似的。

裴珏心里奇怪，眼睁睁地望着这少年，却见这少年抬起头来，也望了他一眼，并且微笑一下，两人目光相遇，裴珏只觉这少年衣衫褴褛，但一双眼睛，却炯然发着亮光，使得他看起来没有一丝猥琐的样子。

裴珏翻身坐起来，更加留意地望着他，却见他又从布袋里面，取出一些干柴枯枝，在那砖头搭成的小灶里面生起火来。

过了一会，火生着了，他取出一口极大的铁锅，架在灶上，又拿了个小水桶，跑去弄了一桶水，倒在铁锅里。

这时不但裴珏好奇地望着他，一些提着菜篮的老妪、妇人，甚至一些爱管闲事的汉子，也在他身旁停丁下来，都想看看这少年究竟弄着什么把戏，他却像是视若无睹，轻轻地叹了口气，缓缓从怀中取出一个蓝布小包来。

裴珏不禁也站了起来，走到他身侧，只见这少年极为小心而谨慎地打开那蓝布小包，里面包的竟是一只铜制的手镯。

人们不禁开始低语起来，猜测着这少年究竟在干什么，裴珏更是心里奇怪，几乎将自己的饥饿都忘了，眼睛瞬也不瞬地望在这只铜镯上。

只见这少年用两根手指捏起铜镯，放到眼前仔细地看了两眼，然后缓缓放在锅里，水面起了个漩涡，铜镯瞬即沉到锅底，那少年眼望在锅上，根本望也不望围在他身前的人群一眼。

一个肥硕健壮的妇人，终于忍不住心里的好奇心，"喂"了一声，问道：

"少年人，你这是在干什么呀？"

那少年目光一抬，嘴角做了个非常轻蔑的表情，冷冷道："煮汤。"

妇人的眼睛都瞪圆了，接口道：

"煮汤？"她用那只肥厚的手掌，抹了抹自己的眼睛，再向铁锅瞪了两眼，惊讶地接着道："用这只铜镯煮汤？

"

那少年削薄的嘴唇往下一撇，似乎再也不屑回答她的话，轻轻地点了点头，闭起眼来。

于是，围观的人群更惊讶了，都要看这个铜镯能煮出什么汤来。

裴珏虽然听不到他们说的话，但心里的好奇心，反而更盛了，越发舍不得离开。

过了一会儿，锅里的水沸了，那少年睁开眼来，往灶里添了几段枯枝，然后又从布袋里取了个汤匙出来，用衣襟擦了擦，舀了匙锅里的"汤"，喝了一口，然后闭起眼睛，轻轻叹了口气，自语道：

"要是有些葱姜就好了，不过——没有也没有关系。"

一个梳着两根辫子的小姑娘，羞涩地走出来，手里拿着些葱姜，一言不发地放在这少年身侧的地上，脸已羞得红了，掉头走了开去。

那少年目光一转，眼中泛过一丝笑意，拿起葱姜，放在锅里，那肥硕的妇人已忍不住跑了出来，期艾着道：

"我想……我不知道……再放一点青菜是不是好吃些？

"手里拿着一把青菜，送到那少年的面前，像是惟恐人家不要的样子。

那少年一脸并不十分高兴的样子，像是不高兴有人来打扰他，冷冷道：

"无所谓。"缓缓接过那把青菜，十分不情愿地放到锅里。

青菜之后，好奇的人倒接连将豆腐、萝卜，甚至鸡蛋、猪肝，送到这少年的面前，他既不请求，也不拒绝，脸上带着一脸不耐烦的神情，将这些东西一齐放进那口大铁锅里。

不用片刻，浓郁的香气从锅里冒了出来。

于是好奇的人们好奇心满足了，一面惊叹地传语着：

"你闻闻，这味道多香，你知不知道，这是铜镯煮出来的汤。

"一面满足地走了开去。

于是裴珏笑了，在这一瞬间，他似乎了解到了一些道理。

那就是世间有些东西，你若是去要求，你就永远无法得到，但若你不去要求，反而拒绝——至少装出拒绝的样子，那么你要求不到的东西，就可能自动送到你的手中。

须知裴珏是绝顶聪明之人，有些事他并非不能了解，只是不愿意了解而已。

那少年也笑了，两人含笑互视，彼此心中，都有一种可以互相传递的情感，而这种情感，却是裴珏有生以来第一次感到的。

那少年向裴珏招手，笑道：

"你要不要来尝尝我这锅铜镯煮成的汤，保险比老母鸡煮的汤还好吃。

"

裴珏自然听不到他说的话，茫然摇了摇头，又指了指自己的耳朵和嘴，他似乎有一种感觉，那就是他在这少年面前，可以说出自己的一切心事来，而用不着羞涩也不会不安。

那少年面上露出惊讶之色，似乎在奇怪着面前这英俊少年，怎会是个又聋又哑的残废，目光转了两转，突地长身站了起来，走到裴珏身前，望着他微微一笑，伸手拉着了他的臂膀，走到那锅香气四溢的热汤旁边，伸手指了指自己的嘴，又伸手指了指裴珏的嘴，再指了指那锅热汤，又是一笑。

裴珏和这少年虽是初次谋面，但却对他大有好感，此刻见了他对自己的神情，既非轻蔑，亦非怜悯，却像是一种极愿和自己交朋友的样子，心下不禁大为感动，也不禁微微一笑，点了点头，那少年面上露出喜色，方想把裴珏一齐拖到地上去坐。

哪知裴珏又摇了摇头，伸手指了指市场上嚣嚷的人群，那少年聪明绝顶，目光一转，已知道了他的用意，朗声一笑，道：

"原来兄台不愿在这么多俗人面前，和——"话方说到一半，蓦地想到对方是个聋子，话声便自倏然顿住，回目望着裴珏。

两人目光相对，裴珏只觉那少年目光之中，似乎流露出一种自疚的神情，像是生怕他方才又说出话来，因而刺激自己，心中不禁热血沸腾，反手一把，紧紧握住那少年的手掌。

须知裴珏一生中，颠沛孤苦，别人对他不是轻蔑，就是侮辱，纵然遇着几个对他好的人，但那也仅是止于怜悯而已。

此刻见了这少年的神态，都是完全将自己以朋友相待，他本是至情至性之人，只要别人对他稍微好些，他纵然以死报答，亦是在所不惜，一把握住那少年的手，眼中竟感动得流下泪来。

却不知道那少年也是生性奇特之人，一见裴珏，也不知怎地从心底生出一份好感，此刻两人双手紧握，目光相对，虽是初次谋面，一语未通，但心里却各自有着一份说不出的舒服快活的感觉，就像是离别经年的老友，一旦异乡重逢似的。

两人相对凝注，那少年突地轩眉一笑，松开握住裴珏的手，拍了拍他的肩膀，将地上的汤匙杂物，又都抛人布袋，然后左手抄起袋子，却将那盛满一锅沸汤的铁锅，用右手的姆、食、中三指挟住锅边，一把提了起来，望着裴珏微微一笑，迈开大步，向市集外面走去，连地上的那几块砖头都不要了。

市集上的人们虽然是流动不息，但那些贩卖菜蔬果肉什物的摊贩，对这衣衫褴褛的少年，本就抱着一份好奇，此刻见他竟以三指将那一锅盛得满满的沸汤夹在手里，大步而行，不觉都一个个惊讶得脱口叫出声来，不知这少年究竟是何许人物。

裴珏心里亦是一惊，他武功虽弱，但有生以来，接触到的人俱是武林人物，对武功一道，却是识货得很，此刻见了这少年的这种惊人指力，不禁更是惊讶，心中暗叹，常听人说普天之下，俱是卧虎藏龙之地，风尘之中，尤多异人，这年纪看来还比自己轻的少年，竟有如此武功，此话果是不虚。

他心念一动，又想到自己，不禁恨起自己的无用，暗叹一声，却见那少年已驻足停着，回头含笑望着自己，目光之中，满含着真挚的表情，不禁也为之轩眉一笑，大步跟了过去。

那少年手里提着那么沉重的铁锅，脚下却仍然从容自如，一点也没有吃力的样子，裴珏全力迈步，才能紧紧跟在后面。

路上行人，见了他们，都以惊诧的目光，侧目而望，那少年却根本没有看在眼里，带着裴珏穿街入巷，裴珏也不知要到什么地方，哪知走了半晌，却已走到城外了。

出城之后，那少年兀未停步，锅里的汤，热气越来越少，马上就要冷了，那少年用鼻子闻了一下，眉头一皱，却又向裴珏一笑，又往前走了半晌，走到一个土丘上，放下手里的铁锅和布袋，双臂一张，四下划了个圈子，仰天大笑起来。

裴珏四下一望，只见四野一片青葱，林木田畴，俱收眼帘，却不见半个人影，不觉亦为之一笑，胸中积郁，消去不少。

那少年将大锅放到石上，又弄了两块石头，和裴珏一人坐了一块，从布袋之中，拿了一大一小两只汤匙来，将大的交给裴珏，用小的在锅里连汤带菜，满满勺了一匙，顿时大吃起来。

裴珏早就饥火中烧，此刻也不再客气，也舀了一匙，放到口里，一尝之下，只觉芳香甜美无与伦比，生平美味，莫过于此矣。

那少年吃了两匙，忽地放下汤匙，从布袋中掏出一个酒葫芦来，拔开塞子，喝了两口，又伸手递给裴珏。

裴珏有生至今涓滴之酒，都未沾唇，此刻接过酒葫芦，怔了一怔，却见那少年正含笑望着自己，心里忽然闪过两句他幼时念过的唐诗来，举起酒葫芦，再也不迟疑，仰天喝了一大口。

那酒人口之际，并不辛辣，但一喝下喉咙，流人肚里，裴珏只觉一股热气，顿时在肚中扩散开来，霎眼之间，只觉浑身上下，如沐春风，他虽未喝过酒，但在飞龙镖局时，却常听人说起酒质好坏的区别之处，而他们所说的好酒，饮下去就是此刻自己领受到的味道。

他心中一动，不禁暗笑，这少年不知又用什么手法，弄来如此好酒，他却不知道这酒不但是好酒，而且是好酒中的上上之品哩。

两人一人一口，喝了几口酒，那两句唐诗，却又在裴珏心头闪过，他细一体会，觉得这两句以前看来并无什么妙处的诗句，此刻却是字字珠玑，细一体味，更是妙不可言，只是却苦于口不能言，无法将这两句诗说出来。

他在心里反反复复地低诵着那两句诗，终于再也忍不住，从地上捡起一块石头，就在这山丘的泥地上，极快地写道：

"劝君更进一杯酒，与尔同消万古愁。"

那少年目光一扫，又大大喝了口酒，仰天长笑起来，抢过裴珏手中的石头，亦自写道：

"酒逢知己干杯少，来！再喝一口。"一仰首又喝了口酒，何消片刻，这两个身世不同，性情迥异，但却各有感怀的少年将这酒葫芦的三斤女儿红喝了一半。

裴珏生平第一次喝酒，虽已领略到酒的妙处，但终是不胜酒力，此刻早已醉了，只觉脑中混混沌沌的，恨不得胁生双翼，拍翼而飞，目光一抬，只见那少年一手拿酒葫芦，一手合着汤匙在敲打着，双目仰视，像是在引吭高歌。

裴珏虽然听不到他的歌声，却看得到他脸上的表情，只见他目光莹然，面色悲怆，唱到后来，突地扬手抛去手中的葫芦，美酒泼得一地，他也不管，一把抓着裴珏的手腕，竟突地放声大哭起来，裴珏虽然奇怪，这年纪轻轻的少年，心里怎地会有这么多悲怆之事。

但心念转处，想到自己又何尝不是年纪轻轻？又何尝不是伤心人？

刹那之间，往事俱在心头闪过，不由也大哭起来。

这两人虽是一个有声，一个无声，但却各个哭得伤心无比，那少年突地一把推开裴珏，又拾起一块石头，写道：

"你为什么有那么多伤心的事？"裴珏一怔，暗想这句话正是我想问你的，但他此刻心胸堵塞，正恨不得有人倾吐，遂就拿过石块，将自己的一生遭遇，都在地上写了出来。

他擦了又写，写了又擦，也不知道写了多少时候，只写得地上的泥土都松得写不出字来了，他就另外换块地方，只写得自己的膀子都酸了，他就歇息一下，歇息的时候，他又不禁哭了起来。

那少年亦是边哭边看，一会儿跑到一边，去捡那只方才被他自己抛掉的酒葫芦，将里面的剩酒，又和裴珏一齐喝了下去。

他本来自悲命运，此刻却是为裴珏的命运而痛哭，但酒有喝干的时候，泪也有流尽的时候，太阳从东边升上来，升到中间，此刻却将要回西边落下去了。

裴珏突地长身而起，将手中的石块，远远抛了开去，心胸之中，仿佛舒畅很多，因为多年以来，他终于找到一个能够倾诉悲哀的人。

积郁一消，他心中只觉空空洞洞地，什么事都再也想不起来，那种振翼欲飞的感觉，却又自心中升起，他第一次感受到，酒是一种多么奇妙的东西，也第一次感受到，哭是一件多么奇妙的事。

暮色将临，风中已有些凉意了，但这两个少年，心胸却仍然是滚烫的，世间可有什么事能冷却少年人心中的热血呢？
