第十一回　勾心斗角
裴珏暗叹一声，只觉自己的遭遇，越来越奇，心里想问问面前这高大威猛的老者，对自己究竟有何用意，却又问不出来，一时之间，呆呆地站在那里，又暗恨着自己，为什么如此无用。

对一切将要降临到自己身上的事，不但无法反抗，甚至连知道都不知道。

吴鸣世侧目一望，亦自望到他面上这种如痴如呆的神情，不禁暗叹一声，忖道：

"古人说天妒红颜，红颜薄命，这裴珏虽非红颜，却也如此薄命！

造化弄人，怎地一至于斯，明明造了个聪明毓秀钟于一身的人物，却又偏偏要令他受许多几乎令人无法忍受的折磨，唉——此刻他竟连我们所说的话都无法听到，心里的感觉，的确是令人无法忍受的了。

"

一念至此，但觉胸中充满不平之气，跨前一步，大声叱道：

"小可久闻'神手战飞'行道江湖，是条响当当的汉子，只是今日一见，却叫在下失望得很。

"

他故意顿住自己的话声，只见那神手战飞面容果然为之一变，用力摇了摇手中的折扇，像是要将心中的怒火熄下去。

那"金鸡"向一啼却在旁冷冷笑道："吴兄今日才知道呀——嘿嘿，在下却早就知道了。

"

神手战飞瞪目喝道："你知道了什么？"

金鸡向一啼兀自嘿嘿冷笑，像是根本没有听到这句话，吴鸣世心中一动，忖道：

"这神手战飞，金鸡向一啼，七巧追魂那飞虹，莫氏兄弟俱是江南武林中雄踞一方，赫赫有名的草泽豪士，此刻都聚在这里来，想必都是为着一件极为重大之事，而照此刻的情况看来，他们虽经过一番剧斗，此事却仍未解决——但此事却绝不会与裴珏有关，那么他们为何又对他如此呢？

"

这念头在他心中一闪而过，他虽然仍无法了解此事的真相，但却已想出对策，该如何应付当下这种复杂离奇的局面。

他干咳一声，放下手中的布袋，微微一指裴珏，朗声道：

"阁下想必早已看出敝友裴珏是个身罹残疾的聋哑之人，何况与阁下素无纠葛，不知阁下拦住他的去路，究是何意？

"

那"神手"战飞微微一怔，手中的折扇，越摇越缓，想是在寻思该如何回答他的话，哪知"金鸡"向一啼却又冷笑道：

"好教吴兄得知，这位战兄拦住贵友，却是想让他做江南绿林的总瓢把子哩。

"

此语一出，吴鸣世不觉大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵，目光缓缓在这些草泽豪士的脸上扫过，只见"七巧追魂"那飞虹面带冷笑，莫氏兄弟俯首深思，那"神手"战飞却哈哈笑道：

"正是，在下正是要请贵友来做我等的总瓢把子。"一手又摇起折扇，扇风吹得那仍然持在裴珏手中的蜡烛，火焰摇摇。

吴鸣世虽是聪明绝顶之人，此刻却仍不禁一头雾水，却听"笃、笃"两声，那"金鸡"向一啼拄着铁拐，走到近前，冷笑道：

"此刻凉风习习，褥暑全消，正是大好良宵，吴兄如不嫌弃，在下倒要说个极有趣味的故事给吴兄听听。

"

吴鸣世心念一动，哈哈笑道：

"小可虽然孤陋寡闻，却也早闻江南'金鸡帮'的仁义大哥'金鸡'向一啼向大哥的声名，只恨无缘拜识而已，向大哥既然要对小可说故事，小可自然洗耳恭听。

"

"金鸡"向一啼朗声一笑，目光斜睨战飞一眼，笑道：

"好说，好说，武林神童的大名，在下亦是听得久了，不过，吴兄，你可知道，今日武林中名贵相符的人固然很多，欺世盗名之辈，却也不少哩。

"他语声一顿，故意再也不望战飞一眼，接着道：

"从前有位仁兄，就是这种浪得虚名的角色，他在江湖中混了数十年，武功虽不坏，人缘却不好，但这位仁兄却有点不自量力，居然想做江湖中好些成名立万的朋友的总瓢把子，吴兄，你想想看，他心里想得虽如意，可是人家怎会答应呢？

"

吴鸣世哈哈一笑，目光直注到"神手"战飞身上，只见他一手摇着折扇，一面道："好热，好热。

"一副若无其事的样子，生像这"金鸡"向一啼所说的故事，根本与自己无关。

那"金鸡"向一啼更是眼角也不瞟他一眼，兀自笑道：

"但是那位仁兄还不死心，故意找了个借口，将一些武林中最有势力，声名也最响的朋友找到一个荒宅里去，想用武功来胁迫那些朋友承认他是江南武林群豪的总瓢把子，哪知他如意算盘打得蛮好，到了那时他才发现那些成名立万的朋友，武功虽没有他高，但大家一联手，他也只有干瞪眼的份儿，无法奈人家的何。

"

"神手"战飞"嘿"地冷笑一声，转过头来，望着院中的星光，吴鸣世心中暗笑，一面暗忖：

"原来这'神手'战飞想做江南的强盗头子，所以才将这一群硬摘硬拿的'金鸡帮'的老大'金鸡'向一啼，专门靠蒙汗药、追魂香起家的飞贼帮的总瓢把子'七巧追魂'那飞虹，和江南黑道中手把子最硬的'北斗七煞'中的老大、老四都找到这里来，呀！

这姓战的野心可真不小。"

却听那"金鸡"接着又道：

"不过我姓向的讲话一是一，二是二，从来不耍花招，那位仁兄手底下也的确有两下子，尤其是他不知从哪里学来一种像是'先天真气'一类的功夫，那些素来在武林中凭着真本事成名立万的朋友，虽然四个联手，也不能把他怎么样，大家谁也奈何不了谁，本应无事了，嘿，吴兄，你猜那位仁兄怎的？

"

他语声一顿，吴鸣世知道自己若不帮上两句腔，这向一啼的话就无法说下去了，方想摇头道："猜不到。

"哪知道"金鸡"向一啼性子急得很，根本未等他说话，右掌拍大腿，就又接着道：

"这位仁兄居然异想天开，又弄了个匪夷所思的主意出来。"

吴鸣世"哦"了一声，赶紧接口问道："什么主意？"

"金鸡"向一啼哈哈一笑，道：

"我姓向的虽然是个粗汉子，可是以前却也读过两天书，知道以前有些奸官奸臣自己想做皇帝做不上，或许是不敢做的时候，就弄个小孩子，或者是糊涂虫来挂个皇帝的名，其实真正的皇帝，却还是他自己。

"

他话声二顿，屈着一只手指，说道：

"譬如说曹操，就是这种角色，他虽然一辈子没有当皇帝，但却弄得让皇帝听他的话，吴兄，你说，这和皇帝有什么两样？

"

吴鸣世微一颌首，心下已自恍然，忖道：

"原来这'神手'战飞自己当不成江南黑道群雄的'总瓢把子'，就想随便弄个人出来当，再叫这个人受自己的挟持，'挟天子以令诸侯'，哈！

这姓战的想得倒还真不错——"

念头尚未转完，却听那"金鸡"向一啼冷笑一声，果然说道：

"方才我说的那位仁兄，居然也想学曹操，眼见自己当总瓢把子已是无望，就说：'今日江南武林，理应同心一致，一定要有个统筹一切的人物，各位既然不让在下来做这事，那么该谁来做呢？

'"

这"金鸡"向一啼一面说着话，一面将右手摇来摇去，吴鸣世望着他的样子，再一想那"神手"战飞手摇折扇说话的神态，不禁"噗嗤"一声，失声笑了出来。

神手战飞面寒如水，兀自望着门外，那"七巧追魂"和莫氏兄弟，面上也没有笑容，只有那向一啼见到吴鸣世的这一笑，心下仿佛颇为得意，哈哈大笑了几声，接着往下说道：

"他话虽是如此说，可是人家既然不让他当总瓢把子，他当然也不会让人家来当，就又说道：'依在下之意，这事最好让个与你我无关的人来做。

'大家就问他：'谁呢？'他故意想了半天，突然找了一副笔墨来，画了一幅画——"

他语声一顿，随手一指挂在墙角的那幅画，又道：

"就是那幅，吴兄想必也看到了，大家看他突然画了幅画出来，心里都感到奇怪，以为他又要卖弄自己的才华。

"

他语声突又一顿，但随即又道：

"哦，吴兄，我还忘了告诉你，这位仁兄不但武功不错，而且还风雅得很，平日还喜欢写两笔字，画两幅画，下两盘棋，他自己就得意的不得了，常常说自己的一双手比神仙还灵。

"

吴鸣世哈哈一笑，心中更恍然，却听向一啼又道：

"于是大家就问：'此画何意？'他放下画笔故意装出一付仁义道德的样子，说：'今日江南武林上线开扒的朋友，就好像画上的这个瞎子一样，只知听到笛声美妙得很，就自己以为自己的耳福不错，却想不到自己已经一脚踏空，若没有人即时赶来拉上一把，就马上要掉到万丈绝壑里去了。

'"

"他说了这话，就把这幅画挂到墙上去，大家还是不明了他的意思，哪知他又说道：'现在我这幅画挂在这里，把这副笔墨放在旁边，要是有谁能把这画上的瞎子救上一救，在这幅画上加上几笔，那他就是我们的总瓢把子。

'"

"大家一听，都忍不住提出反对的意思来，哪知他却有一套解释的花言巧语，他说：'这座荒宅是有名的鬼宅，平常根本没有人来，要是有人凑巧来替这幅画加上些东西，那就是天意，是老天让他来做江南绿林的总瓢把子的。

'"

"他还说：'而且这个人既然敢到鬼宅来，一定胆子很大，他看到这幅画，能够想出一个救这画上瞎子的办法来，那这人不但胆子大，还一定是个既聪明，又仁慈的人，这样的人来做我们的总瓢把子，那真是再好也没有了，就算他不会武功，那也没有什么关系，反正他只要动动脑筋，发发号令就行了，也不要他真的自己动手。

'"

说到这里，"金鸡"向一啼长长喘了口气，而本来如坠五里雾中的吴鸣世，此刻却已将此事的前因后果，全部了然，只是他却仍然有些奇怪，暗中寻思道：

"这'神手'战飞果然是个枭雄之才，能想出这些千奇百怪，闻所未闻的理由来，达到自己'挟天子以令诸侯'的目的，可是这莫氏兄弟，那飞虹等人却也不是呆子，他们既然猜出这'神手'战飞的用意，却又怎会答应他这提议呢？

"

却听向一啼一清喉咙，又道：

"他这话说得虽似极有道理，但大家早就看破他的用心，本应还是不答应，哪知在这些人里，却已有人和他有着同样的心思，也想自己玩玩曹操的把戏，是以三言两语之后，竟然就将此事击掌敲定了。

"他一面说话，一面眼角斜瞟莫氏兄弟一眼。

于是吴鸣世心中最后一个疑问，便也恍然。

"金鸡"向一啼目光转变，冷哼一声，又自接着说道：

"那位仁兄见到大家都无异议，自然高兴得很，须知这些人都是江南绿林中顶儿尖的人物，只要他们答应了，别的人就再也不成问题，而且他们只要话一出口，便不会更改的。

"

"这其中只有一个人对这件事大大不以为然，只是他见大家都答应，自己便也无法反对，这时候那一位一心想效法曹操的朋友突地一拍双掌，那座荒宅外面，竟蓦地掠进七八个劲装佩剑的汉子来，原来这人早已计划得周周详详，竟然先留下后手。

"

吴鸣世暗中一笑，忖道：

"只怕这些人都不会仅仅是孤身而来的吧。"却见向一啼又道：

"这些人进来之后，那位仁兄就找了一人，躲在那房子的承梁上面，告诉他只要有人在那幅画上面加上几笔就立刻以哨声通知大家——"他冷笑一声，目光中满含讥嘲之意又道："哪知那位仁兄算来算去，还是算漏了一着，他再也想不到，来在那幅画上动笔的人，竟是个——哼！

吴兄，你看这故事可还有趣？"

语声方落，那"神手"战飞突地仰天长笑起来，缓缓扭回头，目光凛然望着向一啼，朗笑之声便也变为冷笑，道：

"老夫一向只知道'金鸡'向一啼向大侠手中一根寒铁拐有着惊人的招数，却不知道向兄舌头上的招数，却更是厉害哩。

"

向一啼微微冷笑道：

"岂敢，岂敢，比起阁下来——嘿嘿，只怕还差得远吧？"

哪知"神手"战飞掉转头去，根本不理他，向吴鸣世一笑，道：

"阁下方才听这位向帮主说了个故事，可有兴趣再听在下说个故事吗？

"

吴鸣世一笑道：

"自然洗耳恭听。"他嘴里虽在说着话，心里却在暗中思忖：

"如此看来，我这裴兄是免不了要当几天江南黑道的盟主了，这事倒的确有趣得很。

"回目一望裴珏，只见他两眼望着天花板，仍然是一副如痴如呆的样子，像是又陷于沉思里。

那神手战飞哈哈一笑，"刷"地，将手中的折扇收了起来，道：

"朋友面前不说暗话，在下在阁下这等聪明人面前，也不必学那种小人，将心里要说的话，要骂的人，都遮遮掩掩，拐弯抹角地说出来——"

"金鸡"向一啼冷笑一声，接口道：

"若不是在吴兄这等聪明人面前，说起话来，想必就是遮遮掩掩，拐弯抹角的了。

"

"神手"战飞鼻孔里重哼了一声，头也不侧，接着说道：

"阁下虽然久在河朔，对江南武林情况，较为生疏，但想必也会知道，今日江南武林中，也正如河朔一样，几乎全变成了'飞龙镖局'的天下，那龙形八掌檀明，近年来虽少在江湖中走动，但遍布南七北六十三省的二十三家

'飞龙镖局'的分局，却处处有几个凭面子宽，手把子硬的扎手人物。

"

他语声微顿，吴鸣世不禁侧目一望裴珏，心中暗地思忖：

"不知我这裴兄听到此话，心中该有如何感觉？"但裴珏却根本听不到，他呆呆地望着黝黑的屋顶，心中思潮反复，却不知自己的命运，在不久之后，就开始要有个重大的改变了。

"神手"战飞一手捋着长须，哈哈又是一阵狂笑，接道：

"不是我战飞说句狂话，这些飞龙镖师们，手把子虽硬，但若说单打独斗，这些人还真无一人在我姓战的眼下——"他话声微顿，斜瞟那"金鸡"向一啼一眼，接着又道：

"就算他们三五个联手一齐上，我姓战的也不会含糊他们，只是他们人多势众，是以'飞龙镖局'便在江湖上形成一股强大的力量。

"

"数十年前，江湖上奇人辈出，那时曾有人替武林中黑白两道都划下道来，开山立寨的绿林朋友，不劫孤旅，不劫明镖，不劫上路的银子，就算是成千成万地往你眼前送，你却连一分一厘都不能动，可是镖局里也不能保贪官，不能保暗镖，也不能保不义之财，这规矩数十年来，可从未有人犯过。

"

"只是这'飞龙镖局'却全不管这一套，这么一来，弄得大江南北，黄河两岸的绿林道几乎连口苦饭都吃不成。

"

吴鸣世暗中一笑，忖道：

"难道你不做绿林生涯不成吗？"心中虽如此想，口中却未说出来，却听那"神手"战飞又道：

"武林情况，一至如是，我战飞既为武林一脉，又未能坐视，是以才将那帮主、向帮主和莫氏双侠约到这里来，也无非是想将绿林中分散已久的力量，聚在一处，也免得绿林朋友终日受那'飞龙镖局'的欺负。

"

他目光直视吴鸣世，这"七巧童子"玲珑剔透，哈哈一笑，道：

"战老前辈雄才大略，确非常人能及。"

那"金鸡"向一啼亦哈哈一笑，冷然道：

"想当年天下三分，独魏最强，那曹操又何尝不是雄才大略，常人不及，呵呵——"他干笑数声，又道：

"吴兄，你这话的确说得妙极了。"

神手战飞冷哼一声，还是不望他一眼，一捋长须，接道：

"哪知老夫这一番好意，却被人看做恶意，老夫在如此情况下，才说出那意见来，莫大侠先便立刻赞成了，那帮主也不反对，是以便与老夫击掌为约，此事全然是大家同意，又不是老夫以强要胁的。

"

"吴兄，你我走动江湖，讲究的是一诺千金，大丈夫一言既出，驷马难追，莫说贵友裴珏仅是不能闻，口不能言而已，就算他是个瞎子、白痴，此约也是万万不能改的，何况裴兄虽然聋哑，但却相貌堂堂，老夫闯荡江湖数十年，自信两眼不瞎，还能视人，一眼望去，便觉这位裴兄必定天姿英发，超于常人，否则像吴兄这等人，也绝不会折节下交的了。

"

这"神手"战飞滔滔而言，声若洪钟，双目灼灼，神光照人，此刻一层手中折扇，又自朗声大笑起来，吴鸣世心中一动，忖道：

"这'神手'战飞久已享誉江湖，而且有名的心智深沉，心机过人，此刻定要我这裴兄来做总瓢把子，想必有着深意——"

心念一转，恍然又忖道：

"是了，想必他看裴兄身罹残疾，将来定好利用些。"当下心念又自数转："裴兄久遭困苦、欺凌，此刻有了这种机会，我何不将计就计，让裴兄大大地扬眉吐气一番，也不枉他和我交友一场。

"

这"七巧童子"吴鸣世，自髫龄闯荡江湖，即凭过人的心机，闯下一份"万儿"，他面上看来虽是飞扬跳脱，笑面迎人，其实却是面和心冷，多年来独来独往，非但没有朋友，就连他的师承来历，武林中却也从未有人知道。

但不知怎地，他一见裴珏，便觉投缘，这种心智深沉，素性淡薄之人，不交友则已，一交友便是全心全意，不会半点虚假。

此刻他心念转来转去，便都是为着裴珏着想，目光一抬，只见那"神手"战飞正与"金鸡"向一啼互相瞪视，看来彼此都恨不得将对方一掌打死才对心思，暗中一笑，朗声说道：

"战老前辈高知卓见，小可自是心折不已，但向帮主方才所说的话，也不无道理，小可年轻识浅，又是局外人，本无插言之余地，但各位即然看得起小可，那裴兄又是小可之至交，小可虽然拙愚，却也不得不说几句话了。

"

"神手"战飞暗中一伸大姆指，忖道：

"久闻这吴鸣世是武林神童，此刻一见，果然是口才便捷，言语得体，奇怪的是，不知他怎会和这聋哑残疾有着深交——"

却听"金鸡"向一啼大声道：

"吴兄有什么话，只管说出来便是。"他对"七巧童子"此刻已大生好感，一心以为他定会帮着自己说上两句话的。

哪知吴鸣世微微一笑，却道：

"若单以此事而言，小可是站在战老前辈这边的——"

他此话一出，那"金鸡"向一啼不禁面容骤变，"神手"战飞却是喜动颜色，道：

"吴兄尽管说下去，若有人阻拦，我姓战的先把他宰了。"

吴鸣世一笑又道：

"此事既成定局，又经击掌，按情按理，都万万反悔不得，何况我这裴兄天资超人，胸怀大度，做事一定极为公正，他这残疾，也是遭人暗算，被点了'聋哑'重穴而已，并非天聋天哑不治之症。

"

"神手"战飞一捋长须，道：

"吴兄亦是高手，对点穴一道，想必是十分精通的了，怎地不替贵友将此穴解开呢？

"

"战老前辈有所不知，点中这裴兄穴道的，实是非常之人，所用的也是独门手法，小可虽有心，却是无能为力。

"

"神手"战飞捋须笑道：

"岐黄一道，老夫自信尚有三分把握，贵友之疾，老夫日后定要设法帮他治上一治，只是——"他哈哈一笑，又道：

"吴兄方才既如此说，那么此约更是定要遵行的了，此事说急不急，说缓不缓，老夫明日清晨就要撒下武林帖，传语江湖，共贺此举——"

他语犹未了，那"金鸡"向一啼突地将手中铁拐一顿，怪叫道：

"此事尚待考虑。"回首望着莫氏兄弟："万万不能如此草率。"

莫氏兄弟对望一眼，目光各各一动，却未答话，那"七巧追魂"面上忽阴忽晴，想是在思考着什么，也没有发言。

此刻天虽未亮，但远处已有鸡啼，"神手"战飞突地冷哼一声，倒窜而起，凌空一个翻身，向院外如飞掠了出去。

他身法既是快如闪电，此举又是突然而来，等到莫南急问："战老哪里去？

"他高大的身影，却已消失在黑暗里了。

厅中群豪面面相觑，心中各是一怔，不知道这"神手"战飞此举究竟是什么用意？
