第十回　荒郊楼阁
他们从山丘走下去的时候，太阳已经完全落下去了，四面的天边，晚霞绚丽，虽然一如往日，但裴珏的心情，却是和往日迥然而异的。

因为他此刻身侧已有知己，心胸不再寂寞，虽然他连那少年的姓名还不知道。

那少年一手提着布袋，一手搭在裴珏的肩上，两人酒意都未消，脚步也有些踉跄，但却走得极快，裴珏直觉得仿佛有个人在背后推着自己，使自己的脚步不由自主地快了起来。

他知道这全是那少年搭在自己肩上的一只手的力量，心里对他的武功，不禁更加钦佩。

两人也不辨路径，走了也不知多久，只见四下越来越荒凉，竟连田陌都没有了，走到这种荒凉的地方来，今天晚上到哪里去歇？

哪知目光一抬，却见苍茫的幕色中，矗立着一幢楼阁的影子，此刻他酒意仍在，也不管那幢楼阁是什么地方，也不管那楼阁的主人会不会收留两个衣衫褴褛的少年过夜，一拉那少年的袖子，就快步走了过去，走到近前一看，心里更是高兴，原来那幢楼阁外面的大门，竟是开着的。

这幢楼阁矗立在无人的荒郊里，居然敞着大门，此事若被任何一个人看在眼里，都会觉得有些奇怪，但这两个都已有了七分酒意的少年，却全然不管这些，笔直地走上石阶，探首一望，只见门内庭院深深，连一丝灯光都没有。

暮色虽深，但时已人夏，白昼甚长，此刻却还有些朦胧亮光，两人穿过院落，走进大厅，却见厢帘四处，都结着蛛网，大厅里桌椅残败，四壁萧然，显见这幢气派甚大的屋宇竟是一个荒宅。

那少年哈哈一笑，将手中的布袋重重地放在一张八仙桌上，哪知"喀嗤"一声，那张方桌竟突地倒了下去，裴珏咧嘴一笑，心想："你这个大口袋像个百宝囊，里面花样太多，一定重得吓人。

"一面往旁边的一张椅子坐了下去。

哪知又是"喀嗤"一声，那张椅子也倒了下去，裴珏重心一失，噗地，跌到地上。

那少年却哈哈笑了起来。前行两步，准备拉起裴珏，哪知一脚向下，脚底竟像是整个嵌入一个洞里，他大惊之下，俯身低头一看，心中不禁骇然。

朦胧的月光自门外射人，刚好照在这一片地上，只见地面上竟印着七八个深陷地面，几达三寸的脚印，他一脚刚好踏人脚印里。

裴珏一眼望到，那少年面上笑容突敛，垂着头愕愕地望着地上，心里一怪，爬了起来，走到近前一看，心头也不禁一惊。

须知这栋巨宅虽然破旧，建筑得却甚牢固，这大厅的地面上都铺着厚厚一层三合土，而此刻这些脚印深陷入地竟有三寸，那么踏下这脚印的人功力之深厚，岂非骇人听闻。

那少年垂着头愕了半晌，迈步到那张已被裴珏坐塌的椅前，伸手方待拾起一段椅脚，哪知触手之处，那么结实的红木椅脚竟然断裂，他双眉一皱，顺手一拂，那张红木椅子，竟全散成一堆木片，连一段整齐的木头都没有。

他年纪轻轻，江湖历练却甚丰，知道这种红木椅子，绝不可能因年代久远而腐蚀成如此模样，目光一转，果然看到这红木椅前，也有两只整整齐齐的脚印，深陷入地，有如刀凿。

他心中一转，退后几步，果见刚才那几个脚印，扇面似地在这两个脚印前布成一道弧线，不禁暗叹一声忖道：

"这必定是内家高手在这里较量内力，所留下的脚印，而且是有三四人联手，来对付坐在椅上的人——"

心念方自转动，却见裴珏一拍他的肩膀，指了指地上的脚印，又伸出食、中、姆三只手指，轻轻一捻，摇了摇头，像是十分奇怪的样子。

那少年微微一怔，随即会过意来，知道裴珏做的手式，是表示个"七"字，目光一转，果然发现地上除了椅前的两只脚印外，竟只有七个脚印，靠在最右的一只脚印旁，却有一个圆洞。

他皱着眉又沉吟了半晌，突地合起布袋，在里面找了一会儿，拿出一只蜡烛和一个火折子来，扇起火折，点起蜡烛，烛火虽弱，却已使得他们眼前一亮。

他将那只蜡烛拿在手上，目光转动处，突地脱口惊呼出来，脚步微错，一个箭步，窜到方才放着那红木椅子后面的墙脚，裴珏目光随即望去，只见那面墙上晶光闪闪，竟嵌着七点寒光，整整齐齐地排成一个"北斗七星"的形状。

那少年举着烛火，在墙上一映，只见七根钢钉，竟都深嵌入墙，烛光影映处，裴珏只觉他的面孔苍白，又自皱眉沉思起来。

裴珏心里虽也在奇怪这些脚印和寒星，但却又觉得这些事根本与自己无关，自己又何必白白花脑筋在上面，微微一笑，伸了个懒腰，回头走了几步，突地看到这间颓败的大厅的角落里，竟挂着一幅图画，和四下显得及不相称。

此刻他亦不禁起了好奇心，回目而望，那少年仍然出神地望着墙上的寒星，遂也没有过去招呼他，径自走到那角落里。

烛光虽极弱，他却可以看到那幅画上，画的竟是一片悬崖，壁立千丈，下面绝壑沉沉，深不见底，崖上却画着一个瞎子，手里拿着一根明杖，另外一个长衫文士，倚在一株树前，正在吹着笛子，那瞎子想必听得十分入神，竟忘了去探测前面的路，一脚眼看就要踏空，堕入那深不见底的绝壑下。

这画画得非常细腻，将那瞎子面上的表情都画了出来，只见天蓝如碧，花红如紫，那瞎子亦是一副如痴如醉的表情，再也想不到自己这一脚踏下去，立即便得粉身碎骨。

裴珏看了半晌，越看越觉心中不忍，心想画这画的人，怎地如此残忍，竟将一个瞎子置于绝境。

他本是至情至性之人，眼中看着这幅画，心中却觉悲从中来，不能自己，恨不得自己跑入画去，拉那瞎子一把。

他暗中叹息一声，转过头去，不忍再看，哪知目光动处，却看到墙边一张小几上，竟放着一副笔墨，砚中墨汁仍自未干，他心中一喜，也不管在这荒宅里，怎会放着笔墨，大步走了过去，一手拿起石砚，一手拿起毛笔，又跑到画前，竟在那瞎子身后，加上一个人去。

那少年沉忖了半晌，口中喃喃念道：

"北斗七星针，北斗七星针……难道'北斗七煞'也到这里来了？

但那坐在椅上的，却又是什么人呢？"转目一望，只见裴珏站得远远的，手里拿着一只笔，在墙上的一幅画上画着，心里又是一怔，大步走了过去，却见裴珏专心凝注，在画上画了个身穿长衫的少年，正伸出一只手，去抓瞎子的肩膀。

裴珏虽未习画，但他天资绝顶，画得并不离谱，倒也将那少年画得栩栩如生，而且面目之间，竟有几分像他自己。

那少年不禁失声一笑，只见裴珏提着笔，左看右看，嘴角泛出一丝笑容，似乎心里颇为满意，又在画上那少年身边，添了一口长剑，方自丢下笔，长长叹了一口气，却仍然站在画前，目光凝注，根本没有发现那少年已来到身侧。

哪知他方自丢了画笔，这大厅的屋顶，忽地发出一阵奇异的口哨声，声音尖锐而高亢，在静夜中分外刺耳。

那少年蓦地一惊，倒退三步，抬目望去，屋顶满布蛛网尘埃，看不见半条人影，但那尖锐而高亢的哨声，却仍未中止。

他大惊之下，将手中的蜡烛立在地上，双臂一张，方待腾身而起，到屋顶上去看个究竟，哪知——

外面突地传来一阵清朗的笑声，那笑声起处仿佛还在甚远，但笑声未绝，那少年只觉眼前一花，门口已多了一条人影。

门外星光如烛，门内烛光如星，在这星烛之光交映之下，，只见此人身材魁伟，背阔三亭，却穿着一件宝蓝丝袍，一手摇着一把素面折扇，一手捋着颔下浓须，缓缓走了进来，目光四下一扫，其利有如闪电。

那少年心中暗惊："此人好快的身手。"抬目望去，却见此人亦正凝目望着自己，突又声若洪钟般地大笑起来。

笑得那少年耳侧"嗡嗡"作响，他不禁又为之一惊："此人好深的功力。

"

只有裴珏，他却仍然全神凝注在那幅画上，根本没有听见这笑声，也根本没有看到此人，他心里只在想着：

"要是我能将天下濒于绝境的人，都一一救回来，那该有多好。

"他恨不得自己就是画上那腰佩长剑的潇洒少年，一剑在手，快意江湖。

那高大威猛老者，缓步走进厅来，朗笑声中，突地说道：

"老身战飞，不知兄台高姓，能否见告？"那少年一怔，一惊，心中暗忖：

"难道此人就是神手战飞。"目光抬处，却见这战飞笑声突敛，目光瞬也不瞬地望到裴珏身上，再也不看自己一眼。

甚至连方才问自己的话，都再也无须回答了。

只见战飞一摇折扇，又复大笑起来，却走向裴珏身侧，大笑道：

"原来是阁下，好极，好极，先前我还以为是贵友哩。

"语声一顿，目光闪电般在那幅画上一扫，不住点起头来。

他语声虽洪亮，裴珏却仍然听不到，那少年心念转处，突地一个箭步，掠到裴珏身前，哪知衣袂带风，却将地上的蜡火弄灭了。

大厅内骤然一暗，等到他再拿出火折，点亮蜡烛的时候，大厅门口，竟又多了四条人影，并肩走了进来，面上各自带着奇异的神色。

裴珏此刻亦从凝思中惊醒，回过头来，只见门外走进的四人，一个身材颀长，面目瘦削，目光如鹰，一手缓缓抚弄着腰间的剑柄，满面俱是阴森深沉的样子。

另一人生像和他无异，只是年纪较为轻些，腰间也没有佩剑。

走在他们身侧的，却是个瘦小枯干的矮子，腰间挂着一个豹皮佩囊，几乎占他身躯的一半，只是他面目亦是深沉无比，使他看来本甚滑稽的样子，变得半点也无可笑之意。

裴珏目光再转到最右一人的手上，心中一动，大为恍然："怪不得方才只有七只脚印，想必就是这四人留下的了。

"原来此人竟是个跛子，左胁撑着一只铁拐，但走起路来，却仍安稳得很。

这四人的八只眼睛，有如八道厉电，一齐望在裴珏身上，裴珏不禁一侧目，却见另一个高大威猛的老人，目光亦在望着自己。

裴珏不觉惊吓交集，不知这些人为什么如此望着自己，却见那四人越走越近，一齐站在自己面前，又侧目去望那墙上的画。

这四人裴珏虽不认得，那少年却认得两个，身形一展，挡在裴珏身前，哈哈笑道：

"我当是谁，原来是阁下兄弟，真是幸会得很，幸会得很。"

那两个身躯颀长的汉子，目光一转，不禁暗中一皱眉头，生像是极不愿意见到这少年，却又不得不发笑，道：

"原来是吴少侠，哈，真是巧遇，想不到吴少侠也有兴跑到江南来。

"

那瘦小枯干的汉子上下打量了他几眼，突地冷冷笑道：

"这位想必就是五年以前，就已名传河朔的七巧童子吴鸣世吴少侠吧？

小弟早闻大名，常盼一见，想不到却在此处遇着了。"他虽在向那少年"吴鸣世"说着话，眼睛却望着屋顶，一手扶在那豹皮佩囊上，大有目无余子之概。

那衣衫褛褴的少年，果真就是"七巧童子"吴鸣世，数百年来，武林中人成名最早的，也就是此人，他十二岁出江湖，十五岁就名满天下，江湖上若论精灵跳脱，就没一人比得上这"七巧童子"的，只是裴珏直到此刻还不知道他竟是武林名人而已。

此刻他不禁一挑剑眉，冷冷向那瘦小枯干的汉子说道：

"好说，好说，小可正是吴鸣世，阁下——"

语犹未了，那颀长的汉子却已连声笑道：

"这位就是'七巧追魂'那飞虹，江湖人称，南北双巧，遇上不了。

就是说的你们两人，哈，两位真该亲近亲近。"

那飞虹鼻孔里重重"哼"了一声，冷冷道：

"其实'七巧'两字，只有吴少侠这样的人才配得上，至于小可么——却万万担当不起。

"

吴鸣世哈哈一笑道：

"那么阁下就换个名字好了。"

此话一出，大家俱都一怔，那飞虹更是面容骤变，吴鸣世面上虽是笑容满面，其实在未说话前，早已戒备，须知他这话正是犯了武林大忌，他也早就知道那飞虹不会善罢干休的。

哪知那飞虹望了站在吴鸣世身后的裴珏一眼，竟将怒容敛了下去，吴鸣世目光瞬处，心里不禁大为奇怪："难道他竟是武林高手，竟能使这'七巧追魂'畏惧于他？

"

目光一转，却见那神手战飞，目光始终没有离开过裴珏，此刻突地转向那颀长汉子，沉声道：

"日前之约，莫兄可曾忘了。"

那颀长汉子一望那飞虹，那飞虹一望那个手拄铁拐的跛子，彼此微一颔首，突地一齐走前一步，竟向裴珏躬身一揖。

那神手战飞哈哈一笑，亦自向裴珏当头一揖，朗声道：

"小可战飞。"顺手一指那两个颀长汉子："这两位是'北斗七煞'中的莫氏兄弟。

"又一指那跛足汉子："这位是'金鸡'向一啼。"再一指那飞虹："这位'七巧追魂'的大名，阁下方才想必听到了！

"目光一抬："不知阁下高姓，可否见告？"

吴鸣世目光动处，只见这些叱咤江南武林的草泽豪士，此刻竟都向裴珏躬身行礼，不禁又为之一怔，他本是聪明绝顶之人，但此刻却也弄不清这些人的用意，而裴珏呢，他根本从头到尾都听不到这些人说的话，此刻自更为茫然。

神手战飞一连问了两句，却见面前这少年仍然一言不发，浓眉一皱，道："阁下怎地——"吴鸣世却已接口笑道：

"这位是敝友裴珏，战大侠有何见教，跟小弟说也是一样。"

"七巧追魂"双眉一轩，突地大喝一声，震得吴鸣世耳旁又是"嗡"然一声，哪知那飞虹一喝过后，已冷笑道：

"原来贵友是个聋子，战大侠，看来你我日前之约，此刻算不得了。

"语气之中，极为得意，但吴鸣世却又不禁一怔。

却见神手战飞冷笑一声，厉声道：

"谁说算不得！"走到那始终无动于衷的裴珏面前，仔细一望，突地竟也大喝一声，有如霹雳，吴鸣世浑身一震，连退三步，那飞虹、莫南、莫北、向一啼，亦是面容大变，只有裴珏却仍是目光茫然，根本什么也没听到。

他心里奇怪，不知道这些人究竟在弄什么花样，又为什么向自己躬身行礼，不禁暗叹一声，暗恨自己听不到别人的话，目光求助地一望那少年——吴鸣世，却见他竟也和自己一样，面目茫然，目光中满是惊讶之色，生像是也坠入五里雾中。

"七巧追魂"那飞虹冷冷笑道：

"战兄再吼也没有用，此人果真是个聋子，难道战兄要找个聋子来担当如此大事吗？

"

那身躯颀长的汉子正是"北斗七煞"中的"二煞"莫南，此刻一手仍自抚着剑柄，沉声道：

"我看战兄还是不必如此固执吧，其实你我都是武林同源，有什么事不好说的。

"目光一转，又道："向兄，你说可是？"

那"金鸡"向一啼一抖手中铁拐，厉声道：

"别的事我姓向的都不管，只是叫我姓向的听命于你战飞，那可不成。

"

神手战飞浓眉一轩，厉声道："难道叫我战飞听命于你这个残废不成。

"

向一啼大喝千声，独脚微点，身形已掠了过去，右手微抄，竟将左胁挟着的铁拐，"呼"地抡了起来，"力劈华岳"，当头向战飞抡了下去。

神手战飞望着这有如山岳般压下的拐影，嘴角隐含冷笑，身形却动也不动，眼看这势如千钧的铁拐，已堪堪压到他头上，哪知旁边突然飞起一溜青光，朝拐头上一点，但闻铮地一声，那铁拐势头一偏，便从战飞身侧擦了过去。

眼前一暗，烛火又灭。

向一啼大喝一声道："莫兄，你这是干什么？"

二煞莫南微微一笑，左手沿着右手所持的长剑剑脊一抹，又将长剑插入鞘里，缓缓笑道："向兄且莫动怒，此事既不是动手可以解决的，平白花些力气做什么？

"

裴珏微一躬身，从地上将那段蜡烛拿了起来，吴鸣世伸手一晃，又扇着了火折子，点上火，两人目光相对，各带疑问，裴珏指了指自己，指了指门外，意思是说："我们还是走吧。

"

吴鸣世微一颌首，从正在瞪目望着莫氏兄弟及金鸡向一啼的神手战飞身侧绕了过去，伸手拿起那口大布袋子，一面笑道：

"各位既然有事商量，小可们就告辞了。"裴珏跟在后面，正待往厅外走去。

哪知眼前一花，却见那神手战飞手摇折扇，又自当门而立，挡在自己面前，竟不让自己出去。
