第十八回　婵娟人影
霎眼之间，檀文琪淡青的人影，已掠至竹林，脚步微顿，似乎迟疑了一下，终于一扭娇躯，刷地飞上了林梢。

冷枯木、冷寒竹此刻心中既惊且奇，对望一眼，袍袖微拂，也自笔直地拔亡林梢，只听竹枝"哗"然一响，檀文琪一惊回眸，却见他们已站在自己身侧，她不禁也为之一惊，脱口道：

"大叔，二叔，你们还没走？"

冷枯木微一皱眉，道：

"这是怎么回事，怎么谈得好好的，突然却又走了。"枯瘦的身躯，随着微颤的竹枝，不住地起伏着，檀文琪秋波一转，面颊红起来，娇嗔着道：

"不来了，您偷看人家。"她轻功虽妙，但一吐气发言，身躯便生像是重了起来，柔弱的竹枝，猛地往下一弯，她不得不暗中换了口气，轻折柳腰，横滑一步，明亮的眼睛，却乘机向后瞟了一眼，却见裴珏仍然呆呆地站在那里，根本没有动弹一下。

她暗中哼了一声，樱唇一撇，像是在说："谁稀罕你。

"冷寒竹目光动处，亦自微微皱眉道：

"琪儿，告诉我，是不是那姓裴的小子欺负了你，哼！

他若真的欺负了你……"他又自冷哼一声，终止了自己的话，哼声之中，满含森冷之意，哪知檀文琪又娇笑了起来，接口道：

"二叔，您发什么脾气，人家又没有欺负我。"言下之意，竟是你这脾气发错了。

冷寒竹不禁一愣，心中暗道：

"我发这脾气还不是为了你，你却怪起我来了。"他虽是阅历丰富，但对这少女的心事，终究还是弄不清楚，心中一面发愣，口中却道：

"他若没有欺负你，那么就是你这丫头疯了。"

檀文琪"噗嗤"一笑，道：

"我是故意气气他，谁叫他总是那个样子，过两天，等我气消了，我再来找他，大叔二叔，我们走吧，还呆在这里干吗？

"

说话之间她娇躯微转，便又掠去数尺，冷寒竹望着她窈窕的背影，暗中长叹一声，对冷枯木低语道：

"想不到现在的女孩子，比三十年前还要刁蛮古怪。"伸手一拉冷枯木的衣袖，亦自跟踪掠去，竹林微簸之间，人踪便已全杳，只剩下呆立在林外的裴珏，只自望着这边出神。

人踪去了，林梢空了，月光从东方升起，现在已落到西方了。

他默默地垂下头，暗问自己：

"她这是为了什么？怎地突然走了？唉——我连她落脚的地方都不知道，又怎能找她，相思一载，却换得匆匆拂袖而去，文琪，你到底怎么了呀？

"他惆怅地叹息着，站在月光下，甚至连脚步都不愿抬起。

方才她温柔的言语，此刻仍在他耳边荡漾着——

"你走了之后，我哭了好几个晚上，只望你很快地就会回来，哪知道一天、两天、一个月、两个月，你却连一点消息都没有，我终于忍不住，也偷偷地跑了出来，你知道吗？

我为你吃了多少苦，无论是有月亮的晚上，还是没有月亮的晚上，我都会望着黑暗的天，低低地念着你的名字，你可听见了？

"

于是他的心，便在这温柔的言语下，化做一池荡漾的春水。

他黯然伸出手，这双手方才还在她的掌握里，她抚摸着这只手，依依地说：

"这一年来你有没有想我呀？"他幸福地长叹了一声，不住点头，她又说："喂，听说你要当总瓢把子了，这是怎么回事呀？

"

他苦笑了，正待说出自己这一年来的种种遭遇，却又突然想起那可爱的袁泸珍，就忍不住先问她：

"珍珍呢？她可好？我走了她有没有哭？"哪知道她听了这话，就突然走了。

"唉！女孩子的心，真是难测，这些日子来，我只当她已远比以前温柔了，哪知她还是以前那样子，既可爱，却又娇纵刁蛮，文琪，你不该对我这样的呀！

你该知道，你这样多伤我的心。"

垂下头，他摸了摸自己的衣襟，衣襟犹温，温香犹在——

片刻之前，她还依偎在他的怀抱里，然而此刻呢？却只剩了他自己的影子，长长地拖在地上。

咦——

溪旁的地是平坦的，他孤零零地伫立着，月光从他身后射来，这平坦的土地，却怎地有两个长长的影子。

他的心，不禁为之猛地跳动一下，刹那之间，他心中所有的思潮，已变为惊惧，他来不及再想别的，蓦然扭转身躯。

哪知——

他身形方转，眼前突地人影一花，竟有两条人影，从他身躯的两侧掠过，他只觉自己的左右双臂，都被人轻轻按了一下，等他身形站稳的时候，眼前却又是空荡荡地，半条人影都看不到了。

他大惊之下，脚步微错，蓦然再一转身，口中厉声叱道：

"是谁？"

身后一声冷笑，他眼前人影又自一花，又是两条人影，从他身躯两侧掠过，"吧，吧"两响，他左右双肩又被拍了一下——

但是——

地，仍然是平坦的，地上的人影，仍然只有两条，一前，一后，前面的影子是他自己的，后面的影子是谁的呢？

难道这两人其中之一是没有影子的？他一捏掌心，掌心沁出冷汗了，晚风吹到他身上，也开始有刺骨的寒意。

一时之间，他心中既惊且惧，想起儿时所听的故事："人都有影子，只有鬼，才是没有影子的。

"他不禁更为之悚然。

他悚栗地站着，动也不动，后面的影子究竟是谁？他想也不敢想，目光动处，只见地上的两条影子，也没有丝毫动作，他悄悄咽下一口唾沫，哪知身后突又传来一阵冷笑。

后面的那条影子，也开始往前移动起来，距离自己的影子，越来越近，他激灵灵地打了个寒噤，下意识地往前走丁一步，冷笑之声，更刺骨了。

抬首—望，天上仍然群星灿烂，距离天明，似乎还有一段很长的时间，他干咳一声，暗中忖道：

"裴珏呀裴珏，你难道真是个无用的懦夫，怎地如此胆小，后面纵然是个鬼魅，只要你问心无愧，又有何惧了"

一念至此，他胆子不禁一壮，故意理也不理那条影子，大步向庄院走去。

哪知背后冷笑之声突地一顿，一个细嫩柔脆的声音说道：

"裴珏，站住。"

裴珏胆子再大，此刻也不禁心魂皆落："他怎地知道我的名字？

"定了定神，大声道：

"在下正是裴珏，阁下有何见教？"他虽然故作镇静，但语气之中，却也不禁微带颤抖了。

身后的语声森然一笑，道：

"好极了，裴珏，我正要找你。"语声粗壮，有如洪钟，哪里还是方才那种细嫩柔脆的声音。

裴珏又为之惊愕了，口中慢慢说道：

"有何贵干？"心中却是疑云大起，俯首望去，只见自己影子，在地上映成笔直的一条，仿佛连手脚都没有。

他心中一动："难道我没有手脚吗？只是映在地上的影子分不清罢了。

"一念至此，他心中的惊惧，不禁大减，却听身后的语声，又换了方才那种细嫩而柔脆的声音说道：

"你先别问我找你作什么？我先问你，我究竟是人是鬼？

嘿嘿——"他又自冷凄凄地冷笑数声，接道："你若回答不出，我就把你吃了！

"

哪知裴珏却一挺胸膛，大声道：

"你当然是人。"

身后的人影似乎惊异地轻喟了一声，方道：

"你怎么知道我是人？告诉你，我不是人，人哪里会分成两个身体，两种声音，却只有一个影子，嘿嘿……你猜错了，我要把你的骨头都吃掉。

"

他声音虽然说得更为惊人，但裴珏心中，此刻却已全无惧意，竟自哈哈一笑，大声道：

"我非但知道你们是两个人，一男一女，一大一小，两个人站在一起，地上当然只有一条影子，哈哈，我方才都险些上了你们的当了。

"须知他本是聪明绝顶之人，方才动念之间，已自想到此一可能，仔细一想越觉自己猜测绝不会错，此刻说了出来，想到自己方才的畏惧之意，只觉甚为可笑。

于是他笑声越来越大，到后来甚至笑得弯下腰去，一面道：

"我方才真笨，怎么连这个道理都想不出来，还只当你们其中有个是鬼，根本没有影子的。

"

笑声未歇，身后的人影竟也笑了起来，裴珏满耳俱是笑意，只觉得笑声从身后移至身前，不禁抬目望去，哪知他目光动处，却又不禁惊得呆了。

此刻站在他身前的，竟是一个身躯高大无比的女子，手脚粗壮，剑眉虎目，若不是她头上云鬓高挽，裹着一件轻罗白衫中的腰身，也略有起伏，只怕任何人也不会将她看作女人。

裴珏一眼望去，再也想不到世间还有这种粗壮女子，一呆之下，转目望去，不禁又为之连退数步，笑声也为之倏然顿住了。

原来这白衫女子的前胸，交织着两条黄金色的带子。带子后面，绑住一个黄金色的藤萝，藤箩之中，竟坐着一个满身金衫的男子，身躯特小，有如幼童，但却衣冠峨然，正自一手捋着颔下长须放声大笑着，笑声粗洪，有如铜钟，一双明亮的眼睛，亦自望在裴珏身上。

这一年之中，裴珏遍历江湖，各式各样的人，见过不知有多少，有的很胖，有的很瘦，有的很高，有的很矮，但是他连做梦也没有见过像这样的女子，更没有见过这样的男子了。

这男女两人仰天而笑，那身躯高大的女子突地笑着说道：

"裴珏，不怪人家说你聪明，你果然聪明得很，我夫妇两人这样不知吓过多少人了，想不到这次却吓不倒你。

"身躯虽粗壮，声音却娇柔，相形之下，更觉奇异。

本已惊愕无比的裴珏，此刻不禁为之又一愕，目光从这高大粗壮的女子身上，转到她身前背着的那侏儒般的男子身上。

"难道这两人竟是夫妇？"他几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵，但这两人又是那么真切地站在自己面前，那么真切地说道：

"……我夫妇两人……"

却听那男子笑声突地一顿，目光森然望着裴珏，缓缓说道：

"你怎地笑不出来了，看着我夫妇两人有些不大顺眼是不是？"

裴珏心中一惊，暗道：

"裴珏呀裴珏，你怎地作出这种表情来，这夫妇俩的样子虽然可惊可笑，但他们之间，必定包含着一个无比动人的故事，如其这样，才更显出这两人结合的可佩，你自己也曾残废过，也曾了解残废之人的痛苦，此刻你怎地会对别人的痛苦和不幸如此呢？

"

一念至此，他心中不觉歉然，忙自一整面上的表情，长揖道：

"小子无知，还请恕罪。"

他并不替自己方才的行为解释和掩饰，只是坦白地承认，而且立刻改过，那男子的目光在他面上凝注半晌，裴珏只见他看来虽然可笑，但目光之中，却有种凛然不可侵犯的神采，而且面目之间，英挺俊逸，丝毫没有狼狈的样子。

那白衫女子更是眉目开阔，仔细一望，亦有三分妩媚之态，若不是女的身躯太过粗壮高大，男的却又是侏儒，这一男一女，倒真的是对极好夫妇。

那侏儒男子凝目半晌，突又一笑道：

"不欺不诈，不骄不馁，却又聪明绝顶，兀自难得的很。

"藤箩中伸出婴儿般的手臂，轻轻一拍那白衫女子的肩头，又道：

"珊珊，我说她不会看错人的，你看，我说的话可有错过？

"一捋颔下柳须，仿佛甚为得意。

那白衫女子娇声一笑，点了点头，裴珏面上虽然恭谨，心中却不禁暗叹一声，忖道：

"先前我只当那粗豪的声音，必是发自一彪形大汉，柔脆的声音，则发自一个娇弱女子，哪知却是恰恰相反。

"

心念一转，又自忖道：

"我与这两人从未谋面，但他们言词之中，却像对我颇为熟悉，而且还是特地来此寻访于我的，这却又是为着什么呢？

"

他百思不解，又自长揖道：

"两位前辈，来此寻访小可，像是有些吩咐，不知可否告诉小可，如有差遣……"

那侏儒男子朗声一笑，道：

"你这娃娃，倒有些像我幼时的性格，其实自己需人相助之事尚多，但却时时刻刻想去帮助别人，嗤——"他突地微叹一声，接道："茫茫天下，像你我之人，若是多上两个，也许天下就太平得多了。

"

白衫女子"噗嗤"一笑，接道：

"可是这些年来，你怎么总想杀人，而不想助人了呢？"

那侏儒男子伸出手掌，在箩边重重一击，轩眉怒道：

"世上可杀之人太多，可助之人却又太少，我遇着可杀之人，自然要杀，这难道又错了不成？

"

裴珏此刻已对这男女二人，大起好感，此刻忍不住接口道：

"前辈遇着可杀之人，若是不杀，反而助他改去可杀之因，那岂非更好。

"

却见这侏儒男子双眉间，微微一转，似乎怒气渐作，瞪了裴珏半晌，突又叹道：

"你年纪尚轻，自还不知世上可杀之人的可恨，等你年纪大些，只怕也会和我一样了。

"

裴珏暗中叹息一声，不再说话，却听那白衫女子娇笑着道：

"儒子果然可教，也不枉我夫妇二人千山万水跑来看你，你要是个不成材的，只怕我们这位先生又要把你一刀杀了。

"

她语声微微一顿，又道：

"你可知道，我们跑来找你，是为着什么吗？"

裴珏微一摇首，暗自忖道："我自然不知道，否则我方才问你做甚？

"只是他心中虽如此想，口中却未说出来而已。
