第二十八回　反复寻仇
哪知他这一只手方伸出去，手中酒杯，突地"当"地一声，竟被击得片片碎落，杯中之酒，飞溅而出，溅得他一头一脸！

莫星面色一变，拧身退步，大喝道："是谁？"

只听一人冷冷答道："是我！"

莫星闪电般扭过头，却见答话之人，竟是裴珏，他愣了一愣，变色道：

"我好意敬酒，你……"他心中虽然恼怒，但当着武林群豪，对这"盟主大哥"，仍不免还有几分顾忌。

裴珏天性宽厚，别人纵然欺凌于他，他也很少放在心上，但方才见了莫星对檀文琪无礼，心中却不由自主地热血上涌，抓起桌上银筷，向酒杯掷去，他原未习过暗器，这一掷又是心情激动之下顺手掷出，哪知莫星手中酒杯却"当"的一声，应手而碎，此刻莫星冷言相询，他愣了一愣，朗笑道：

"别人不喝，你勉强什么？"

莫星目光转了一转，只见檀文琪的目光，似乎又在瞟向自己，常言道"色胆包天"，这莫星色心一起，别的什么都再也不顾，冷笑一声，移动脚步，一步一步地向裴珏走去。

群豪俱都为之耸然动容，檀文琪秀眉一轩，脚步方动，却被她爹爹一手拉住，她不敢挣扎，心中却极为不愿，回眸望去，却见他爹爹嘴唇向"神手"战飞一呶，沉声道：

"用不着你出手！"

莫星面带冷笑，一步一步地走向裴珏，"金鸡"向一啼冷冷一笑，道：

"这样的'盟主'，不当也罢。"

他言下之意，自是暗骂莫星怎地竟要向盟主动粗，莫氏兄弟之中，原以莫星最强最狠，他兄弟虽也知道，他此举不当，但都深知他脾气，竟无一人出言阻拦，哪知莫星走了两步，面前突地人影一花，只见"神手"战飞已站在身前，冷冷道：

"莫兄你这是要做什么？"

莫星冷笑一声，方待启口，"神手"战飞知道他此时此刻，只怕要说出难听的话，接口道：

"莫兄你难道忘了裴大先生是你我的什么人么？莫说他没有击碎你的酒杯，就算……"

莫星双眉一扬，道：

"此话怎讲？"

战飞仰天一笑，微微招手，厅门之侧，突地快步走入一个长衫汉子，双手交给战飞一物，众人定睛一看，却是一只银筷。

战飞冷冷笑道：

"这只银筷，便是裴大先生掷出之物，但却绝未击中莫兄手中酒杯。

"

裴珏、莫星齐都一愣，只见那东方震突地长身而起，仰天笑道：

"战庄主果然好眼力，不错，莫兄掌中酒杯，是我东方震击碎的。

"却见檀明微微一笑，从地上拾起一只牙签，缓缓放在桌上，群豪又是变色，这东方震竟能以一只牙签在众人不知不觉中击碎别人的酒杯，这劲力与手法，当真可以惊世骇俗。

莫星冷笑一声，突地转身面向东方兄弟，大厅中沉闷之气，刹那之间，便已变得剑拔弩张，一触即发，哪知"龙形八掌"突又微微笑道：

"东方兄暂请坐下，这酒杯却也不是你击碎的哩！"

众人不禁又为之一愣，"神手"战飞突地仰天大笑起来，一面笑道：

"果然还是檀大侠的好眼力！"突地伸手抓起一只酒杯，顺手掷在地上，酒杯触地，"当"地一响，却仍然丝毫未碎。

战飞大笑道：

"若以东方三侠的手力，凭那小小一只牙签，击碎酒杯，本非难事，但区区这些酒杯，却是名沧精制，坚固异常，东方三侠如若不信，不妨再试上一试。

"顺手又拿起一只酒杯，东方震双眉一扬，却见"龙形八掌"突地伸出手中银筷，在桌上一盘清蒸团翅中拨了两拨，银筷一翻，取出一物，当地一声，抛在桌上，群豪齐地一愣，目光动处，却见他手中银筷，竟已变得乌黑，不禁更为之群相色变。

"龙形八掌"轻轻将银筷放在桌上，微微笑道：

"莫兄手中酒杯，既非东方世兄击碎，更非珏儿所为，莫兄心中如有不忿，冤有头，债有主，自管寻出那人便是，却又何苦拿别人出气。

"袍袖一拂，缓缓坐下，满面俱是不屑之意。

"北斗七煞"本是暗器名家，此刻莫星手中酒杯被人击碎，莫氏兄弟，竟没有一人看出暗器是来自何方，这自是极为丢人之事，一时之间，七煞莫星面容由白转红，由红转白，恼羞成怒之下，大喝一声："是谁？

"

"北斗七煞"之首莫南，方才虽因四面俱是有关之人，是以不便说话，但此刻见事根本与裴珏无关，长身站起，接口喝道：

"朋友既然有心与我兄弟为难，似这般藏头露尾，鬼鬼祟祟，却算不得汉子。

"他兄弟两人虽然连声怒喝，但根本不知道暗器来自何方，自也不知道敌人躲在哪里，是以目光四转，到处搜索，但此刻大厅之上人头拥挤，他什么也无法看到。

"神手"战飞面色深沉负手而立，目光却阴森森望向厅右一面窗子，方才那发现花玉尸身的汉子，领过赏赐，早已回到厅中，此刻目光一转，悄悄走了出去，"神手"战飞嘴角微露笑容，似乎颇以自己有如此目光敏锐的手下为傲，只见那汉子方自走到厅门，厅右窗外，突地传来阴森森一声冷笑，笑声虽然转微，但入耳却极清晰。

群豪一齐凛然色变，仿佛那发笑之人，就在自己耳边一般。

笑声未了——

厅右窗户，突地无风自开，缓缓开了一线。

莫星面容惨白，大喝一声，手腕急扬，七煞寒星，电射而出。

"北斗七煞"仗以成名的"北斗七星针"，钢筒机簧，均经巧手所制，一发七针，一筒可连发三次，共是三七二十一针，莫家兄弟均是双手装筒，左右连发，霎眼之间，便是发出六七四十二针，而且发时扬腕而出，射程又特远，几可达五丈开外，当今武林暗器之中，若论威力之霸道，这"北斗七星针"虽非首位，但也距之不远。

此刻但见这七点寒星，电射而出，但这大厅方圆极大，这七点寒星到了厅右窗前，却已变成强弩之末，势道渐缓渐衰，窗外又是一声冷笑，一声风声穿窗而人，这七点寒星竟悉数被劈落地上。

只害得窗前所坐的一席人士，一个个惶然走避，惟恐暗器落在自己身上。

风声方息，冷笑未绝，两条淡灰人影，便已穿窗而人，但听衣袂带风之声，呼地一响，这两条人影身形一掠三丈，眼看势道将衰，两人突地各各伸出一掌，两掌相交，拍地一声，这两人身形一人微微偏左，一人微微偏右，竟又借势斜掠两丈，飘飘落在当中一席左右两边空隙地上，当真是点尘不惊，寸土不扬，群豪相顾一眼，心中不禁暗惊：

"这两人是谁？轻功竟然如此惊人！"

莫氏兄弟暗器出手，人影已自飞入，他兄弟人虽狂傲，却也不禁为这两人身法所惊，定睛望去，只见桌右一人身形特高，骨瘦如柴，乌簪高髻，面容僵木，身穿一件齐膝灰袍，却是又宽又大，目光转动之间，宛如利箭一般。

莫氏兄弟一凛，转目再望，却见桌左一人，竟亦是枯瘦如柴，乌簪高髻，面目生冷，目光如电，竟和桌右一人一模一样。

这两人穿窗"掠人"落地，不过仅在刹那之间——

"神手"战飞浓眉一扬，脱口道：

"原来是冷氏双侠到了！"

檀文琪却娇呼一声，纤腰微扭，掠到桌右的冷枯木身旁。

莫氏兄弟四人心头齐都一凛，齐地长身而起，只见这"冷谷双木"僵木冰冷的面色，见到檀文琪时，竟微微一笑。

檀文琪娇声道：

"冷大叔，这两天，你们到哪里去了？"

枯木、寒竹笑容一敛，他们两人笑容来得虽快，去得却更快，此刻两人面上，又宛如罩上一层寒霜，冰冷的目光，向莫氏兄弟一扫，此刻虽是午间，户外春阳正烈，但莫氏兄弟被这目光一扫，竟宛如寒风拂雨，冷冰淋身，忍不住打了个寒噤。

"神手"战飞强笑一声。

"冷氏双侠，侠踪难到江南，今日不知是哪阵风将阁下两位吹到此间，好教战飞高兴！

"他与"北斗七煞"虽是朋友，但却更不愿树下"冷谷双木"这般强敌，此刻抢先发话，言下之意，不过是无论你兄弟来意如何，都与我战飞无关，我战飞却是欢迎的很。

冷氏兄弟双目一翻，枯木冷冷道：

"七星毒针见血封喉，难道这就是浪莽山庄的待客之道么？

"目光倏然一转，闪电般射到莫星身上。

七煞莫星冷冷一笑，高举起面前银筷，挟起桌上那方才被檀明放下的一粒微带芒刺的乌黑铁球，冷冷接道：

"北斗七煞与冷谷双木既然井水不犯河水，这可算是什么？

区区在下倒要问两位要点公道！"

冷寒竹目光有如寒箭冰钉，牢牢盯在莫星面上，缓缓地道：

"要点公道——哼哼！"双目一翻，倏然住口。

七煞莫星气往上撞，心中暗道：

"我久闻'冷谷双木'之能，可与你远无冤近无仇，是以才让你半分，你如今这般脸色，难道我'北斗七煞'就怕了你'冷谷双木'么？

"一念至此，面上突地微微一笑，含笑道：

"其实两位年高望重，本是在下等的前辈，在下既然没有吃亏——"他含笑而言，语声极为和缓，群豪俱都大奇，暗道："这七煞莫星原来也是个外强中干，欺软怕硬的角色，方才神气凶如猛虎，如今见了冷氏兄弟，居然变得软如绵羊了。

"

只听莫南接着道：

"在下兄弟其实——"说到这里，突地双手一扬，十数点寒星，闪电般左右射出，七点击向枯木，七点击向寒竹。

他这"北斗七星针"威力本极霸道，此刻距离又近，群豪齐地惊呼一声，知道冷氏兄弟纵然武功高强，但在猝不及防之下，哪还躲得开，哪知眼看这十数点寒星，已将击到冷氏兄弟身上，冷氏兄弟身形竟还无丝毫闪避之意，站在枯木旁边的檀文琪此刻亦不禁娇呼一声，大惊失色。

哪知就在这刹那之间，枯木寒竹身上宽大的灰袍，竟突地往外一涨，就似里面突然被人吹了气一般，又似一张突然张起的帐篷，只见噗噗几声，十数点银星，虽都着着实实地打在他们身上，但却半点也沾不着他们的皮肉，裴珏心中暗骇，知道这又是他们"两极玄功"的劲气之功，厅中群豪虽都得知"冷谷双木"武功超人，却再也想不到他们的内家真气竟已练到如此地步，"龙形八掌"目光动处，面上亦不禁微微失色，莫氏兄弟更是面如青铁，只见枯木寒竹劲气一收，灰袍收缩，叮叮一阵声响，十四口钢针，全都落到地上。

莫氏兄弟大惊之下，对望一眼，身形移动，兄弟四人并肩站到一处，凝神待敌，群豪心中暗道："这一下不出刹那之间，定有一番恶斗。

"距离在他们近些的，此刻早已悄悄站了起来，生怕城门之火，殃及池鱼，各都远远走到一边。

哪知枯木寒竹袍袖微拂，竟连望都不再去望莫氏兄弟一眼，这冷酷奇诡的兄弟两人，此刻竟一起走到裴珏身前，冷冷道：

"我兄弟来此，为的什么，你可知道么？"

裴珏一愣，接口道：

"但请两位老前辈相告！"

冷枯木冷笑一声，缓缓道：

"我兄弟来此，就是为了讨教讨教阁下的武功，你难道不知道么？"

在座诸人，闻言齐都大愣，众人面面相觑，心中都觉这兄弟两人当真有些毛病，莫氏兄弟暗害他们，他们却去找裴珏的麻烦，这岂非天大奇事，莫氏兄弟亦是大惑不解，木立地上，动弹不得，只见檀文琪愣了一愣，走上前去，娇呼道：

"大叔、二叔，你老人家这是干什么？人家和你无冤无仇——"

冷枯木倏然转过头来，冷冷道：

"你怎地知道他与我无冤无仇？"

檀文琪又自一呆，秋波一转，突地垂首道：

"难道你老人家还将那天晚上的事放在心上么，其实我又不是真的怪他。

"

冷寒竹冷"哼"一声，道：

"此事与你无关，你快站远些。"

冷枯木道：

"他师父与我有仇，我找师父不到，先找徒弟也是一样，哼哼——打了徒弟，还怕师父不出来么？

"

檀文琪急道：

"他哪里有什么师父，他师父又怎会得罪了你老人家？"

冷寒竹目光一凛：

"你知道什么？"

冷枯木再笑道：

"他若没有师父谁有师父，他师父若没有得罪我谁得罪了我——哼，姓裴的，你有没有师父，你师父是否得罪了我？

你且说说给这笨丫头听听？"

檀文琪情急关心，花容失色，目光瞬也不瞬地望着裴珏，指望他摇头否认，哪知裴珏长叹一声，竟道：

"不错，小可是有师父，家师的确是得罪了两位前辈，但是……"

冷寒竹重重"哼"了一声，接口道：

"这就是了。"

冷枯木道：

"你师父与我有仇，我找徒弟算账，请问各位，这道理难道说不通么？

"要知道千百年来武林之中，寻仇之风，始终最烈，莫说与师父有仇的可找徒弟，便是再远些的关系，也照样会牵连得上。

一时之间，檀文琪真急得呆立当地，不知该如何是好，她知道裴珏的武功，万万不是这"冷谷双木"的敌手，但她却又不能帮着裴珏来与冷氏兄弟为敌，秋波一转，望向战飞，心中暗道：

"裴珏是你们的盟主大哥，难道你们竟不伸手管管此事么？"

却见"神手"战飞手中不住摇着折扇，竟是不发一声。

冷寒竹冷冷道：

"姓裴的，我兄弟看在你年纪还轻，不得不让你几分，怎地动手，哪里动手，都由你来选择好了！

"

檀文棋忍不住道：

"大叔、二叔，你老人家明明知道他年纪轻轻，可比你老人家晚着一辈，何苦……"

冷枯木突地接口道：

"姓裴的若代他师父向我兄弟叩头赔礼，我兄弟便可不难为他，琪儿，除此之外，别无他法，你再说也没有用了。

"

话声未了，"七巧童子"吴鸣世突地仰天狂笑起来，冷枯木面色一沉道："你笑什么？

"

吴鸣世狂笑着道：

"我笑的是久闻'冷谷双木'不但武功高强，而且聪明绝世，哪知今日却做出这般呆事出来。

"

冷寒竹面色阴沉，声色不动，缓缓道：

"我兄弟呆的什么？你且说来听听！"

吴鸣世狂笑未绝，随手一指，指向"龙形八掌"檀明，一面狂笑着道：

"你知道他是谁么？此人便是名声震动武林，南七北六——十三省无人不知，无人不晓的'飞龙镖局'局主'龙形八掌'檀明檀大侠，檀大侠与裴珏两代深交，说得上是关系非浅！

"

他语声一顿，手指转向"神手"战飞：

"你知道他是谁么？此人便是江南武林中的—代豪杰，浪莽山庄的庄主'神手'战飞战大侠。

"手指再次一转，转向那飞虹："你知道他又是谁么？

此人囊中七件暗器，天下闻名，人称'七巧追魂'，当真是声名赫赫。

"又指向一啼："你可听过江南'金鸡帮'一啼惊天，再啼动地，诺诺！

此人便是"金鸡帮"帮主向一啼向大侠。"手指一圈，缓缓指向裴珏："战庄主、那帮主、向大侠与他歃血为盟，誓共生死，哈哈——这关系之深，更是非同小可。

"

他笑声突地一顿，又道：

"你到此寻仇之前，难道就未曾打听一下，这些名震江湖的英雄豪士，岂容你对裴大先生下手，'冷谷双木'虽然武功高强，哼哼——只怕也未见能比他们强到哪里去吧！

"

冷氏兄弟目光一转，面上显见已凄然动容，兄弟两人，对望一眼，檀文琪芳心大定，哪知裴珏突地胸膛一挺，朗声道：

"父债子还，兄债弟还，师徒之间，本如兄弟父子，是以师债徒还，亦是天经地义之事，家师既然得罪了两位前辈，小可虽然无能，但自也应代家师一力承当，两位前辈但请放心，小可绝不会向他人求分毫之助。

"

檀文琪秀目一张，急道：

"你……你……你……"她一连说了三个你字，虽未说出下文，但言下之意，不言可知。

裴珏长叹一声，沉声道：

"文琪，你心里的意思，不说我也知道——吴兄，你对我的好意，我心里更是感激，但我一生之中，孤苦无依，直到前日，才蒙恩师收留门下，我便是立时死了，却也不能替恩师丢人。

我一生懦弱，既不能尽孝于父母，亦不能行侠于天下……"说到后两句，他语声低微，已似喃喃自语，语声微顿，突又朗声道：

"此地群雄欢宴，不是流血动武之地，两位既要动手，小可外面奉陪。

"他平日宽厚待人，以德报怨，别人善意待他，他心里感激，别人欺凌于他，他却不知怀恨。

这正是他宅心仁厚之处，但别人看来，却似懦弱无能，直到今日，他一连遇着数件与他本身并无直接关系之事，他却显露了他外和内刚的英雄本色，当真是头可断，血可流，志却不可屈，此刻这几句话，更是说得截钉断铁，掷地成声。

檀文琪秋波凝注，心中但觉又是哀痛，又是难过，却又为他得意、骄傲；吴鸣世心中激动，欲语无声；"神手"战飞目光之中，露出惊奇之色；满厅群豪亦是暗中大生赞佩之心，而那"龙形八掌"严峻深沉的面目之上，也好似露出一丝笑容。

枯木、寒竹对望一眼，冷冷道：

"好极，好极，外面领教。"转身并肩走出，众人目送他两人的身影转过圆桌，经过莫氏兄弟身侧，走向厅外。

裴珏朗声道：

"我此去无论胜负生死，俱是我一人之事，若是有人要相助于我。

便是……"话声未了，只听"七煞"莫星突地一声惨呼，削瘦的身躯，随着这一声惨呼，直窜两丈，"蓬"地一声碰到屋顶"叭"地一声落了下来，落在那酒筵圆桌之上，霎眼之间，只见杯盏酒菜，四下飞溅，只听惊呼之声，不绝于耳，接着又是蓬然一声，圆桌坍下，圆桌上的"七煞"莫星，却是四肢僵硬，动弹不得。
