第二十一回　朝夕相忆
吴鸣世以低沉而缓慢的声音，说完了这段曲折而动人的故事，他敏锐而睿智的目光，便也似因着这段故事而蒙上了一层悲哀的薄雾。

夜色，更深了，黎明前的片刻，永远是一夜中最黑暗的时候，也永远是一夜中最寒冷的时候，他站起身来，抖了抖衣袂上的灰尘，像是想将心中的忧郁也一起抖落似的，但是这少年心中的忧郁究竟是什么？

却永远都没有人知道！

当人们极力隐藏着自己身世的时候，不也是非常痛苦的吗？

于是他又自长叹一声，走到门口，他忍不住要赶快离开这房间，因为他生怕自己在这里呆得过久，会不由自主地将心里的秘密告诉裴珏，而他有这种冲动，已不是第一次了。

裴珏抬起头，望着他的身影，低低问道：

"你要走了？"

吴鸣世"嗯"了一声，停住脚步，只听裴珏长叹着又道：

"为什么一天的时光有时候显得那么短？有时候却又像是无比的漫长，唉——我真希望这黑夜快过去，白天快些来，然后白天再赶快过去，明天的黑夜再快些来，唉——我真是不知道'等待'原来是这样令人痛苦的事。

"

吴鸣世缓缓点了点头，突地回身一笑，亲切地笑着说道：

"你等的是什么？"

裴珏长长一叹，目光远远投向窗外的无尽黑暗，沉声道：

"我不知道'金童玉女'这两位老前辈此来找我，究竟是为了什么？

因此我希望明夜的三更快些来，好让我能解开这问题，同时——"

吴鸣世又亲切地笑了一笑，只是这次他笑容中却像是有些奇怪。

当这亲切而奇怪的笑容，在他目光中又旋转成一阵轻淡的忧郁时，他却仍然含着笑道：

"同时，你还期待着檀文琪会来找你，你知道她白天时绝不会来，所以，你就等待晚上，是不是？

"

裴珏沉重的面颊，飞扬起一阵轻快而带着赞佩的笑容，像是在说：

"你什么都知道。"

但是他没有说出来，他只是默认了。吴鸣世缓缓走到他身旁，拍了拍他的肩膀，笑着道：

"等待虽然令人心焦，但也是件非常美的事，没有焦急的等待：怎么会有相见的快乐。

"然后，他缓缓走了出去。

裴珏再次望向他的身影，只觉他说的话是多么动人而美妙，虽然没有韵脚，亦不分平仄，然而却像诗句一样，令人心动！

于是他细细地领悟着这等待的痛苦，幻想着相见的快乐，直到曙色染白了昏黄的窗纸，他方自在朦胧中睡去。

暮春阳光，像往常一样，从东方笔直地照射过来，照进了他的窗户，照着他俊秀的面容，同样地，也照进了檀文琪的窗户，照着檀文琪那如花般的娇靥，她没有睡，她只是悄然合上眼帘，转动一下卧着的姿势，避开这刺目的阳光。

她没有睡，是因为她已开始后悔，为什么要那么匆匆地离开自己旦旦相思，朝夕苦忆的人，一时的娇嗔，却换来永久的悔疚，她暗怪自己，为什么要这样孩子气。

于是她也开始期待黑夜的来临。

"等到晚上，我再去找他，不知道他会不会原谅我昨天晚上的孩子气。

"

她瞑目玄想着，当夜幕再次笼罩着大地的时候，他会跑到昨夜的小溪旁，等待着她，张开他壮健的臂膀，将她拥在他宽阔的胸膛上，告诉她，他所爱的人，只有她一个。

这个白天，她希望能在这种甜蜜的幻想中度过，但是，当武林中人知道"飞龙镖局"主人"龙形八掌"的掌珠在这里的时候，他们却不让她有安静的时刻来幻想了，他们络绎不绝地到这里来拜访她，拜访江湖道上成名的镖头"快马神刀"龚清洋，以及"八卦掌"柳辉，也会对那冷酷而倨傲的冷家兄弟偷偷望上两眼，大家都在奇怪，这两个怪物怎会和"飞龙镖局"里的人在一起，只是谁也没有问出来而已。

"今天已经是初二了，距离五月端阳，也不过只有短短的三天！"

武林中人，也在焦急地等待着三天后共贺盟主的大会。

午后，二十四个黑衣劲装佩刃的彪形大汉，驰着健马，从"浪莽山庄"急驰到这山城中来，到处散发红底金字的请帖，正式邀请武林同道，在"五月端阳"的正午，到"浪莽山庄"中去。

这份描金红帖，是由"神手"战飞、"七巧追魂"那飞虹，以及"北斗七煞"同时具名的，当"快马神刀"龚清洋接到这份红帖的时候，他赫然见到，红帖面上竟写着：

"谨呈，飞龙镖局'神刀龚'、'神掌柳'两大镖头。"

而另一份红帖，竟亦写着：

"谨呈冷谷二老。"

"快马神刀"龚清洋虽然狂傲自大，至此却也不得不暗惊人家消息的灵通，自己在这里才不过一日，人家便已知道了自己的行踪，他凝思着掏出一锭银锞，赏给这送帖的大汉，这大汉既不拜谢，亦不推辞，只是倒退三步，"刷"地，反身上了健马，急驰而去，只留下龚清洋手持银锞，仍在出神。

自从"千手书生"以内家重手，震断了他的手掌之后，他的心境，已多少和昔日有些改变了，此次他奉了"龙形八掌"之命，到这里来，探测江南绿林的情事，他心里多少是有着些怔忡与不安的。

因为他知道，这并非一件轻易之事，虽然有名震武林的冷家兄弟做靠山，但直到此刻为止，他仍然还不知道这两个怪物究竟是否会在危急时帮助自己，而他却很清楚地知道，到此来的人，都是绿林豪客，而绿林豪客是永远和"飞龙镖局"为敌的。

在长江渡口，他和"八卦掌"柳辉，遇着了离家一载的檀文琪，他们也不知道檀文琪怎会和这"冷谷双木"走到一处，他们只有谨慎地劝这娇纵的少女，快些回家，但是檀文琪却拒绝了，她反而要和他们一起到这里来。

于是他们只有将已寻获她的消息，快马报到北京，而此刻，他又发觉了她的变化，往昔天真无邪的少女，今日却像是有了太多的忧郁，他开始后悔，不该和她在一起，使得自己本已极为沉重的肩膀上，又多了一重负担。

背后轻咳一声，"八卦掌"柳辉缓步踱了过来，目光一扫，瞥见了他手中的红帖，双眉微皱，沉着声音说道：

"是不是'浪莽山庄'那边送过来的？"

龚清洋缓缓颔首，柳辉接过这两张拜帖，匆匆一瞥，双眉便皱得更紧，俯首沉思半晌，忽地问道：

"去，还是不去？"

"快马神刀"龚清洋干咳一声：

"自然要去的。"语音一顿，又道："神手战飞此举，似乎势在必成，我真不知道他们推出来的总瓢把子，究竟是谁？

"

柳辉缓缓叹道：

"这倒不是关键所在，要紧的是，他们具帖相邀，不知究竟是什么意思？

如果他们想在那盟主之会上，成心折辱我们，敌众我寡，唉——我只怕'飞龙镖局'的盛名，会——"

他含蓄地终止了自己的话，龚清洋亦自长叹一声，道：

"可是我们又怎能不去？"

这两个曾经并肩扬威江湖，并肩手刃群寇，护卫着"飞龙镖局"和飞龙镖旗，不知闯过多少刀山剑林的武林豪客，此时面面相对，心里各各都有些担忧，"飞龙镖局"近年盛名虽更盛，但其实手把子真硬的角色，却并不多，尤其是在江南道上，江南绿林中人，若真能因此一会，而趋于团结，对"飞龙镖局"说来，倒的确是件值得忧虑之事。

天又黑了，京口南郊，京镇山地的这小小山城，灯火远远较平日繁盛得多，"快马神刀"龚清洋，"八卦掌"柳辉，不住在文采风流，繁华锦绣的京口城里"飞龙镖局"的分局，却住在这山城中的这家虽洁净，但却简陋的客栈，一来是为了京口飞龙镖局中的三位镖头，都已远赴西川，再来却是为了要想避开"浪莽山庄"的耳目。

但是，他们失败了，江湖中有名的人物到了某个地方，这种消息有时会比瘟疫传播得还快，何况他们是"飞龙镖局"中的人。

黄昏时，这小城中便已快马奔驰，冠盖云集，只是到这里来的，大多是江南武林白道中的豪杰，他们此来并不完全是为了拜访"飞龙镖局"中的镖头，主要的却是想看看，名震天下的"飞龙镖局"对这江南绿林共贺盟主的大会，究竟有什么反应。

但是黄昏后方自来到此间的人，几乎没有一个人能看到"龙形八掌"檀明的掌上明珠的面目了，因为天一人黑，檀文琪就反闩上自己的房门，说是："旅途劳顿，要睡了，抱歉得很。

"

"快马神刀"龚清洋，和"八卦掌"柳辉，只得为她向那些久慕"龙形八掌"盛名，以及久慕"龙女"檀文琪艳名，而赶来拜访的武林豪士道歉，要知道"龙形八掌"檀明当时权倾江湖，他的掌珠，便自也是武林中人所触目的人物，她虽然没有在江湖中闯荡，可是江湖中人却都已知道她的美艳，又有些好事之人，暗中替她取了个绰号。

"龙女！"

"嗯……'龙女'，倒的确是个响亮的名字！"坐在昔年小戴曾经隐居过的招隐古寺西去半里的"浪莽山庄"中大厅里的"神手"战飞，一手摇着折扇，一手捋着长须，含笑如此说道：

"可是，不知道这丫头武功究竟怎样，到那天，她如果也来，老夫倒要仔细看看她。

"一摇手中折扇，又是一阵狂笑。

坐在他身旁的一个面色惨白，但却面容清秀，身材瘦削，但却一身锦衣的少年，正是"北斗七煞"中闻讯赶来的"七煞"莫星！

此刻他微微一笑，道：

"昔年小戴风流招隐古寺中，'双柑斗酒听黄鹂'，传为千古韵话，今日我倒风流不输小戴，豪气却有过之，在这'浪莽山庄'中，'只鸡斗酒论英雄'，哈哈——想来也可成为武林佳话了。

"

他说话的声音轻细微弱，有如女子，神气活现，也有些女子之像，不认得他的人，有谁会知道此人便是"北斗七煞"中最狠、最辣，武功亦最高，声名亦最响的"七煞"莫星！

"神手"战飞捋须笑道：

"是极，是极，风流不输小戴，哈哈——那'龙女'檀文琪若是见了莫兄，只怕……哈哈，只怕莫兄此后要改个名字叫做'龙婿'了。

"

大厅中济济群豪，立刻也都纵声狂笑起来，大笑声中，只有坐在一边的"七巧童子"吴鸣世，面色似乎一变，似欲长身而起，但目光一转，轻轻叹了口气，又坐了下来，只听"神手"战飞又自接道：

"只可惜那位'金鸡'不曾前来，不然我们桌上的这只鸡，再加上……哈哈，那不就成为'双鸡斗酒论英雄'了吗？

"

厅中又响起一阵更洪亮的笑声，"七巧童子"吴鸣世也笑了起来。

只是这笑声，后园中的裴珏却没有听到。

他知道"浪莽山庄"中此刻已是风云聚集，从四面八方赶来的江湖豪客，自恃身份能够及得上的，便都在会期之前就到了这里来，"北斗七煞"中，除了"三煞"莫西不知下落外，其余的六位，已来了四位，"大煞"莫南，"五煞"莫北，那日被"冷月仙子"莫名其妙地穷追了一顿，幸好后来突然有人在中途截走艾青，他们方才幸免于难。

此刻，他们也都到了这里。

除此之外，还有不知多少裴珏不认得的豪客英雄也来到此地，他也知道，这些人到这里来，都是为了自己。

"但是，我又是为了什么呢？唉——"

他悲哀地低叹一声，望着和昨夜一样的灯光低语着道：

"我不过是人家的傀儡而已！"

他心中只希望三更快些到来，只希望能在三更时分，见到"金童玉女"两位老前辈，更希望能在深夜中见着檀文琪。

这期间，他仍然只有焦急的等待着，暗中低叹着——

而他叹息的声音，山城中客栈里的檀文琪自然也无法听到。

她只能听到屋外的哗笑声，她知道自己屋外的一间客厅里，此刻正高张筵席，大会群雄。

哗笑声中，她仿佛听到他们说话的内容，是在讨论那位即将荣膺"江南总瓢把子"的人，究竟是怎么样的一位人物。

有人说：

"听说此人是昆仑名宿铁梧桐的高足，一身昆仑剑法，已尽得乃师真传，尤其对于'轻功'一道，更有特别的功夫。

"

又有人说：

"小弟倒听得的有些不同，兄台你可知道，数十年前'形意门'曾一度中兴，而使得'形意门'重振声威的，就是那位怪杰'如意掌'金八步，后来他老人家虽然因为门人不肖，而不再过问'形意门'中的事，其实却在暗中物色传人，而这位主儿，听说就是这'如意掌'的弟子。

"

这话立刻引起一阵惊叹声，但随即有人反驳着道：

"不对，你们都错了。"他停了停，卖了卖关子，方自接着道：

"你们大概都知道，约莫十年前，武林中出了个神秘难测的蒙面人，把武林中十多家成名的镖局，全都整毁了，连欧阳平之老镖头，都丧了命，嘿！

这位主儿，就是这蒙面人的儿子，他这次出来，是为他父亲报仇来的。

"

于是，立刻又响起一阵更大的惊叹，身在镖局中的人，更是愁容满面，只有躲在房中的檀文琪，心里却有些好笑，她不知道当龚清洋和柳辉发现这位"主儿"就是他们素来看不起的裴珏的时候，他们脸上会有怎样一种表情。

她多么渴望能看到这种表情，她心中的热血，也似乎要沸腾起来了。

但是，没有多久，她飞扬起的心，又被一层浓厚的忧郁笼罩。

"他今夜见着我，会不会还在怪我昨天晚上的孩子气？"

又忖道：

"假如他今天不在外面等我，那叫我怎么样去找他呢？

我又不知道他究竟是住在哪间房子里？"

她那一双有如春水般的黛眉，便紧紧皱到一处，情潮，又开始紊乱起来。

她站起来走动一下，厅中虽然哗笑如故，但在隔壁的房间里，却静得连半点声音都没有，她不知道她的两位"冷叔叔"，此刻在做什么，她只是暗中感激，这两位性情冷僻的怪人，竟为她忍受了这种讨厌的哗笑声。

夜色——

就在人们的等待之中，一分一寸地加重了。

大地，也就变得更加黑暗。

"笃！笃！"

"呀！此刻已经两更了！"

裴珏紧了紧自己的衣裳悄悄从后院中走了出来，他极力不使自己的身形行动时，带出任何声音。

"啊！此刻已经两更了！"

檀文琪亦在暗中低语，她又站起来，紧了紧自己的衣裳，

"我该去了。"穿上薄底的蛮靴，在腰间系上一条水色的绸带，再用另一条较短的绸带，将满头的秀发轻轻束住。

然后，她推开窗子，窗外繁星满天，春意正浓，一阵风吹来，她怔了怔，突地又暗中思忖：

"假如我去了，他不理我，那么我该怎么办？"

她立刻又坐了下来，端起窗前桌上的冷茶，喝了一口：

"他不会不理我吧？他对我那么好！"

她微笑了，甜甜的笑容，使得这明媚的春夜，更平添了几分春意，她想起他对自己的好处，但是——她突地重重"哼"了一声：

"他对我有什么好？他走的时候，连告诉都不告诉我一声，我吃尽了千辛万苦，才找到他，可是他却只问我'珍珍'呢？

"

"珍珍呢？"她重复地低语着，愤然做了个鬼脸，拉下头上的丝带，"珍珍呢？

鬼才知道！"噗地，又坐到椅上，将脚上的两只鞋子都脱了下来，手掌一挥，两只水色的绣花的小蛮靴，一左一右，远远地落到屋子的角落里，发出"砰，砰"两声轻响。
