第二十三回　如此良宵
本自满怀怒意的"龙形八掌"檀明，听了他爱女的轻笑低语，他虽然生性严峻，但却不禁也将胸中的怒气，消去大半。

当他回到那间已特别为他设备周全的房中去时，他的步履是安详的，只是安详中却又有些沉重。

"老了！"

他暗叹低语着，由河北至江南这一顿劳累的旅途，已使他此刻全身都弥布着疲惫之意，事业的成就，地位的巩固，名誉的增长——这些都像是包着糖衣的毒药，在慢慢地侵蚀着他的雄心壮志，也在慢慢侵蚀着他对武功锻炼的恒心，使得十年前还不知道"疲惫"为何事的他，于今竟有了疲惫之意。

往昔快马奔驰，摧马扬鞭的日子，如今已像是长江大河中滚滚的流水，一去而永不复返了。

他沉重地将自己高大的身躯，投在柔软的床上，冀求能寻得旧日的梦境。

"老了，老了……"临睡前，他还在叹息低语。

可是，当第二天他醒来的时候，睡眠，将他已失去的活力，又悄悄地带回给他，当他大步走出房门时，人们所看到的，又是一个叱咤江湖，威猛深沉的英雄，而不是昨夜疲惫的老人。

一个长身玉立，面貌娟秀，但却双目无光，嘴唇薄削，掩口的微须，良好的笑容，却仍掩不住他满面薄削之像的中年壮士，快步从人群中穿出，笔直地走到他身前，躬身一礼，面上更堆满了几近阿谀的笑容，恭声道：

"檀老爷子，长远没见了，您老人家可好？"

"龙形八掌"目光闪动，根本望也没有望这人一眼，他知道这人便是江湖中专门以出卖消息为生，也以出卖消息出名的"快讯"花玉，此人武功不高，但却一表人材，数百年来江湖中以这种方式来讨生活的，他尚是第一个。

是以檀明仅仅不悦地"嗯"了一声，也根本没有回答他的话。

但是"快讯"花玉却久已习惯了这种轻蔑，是以也根本没有放在心上，面上仍自堆满了职业性的笑容，恭声又道：

"明天就是江南绿林道共贺盟主的日子了，您老人家明天可准备到'浪莽山庄'中去吗？

"

檀明又自不置可否地嗯了一声，那些群聚院中的武林豪士，本来见到有人上去和檀明说话，便远远站在一边，此刻见檀明对此人根本不加理会，就都走了过来，七嘴八舌地问道：

"檀老爷子，多年未睹风采了。"

"檀老前辈，晚辈向您请安。"

檀明一面含笑为礼，一面挥手对那"快讯"花玉沉声道：

"你有什么话，去找龚老三说去！"

"快讯"花玉笑容未改，诺诺称是，但却又带笑道：

"您老人家可要知道，这位新出来的'总瓢把子'，究竟是何人物吗？

"

檀明神色果然微微一变，"快讯"花玉察言观色，立刻接道：

"听说此人是个不会武功，窝窝囊囊的角色。"

"龙形八掌"双目一张，突地转身向早已垂手站在一旁的"快马神刀"龚清洋沉声说道：

"拿两封银子送给这位花壮土做盘缠。"袍袖一拂，方待走下台阶，只见人群中突然发出一阵骚动，接着便让开一条通道，他闪目一望，只见人丛中施然走来五个锦衣华服的少年，却正是"虎邱飞灵堡"的东方兄弟。

"快讯"花玉多日来一直守在这客栈，昨夜以五十两银子的价钱，卖给"浪莽山庄"在这山城伏下的暗卡一个消息——"龙形八掌檀明来了。

"今日，他又以另一个消息，向檀明换了一百两银子。

此刻他面上含着满意的笑容，走出客栈，客栈中正喧腾着寒暄笑语，他走出门外，西行几步，立刻有一个黑衣劲装的大汉迎面而来，两人交换了个眼色，一起走到街的转角处。

那黑衣大汉忍不住立刻低声问道：

"花大哥，今天可有什么讯息？"

"快讯"花玉展颜一笑，缓缓伸出一个食指，简短地说道：

"一百！"

黑衣大汉面容变了一变，心中虽在嫌贵，但却也知道，这"快讯"花玉之所以能吃这行饭，而且吃得非常舒服，就靠了消息的准确可靠和"快"，尤其是这"快"字，有些消息，固然人人都会知道，但他却比别人要快上几步，因之才能够卖钱，也因之他提出的价钱，从来没有还价余地。

黑衣大汉一言不发地掏出两封银子，花玉拿在手里拈了拈，便道：

"冷家兄弟昨夜走了，今天还没有回来，明天我担保他们不会到'浪莽山庄'中去。

"

黑衣大汉目光一张，急急问道："你怎么能担保？"

"快讯"花玉得意地笑道：

"我要是没有法子知道，还能要你的银子吗？"他顿了顿，又道：

"有关此事，我也许还有更重大的消息，可是现在还不能确定，今夜四更，我再在这里告诉你。

"

于是片刻之后，立刻又有一匹健马，向"浪莽山庄"中急驰而去。

每一件足以震动武林的大事，表面看来，虽然轰轰烈烈，光明正大的，可是暗中，却不知有多少阴谋的勾当，奸狡的诡计，辛酸的血泪，也不知有多少诸如此类的交易，只是你若不深深地去体会，你便难以发觉而已。

"快讯"花玉将身上五封银子分在三个地方收着，这样才不会太过沉重，然后他便快马驰到京口，纵情玩了一日。

回来时，已经过了黄昏了，他怀里的银子，也只剩下了三封。

但是他有把握，到了今夜五更，这三封银子，又会增加几倍，因为他确信自己已掌握到一件秘密的枢纽。

经过这山城的时候，他停下马，向那客栈中望了几眼，客栈中仍然有人声，他幻想得到，不知有多少人，此刻正围在"龙形八掌"身旁，对这位名倾武林的豪杰，作各式各样的奉承，就正如自己一样。

于是他嘴角泛起一个自嘲的笑容，反手一鞭马股，这匹马，便向"浪莽山庄"的方向急驰而去。

但是他走的不是正道而是小路，而且距离"浪莽山庄"还有许多路的时候，他就将马寄在一个贫穷的农家里，就像昨夜一样，他给了这农家的主人一些散碎银子，换来一连串的感激。

听这种感激的话，在他说来，是一件稀罕的经验。

他的脚步，也就变得更轻快了。

然后，他颀长的身形，便随着这轻快的脚步，投入"浪莽山庄"巨大的阴影中，这情形也正和昨夜一样。

昨夜——

当那山城中似乎已不再有什么有价值的消息可供他探测的时候，他便悄悄地跑到"浪莽山庄"来，沿着和今夜相同的路线，从山庄四周高大的墙角，绕到庄后，正如同一个经常在饭铺后门蹲伏着，期待着大人先生们饭后剩余的渣滓，来塞满自己肠胃的乞丐一样，他总是希望自己能在一些阴暗的角落里，拾取一些别人无意泄漏的消息。

但是，纵然有围墙的阴影掩护着他的身形，他的心情，却仍然是紧张的，因为他知道围墙里住着的，都是随时可以夺取他性命的英雄豪士，他极力蹑轻自己的足履，生怕自己会发出任何一点足以夺取自己性命的声音和响动。

同时，他也在留意倾听着围墙内的声音与响动，然而四下是那样静寂，他甚至能听得出自己心跳的声音，轻微的，规律的，他的步履便也随着这轻微而规律的心跳声，向前移动着。

突地——

围墙内有了声响！

他机警地停下脚步，屏息而待。

只见一条人影，缓缓自围墙中升起，似乎也在留意着四下的响动，是以左右察看了许久，方自翻身到墙头，然后"噗"地跳到地上。

他看到这人跃到地面后，竟像是站立不稳，向前冲出数步，身形方自站直，他不禁暗中奇怪。

"这人是谁，竟不会武功，而敢在这'浪莽山庄'中做这些鬼祟勾当——"

他念头尚未转完，只听围墙中又是一声轻喝：

"是谁？"

然后有两条人影，像离弦之箭似的，从墙内掠出，飘然落到方才那不会武功的人影前面，他大惊之下，忙将自己的身形，隐藏一株树后，几乎连呼吸都不敢透出，微露半只眼角，向外窥去，只见那不会武功的人影，见到有人拦住自己的去路，非但丝毫没有惊慌之态，反而挺起胸膛，朗声道：

"是我！"

此后他已看出这人影是个锦衣华服的少年，夜色中虽看不甚清，但他仍觉得这少年的俊美与英挺，竟是自己生平未见，他心情紧张地期待着，等待那两人的反应，哪知那两人反而退后一步，恭声道：

"原来是裴大先生，如此深夜，不知裴大先生要到哪里去？"

"裴大先生"四字一人花玉之耳，他几乎忍不住脱口惊呼起来！

"难道他就是那将要被江南绿林豪士奉为总瓢把子的'裴大先生'？

怎地他竟不会武功？又是个如此年轻的少年？"

此事委实太过离奇，他蹲身下去，伏在树脚，只听这"裴大先生"冷冷答道：

"如此良宵，我想到外面走走——可以吗？"

那两条人影俱是精悍彪壮的劲装汉子，目光闪闪，身形轻灵，显见得武功都很有根基，在"浪莽山庄"中亦非泛泛之辈，此刻两人对望一眼，哈地一起大笑起来，其中一人笑着说道：

"如此良宵，难得裴大先生有此雅兴，我两人不嫌冒昧，也想陪'裴大先生'走走。

"他笑声一顿："可以吗？"

被称为"裴大先生"的裴珏，直到此刻，才显然吃了一惊，目光转处，竟答不出话来，躲在树后的"快讯"花玉不禁大惑不解，他无法想象，怎地在"裴大先生"与"神手战飞"之间，还会有此等情事。

只听"裴大先生"似乎呆呆地愕了半晌，方自冷冷说道：

"但凭尊意！"

此刻"快讯"花玉的心情，虽然紧张，却也忍不住有些兴奋，因为他知道此事其中，必定又隐藏着一些"不足为外人道"的秘密，而别人的"秘密"在他眼中，就和白花花的银子一样。

他看到那两个精悍的汉子一左一右，将"裴大先生"挟在中央，缓缓向前走了两步，这两人脚底竟同时一个踉跄，两人同时翻身喝道："谁？

是……"这两人喝声方自出口，身形摇了两摇，竟同时"噗"地一声，倒在地上。

这一变故发生之突然，使得"快讯"花玉忍不住伸手掩住自己的嘴，生怕自己脱口惊呼出声来。

却见这"裴大先生"似乎也吃了一惊，俯身下去，伸手一探这两人的胸膛，然后站起来，看了看自己的手掌，躲在阴暗处的花玉忍不住激灵灵打了个寒颤，星光之下，这"裴大先生"的手上，竟是沾满了鲜血！

只见"裴大先生"伸着沾满鲜血的手掌，四下转动着身躯，口中喃喃道：

"谁？谁？"

夜色深沉，春寒如水，吹得四下的木叶，簌簌作响。

"快讯"花玉一生之中，虽然也曾经历过许多凶险之事，也虽然明知道他眼前所见的，必定有关一件绝大的隐秘，可是他几乎仍然忍不住翻身掠起，远远逃开这里，这充满了森森寒意的地方！

可是——

就在这刹那之间，他眼帘微一张合，再次抬目望去的时候……

"裴大先生"身侧，又已多了两条人影，这两条人影是那么高，那么瘦，就像是鬼魅突然自地底涌出似的，漫无声息地出现在他眼前，他几乎不相信自己的眼睛，强自按捺着心中的惊恐，定了定神，再凝神望去！

"呀！原来是他们！"

这两条人影竟是他方才离去之时，仍在山城客栈中高卧的"枯木寒竹"！

他不知道这两个怪人为何突然在此地出现，更不知道他们与这"裴大先生"有什么关联，只见他们望着"裴大先生"，冷冷说道：

"琪儿病了！"

"快讯"花玉不禁又为之一愣："琪儿是谁？怎么这枯木寒竹深夜之间，跑到这里来，又不惜以毒手杀死两个人，却只为了要告诉别人'琪儿病了'？

"他心中大奇，定睛望去，却见那"裴大先生"听了这话，神情竟然一变，竟满带惶急之色地说道：

"她怎地病了？什么病？"

冷枯木又自冷笑一声，道：

"她是为你生病的！"

冷寒竹亦自冷然接口道：

"去看看她！"

"快讯"花玉此刻更有如坠入五里雾中，纵然用尽心智，也想不出个所以然来，他此刻虽已隐约猜到，这"枯木寒竹"口中的"琪儿"，可能就是"龙形八掌"的爱女"龙女"檀文琪，可是这样一来，他反而更加糊涂！

"这'裴大先生'显然就要成为江南绿林的总瓢把子，而武林中人人知道，'神手'战飞此举，为的就是要团结江南绿林，来和'飞龙镖局'作对，但他却又怎会和'龙女'檀文琪有着关联，而那檀文琪竟会为他病了。

"

有些事让当局者或是深知内情的人见了，固然平平无奇，但局外人却不禁莫名奇妙。

此刻星光甚明，映在地上的两具尸身，尸身旁的两个怪人，以及一个看来似是失魂落魄的少年，让这迷蒙的黑夜，平添了不知几许凄清之意。

只见"裴大先生"又自呆呆地愣了半晌，突地长叹一声，缓缓道：

"我不能去。"

"快讯"花玉暗中点了点头，忖道："换了是我，我也不会去的。

"却见"枯木寒竹"闻声大怒起来！

冷枯木冷笑一声，森冷地说道：

"她为你病了，你连看都不去看她？"

冷寒竹接口冷笑道：

"有些人总是敬酒不吃，要吃罚酒，你可想到，今日你能不去吗？"

这"枯木寒竹"说起话来，声音之冷削森寒，有如发自坟墓，"快讯"花玉虽然明知此语不是向他而发，也忍不住全身悚悸起来。
