第二十七回　旧事重提
"神手"战飞无精打采地喝了两杯闷酒，却见那"七巧童子"吴鸣世突地跑了过来，在他耳边低语数句，"神手"战飞始而浓眉深皱，但听完了吴鸣世的话，精神却突地一震。

裴珏目光动处，忽地见到吴鸣世，连忙含笑招呼道：

"吴兄，你可认识檀大叔么？"

吴鸣世微微一笑，缓步踱过，道：

"武林檀大侠的英名，天下皆闻，小可正是闻名已久，只可惜无缘拜识而已。

"

裴珏道：

"檀大叔，这位是我的好友吴鸣世，他在武林中也有些声名，不知檀大叔可曾听过没有？

"

"龙形八掌"目光闪动，在吴鸣世脸上连转数转，突地像是想起什么，面色竟随之一变，但瞬即一笑，道：

"吴鸣世——吴兄想必就是人称'七巧童子'的武林神童吧，老夫也闻名已久了，哈哈！

却想不到竟是珏儿的好友。"

吴鸣世面上虽亦含笑，但目光之中，却似闪动着一份锋锐的光芒，与檀明目光相对，良久良久，方自一笑，道：

"檀大侠过奖了。"

裴珏生具至性，一心想望着自己的惟一知己能与自己的最大恩人谈得投机，哪知他两人言语之间，虽然各自都带着笑容，但一眼望去，便知道不过是假笑而已，心里不觉极为失望，但却没有想到别的。

这两三日来，他奇遇极多，又听了别人劝告，是以并不推辞盟主之位，再加上与"龙形八掌"突然相见，使他激起心中豪气，渐露锋芒，但是他本性难改，仍然是直肠直腹，若要让他像"七巧童子"一般机警跳脱，却是万万难以做到。

他见了檀大叔与吴鸣世两人对答两句，便已住口不言，心里难受，又自纳闷，他深知吴鸣世的为人，不管心里怎样，对人却总是面带笑容，即使对"神手"战飞、七巧追魂等人，也从来没有露出像此刻一般的神色，剑眉微皱，正想说几句话来打开他两人之间的僵局。

哪知"神手"战飞突地哈哈笑道：

"今日裴大先生荣登盟主之位，本已是大喜之事，却想不到裴大先生又是檀大侠的故人，那更是喜上加喜，此后我江南武林同道，沾着裴大先生的光，也必能在檀大侠手下讨口饭吃了。

"

群豪闻言一愕：

"神手战飞怎地说出这般泄气的话来了？"

"龙形八掌"浓眉微皱，正待开口，却听"神手"战飞又自接口笑道：

"裴大先生此刻虽然已是兄弟们的盟主大哥，但却和兄弟们相识不久，兄弟们只知裴大先生武功极高，却不知是何派高人，今日一听檀大侠之言，才知道裴大先生原来自幼即和檀大侠在一起，那么裴大先生的武功，想必也是和檀大侠同源的了？

"

"龙形八掌"浓眉又自一皱，"七巧童子"吴鸣世忙接口笑道：

"据小可所知，裴兄虽在檀大侠门下多年，武功却是离开檀大侠之后所习的哩，檀大侠，不知是也不是？

"

裴珏心中一动，自幼及长的学武经过，在这一瞬之间，突地自他心头一闪而过，他想起他在"飞龙镖局"之中，如何习武，如何被人称为蠢才，如何连个普通的趟子手都打不过，使得他自己也深信自己不是练武的材料。

但是直到今日，他的失去的自信之心，却又复回转，他在昨、前日两日之间，在"金童玉女"门下，仅仅学了两日武功，但乍一出手，便已震惊群豪……

他虽然直肠直腹，但此刻心念动处，亦不禁疑云大起：

"难道以前并不是我笨，而只是檀大叔不愿教我武功，是以故意骗我么？

"抬头望去，只见"龙形八掌"面色极为难看，他不禁暗叹一声，又自忖道："不论如何，我如不是檀大叔将我收养，此刻只怕早已冻死饿死，他纵然不传授我武功，也一定是一番好意。

"想到这里，便不再想，他宅心仁厚，生怕自己再想下去，又对檀大叔怀疑。

却听"神手"战飞又道：

"兄弟我直到今日，才知道裴大先生原来是昔年名震河朔大英雄——'枪剑无敌'裴氏双侠的后人，关于裴氏双侠生前的种种英风豪迹，兄弟虽恨未能眼见，却听得多了。

"

裴珏对"神手"战飞本无好感，此刻听他忽然谈起自己的亡父，心头一颤，热血上涌，但觉这"神手"战飞纵有千般不好，但对自己总是好的，眼眶又一红，一言不发地站起来，向战飞深深一礼，又一言不发地坐了下去，他只觉喉头哽咽，心里纵有千百句想说的话，却一句也说不出来。

"神手"战飞连忙长身而立，躬身还礼，一面沉声道：

"盟主若对小弟这般客气，岂非折煞小弟了。"要知道武林中的辈份，全与年龄无关，"神手"战飞虽然已老得可做裴珏的叔伯，但裴珏此刻已是盟主身份，是以战飞自称"小弟"，别人也不觉刺耳，只有"金鸡"向一啼等人心中奇怪，不知道他这般做作，究竟又在弄些什么玄虚？

只见战飞突又长叹一声，道：

"裴氏双侠的生前事迹，兄弟固是听得多了，裴氏双侠的死因，兄弟听得的也不少，本来此事与兄弟毫无干系，但此刻裴大先生，既然已是兄弟的盟主大哥，那么裴大先生的事，便就是兄弟的事，兄弟无论如何，也得为裴大先生复仇。

"

群豪齐都一愕，要知道昔年那蒙面黑衣人杀尽武林镖头，最后与"中州一剑"欧阳平之同归于尽之事，当真是震动天下，江湖中无人不知，此刻听战飞旧事重提，群豪心中俱都大奇！

"那黑衣怪人明明已经死了，难道战神手还要找死人复仇么？"

裴珏更是心情激动，涩声道：

"先父之仇，我时刻未忘，但仇人已死，而且……我那仇人姓名不详，连个后人都没有……"说到这里，颓然地坐回椅上。

"神手"战飞浓眉一扬，突然"吧"地一声，以掌击桌，道：

"武林中人尽道那黑衣蒙面人已死，但——哼哼，有谁真的见着了北平城外死在欧阳老镖头身旁之人，面目已被击毁，又谁能断言他就是那黑衣凶手的正身……哼哼，此事其中必定大有蹊跷，说不定那黑衣凶手此刻不但还在人世，而且……"

他语声蓦地一顿，眼角瞟处，只见"龙形八掌"面寒如冰，难看已极，心中不禁暗自得意，口中却说道：

"檀大侠，你乃当事之人，不知对此事看法如何？"

"龙形八掌"面色深沉，沉声道：

"此事真相，本来极为简单，但经战庄主一说，却反似变得复杂起来了，战庄主如果……"

"神手"战飞冷"哼"一声，截断了他的话，沉声道：

"此事真像究竟如何，日久自知，反正天网恢恢，疏而不漏，世间没有能包火之纸，也没有永远可以隐藏之事……"

他语声一顿，突地大喝道：

"凡我江南同盟，此后人人都得将盟主大哥这件血海深仇，有如自己血海深仇一样地深铭心上，时时刻刻，都得为探寻此事的真相努力。

"说罢，举起酒杯，大喝道："为此目标，且干一杯！

"

厅上群豪，突然一怔，但都举杯，"七巧童子"吴鸣世目光闪闪，顾盼之间，神采毕露，"龙形八掌"虽仍面色深沉，一无表情，但他心里究竟在想些什么，却再无一人能够猜得到！

裴珏更是心中激动，喉头哽咽，举杯饮尽杯中之酒，酒人肠中，更化为满腔热血，目光动处——

他这满腔热血，竟不由自主地凝结住了。

大厅一片喝声之中，厅外突地缓缓走人一个人来。

只见此人秀发披肩，长衫曳地，面色苍白，有如莹玉，一双明亮的眼睛，却又似在这一片莹玉间嵌入的两颗明珠。

她来得虽然漫无声息，但厅中群豪，却都似受了她无形的吸引，一个个转过头来。

"龙女檀文琪！"

不知是谁，在角落中低呼一声，于是满厅之中，但听低呼："龙女"之声，此起彼落。

但这一切声音，檀文琪都根本没有听在耳里，像以往一样，此刻她眼中所见，只有裴珏的身形，耳中所听，只有裴珏的声音，她也不知道这究竟是什么力量，这力量的来处像是那么遥远，但却又那么地真实，遥远得就像此刻映在她秀发上的阳光，真实得也正如这阳光，她甚至不用感觉，就知道这力量的存在，正如她知道阳光存在一样。

阳光，将她的影子，长长地映在地上。

地上她长长的影子，缓缓向前移动着，裴珏也缓缓转过脸面，渐渐，她的影子触到他的脚尖，也正如她的目光早已触着他的目光一样。

目光，像四条无形的线，紧紧地纠缠在一起，也忘了这是什么地方，他也忘了这是什么地方，她听不见任何声音，他又何常听得见，她张开口，没有说出话，他张开口，也没有声音！

无声地情感交流，无声中两心相投。

"龙形八掌"干咳一声，道：

"琪儿，你怎么也来了……琪儿，你怎么也来了？"

他一连说了两次，第二次的声音说得比第一次更大。

于是檀文琪低应一声：

"我来了。"但她的目光，却还是停留在裴珏脸上。

厅内群豪，此刻千百目光，忽而望向"龙女"檀文琪，忽而望向裴珏，但觉这一男一女，女的固是百媚千娇，美艳不可方物，男的更是英姿挺秀，宛如临风玉树，再见了他们的神情，心中各各虽都暗笑他们的痴，自己不知不觉间，竟也看得痴了。

此刻厅外突又闯入一个人来，目光四下一转，瞟了众人一眼，悄悄绕过"龙形八掌"身侧，走到"神手"战飞面前，战飞本也在呆呆地望着，那汉子低咳一声，战飞转过目光，浓眉一扬，悄然起立，退后数步，沉声问道：

"那姓檀的在庄外可有埋伏？"

这汉子正是战飞方才派出庄外打探敌情之人，目光又自斜瞟檀明一眼，微微摇首，战飞浓眉一扬，冷哼一声，心道："姓檀的你老吃老做，有恃无恐，若不是此刻你已另有打算，我倒要叫你尝尝'浪莽山庄'的厉害。

"

袍袖一拂，正待走回座中，却见那汉子目光一转，悄声道：

"庄外虽无异动，但小人却在庄后见到一处浮松泥土，似是新掘的坟墓……"

战飞浓眉又一扬，沉声问道：

"新坟，庄后怎会有新坟？"

那汉子低语接道：

"小人心里也在奇怪，便唤了三两个兄弟，掘开一看——"

战飞皱眉道："里面是什么？"

。

那汉子低声接道："里面果是一具尸首，小人虽不认得，但据外庄的侯兴民说，这尸首就是那专门出卖消息的'快讯'花玉，他尸身虽已掩埋，但尸首未僵，显见得死去不久，尤其奇怪的是，全身上下一无伤痕，打开长服一看，只有当胸一个紫黑掌印，竟是被人家一拳击死，却不知他尸身是谁掩埋的？

"

"神手"战飞浓眉深皱，"呀"了一声，却听这汉子又道：

"还有一件奇怪之事……"

战飞叱道："快说！"

这汉子道："在那新坟不远之处，地上竟被人用指甲划了四个字迹，写的是'只会一招'。

这字无头无尾；也不知道是什么意思，小人再将'快讯'花玉的尸体仔细检查一遍，发现他右手食中二指的指甲缝中，满是泥土，显见这四字也是他临死之前写的。

"

这汉子本是"神手"战飞的一个得力手下，武功虽不高，但观察事物，仔细谨慎，却是一把好手，是以战飞才会派他出去打探。

战飞闻言沉思半晌，突地伸出右掌，食指微曲，其余四指却伸得笔直，有如猜拳行令时所施的手势一般，顺手一挥。

那汉子面上立时露出喜色，，倒退三步，躬身一礼，低声道：

"多谢庄主恩赐。"再退三步，转身而去，原来"神手"战飞人虽阴鸷凶狡，却是枭雄之才，统令门下，赏罚极明，方才那一个手式，便是令他赐赏之意，赏的自然是他观察仔细，若换了一个粗心大意之人，莫说看不出那地上字迹与指缝中泥土，便是那一堆新坟，只怕也会忽略过去。

"神手"战飞俯首沉思半晌，嘴角突地现出一丝森冷的笑容，暗中低语道：

"花玉呀！花玉！你一生出卖秘密，临死前却还将一件秘密相告于我，只可惜我虽有心给你赏赐，你却永远无法拿到了。

"目光一抬，只见那"龙女"檀文琪此刻已站到她爹爹身侧，只是她那一双如幽如慕的秋波，却还留在裴珏身上。

"七巧童子"吴鸣世本就站在裴珏座旁，此刻裴珏缓缓走回座中，脚步虽移，目光却是未曾移动半分，吴鸣世轻咳一声，低声道：

"盟主大哥，这位想必就是檀姑娘吧？"

裴珏点了点头，心中却大为奇怪。

"这大厅中所有武林豪士，莫不知她就是檀文琪，他既已知道，却又为何再问？

"续又想到："奇怪！他一向与我亲近，但这一声'盟主大哥'却又为何叫得如此生分？

"

一念至此，他心头突地一凛，转回目光，正襟危坐起来，更知道吴鸣世那一句问话，重点原在前面"盟主大哥"四字，此刻裴珏心念数转，他虽然性情拗直，却是极为聪明，心下便已恍然，知道吴鸣世这一句话，并非问他檀文琪，而是提醒他自己此刻的身份，但目光刚垂下半晌，心里却仍禁不住要抬头望她两眼，吴鸣世暗叹一声，知道他钟情已深，世上的任何事在他眼中，似乎都已不及檀文、琪的一瞥重要。

吴鸣世身世奇诡，自幼闯荡江湖，多年的磨练，使得他性情逐渐变成淡薄，此刻见了裴珏与檀文琪的如此深情，想到自己胸中的寂寞，一时之间，只觉心中空空洞洞，全无一丝寄情处。

"神手"战飞回到座中，这一席本是居中而摆，座上的十四个人，除了"北斗七煞"、"七巧追魂"、"金鸡"向一啼等六人之外，还有的便是东方兄弟、龙形八掌，以及他自己和裴珏，此刻再加上站在旁边的吴鸣世与檀文琪，便将这一张特大的席面，挤得满无空隙，只是这一十六人，此刻心中各有心事，竟没有一个举杯动箸，更没有一人说出话来。

旁席的武林豪士，见了主人如此，情况也变得十分落寞，这一场本该轰轰烈烈，热热闹闹，武林豪士群集的"盟主集会"此刻为了情势之种种突然变化，竟变得像是个斯斯文文，文文静静的文人雅集，只是却连一句吟哦之声都没有。

"神手"战飞目光转处，大笑一声，道：

"檀姑娘远道而来，竟连个座位都没有，老夫真是失礼得很。"

檀文琪目光一垂，轻语道：

"不用……我是来看看……就要走的。"忽地瞥见座中有个面色惨白，目光狡猾的少年有种说不出的邪恶之意，竟看得檀文琪不由自主地面颊一红，心中方自暗生怒意，哪知这少年见她也望了自己一眼，得意地大笑两声，举起酒杯，笑道：

"檀姑娘既然来了，不吃杯酒就走，似乎有些说不过去吧！"

檀文琪不知道此人便是江湖中有名的色魔"七煞"莫星，心中虽暗恼此人无礼，但此时此刻，她站在爹爹身侧，却也不便发作。

莫星见她粉颈低垂，娇靥如花，半带娇羞，半带轻嗔，那模样当真是笔墨难描，心中不觉奇痒难抓，嘻嘻一笑，道：

"这里都不是外人，姑娘何必害臊，来来来——"话声之中，居然离座而起，这七煞莫星人极机警，武功也颇高，本是黑道中一把好手，但平生见不得美貌女子，一见了美貌女子，他的机警深沉，就全都跑得无影无踪，比之市井轻薄无赖，还要轻薄三分。

"龙形八掌"面寒如冰，冷冷道：

"小女年纪还轻，不会饮酒，莫七侠还是免了的好。"

莫星两眼眯成一线，嘻嘻笑道：

"无妨无妨，只要喝上一点，意思意思就好了。"说罢，一只手伸了过去，将酒杯送到檀文琪面前。
