第二十六回　渐露锋芒
"神手"战飞肩披彩缎，负手而立，嘴角微扬，目光转了两转，突地闪电般直瞪到了"金鸡"向一啼身上，沉声道：

"向大哥今日此来，是以江南道上同源的身份参与此事的呢，抑或是——哼哼！

兄弟我倒要向大哥给我一个明白。"

"金鸡"向一啼浓眉一扬，哈哈一笑，道：

"兄弟今日来此，只是来看看热闹的，难道不可以么？"

"神手"战飞面色一沉，道：

"今日我江南武林同道，歃血为盟，誓共生死，向兄亦是江南道上同源，却只是来看看热闹，嘿嘿！

这却使兄弟我有些不懂了。"

"金鸡"向一啼恻恻一声冷笑，缓缓道：

"难道凡是江南武林同道，就全都要加盟此会的么？"

"神手"战飞面目森寒如铁，沉声道：

"众家兄弟，誓共生死，是友便非敌，是敌便非友，这其间绝无选择余地，是友是敌，但凭向兄一言而择，向兄若说今日此来只是看看热闹，说来便来，说去便去——哈哈，嘿嘿，哼哼！

这却未免将这'浪莽山庄'看得太不值钱了。"

他话到中途，突地纵声狂笑起来，狂笑之声，又自变为冷哼，目光如鹰如鹫，有意无意间，自"金鸡"向一啼身上，掠向"龙形八掌"檀明，话声一了，双手一负，目光凝注，宛如利剑，静待向一啼的下文。

厅上群豪，数百道目光，此刻不禁又都集中到"金鸡"向一啼身上，但见向一啼手抚铁拐，正襟而坐，面寒如水，眼帘微垂，群豪的目光，也像是如中幻魔，随着他黝黑的手掌，在那黝黑的铁拐上移动着，由左至右，由右至左……

突地——

大厅中阴暗的一角里，缓缓走出一个形容猥琐的瘦小汉子，干咳一声，竟突地仰首狂笑起来。

此刻当真是剑拔弩张，一触即发之际，群豪骤然听到这等笑声，心中不禁齐都一惊，转目望去，只见这汉子一摇三摆地走了出来，狂笑道：

"是敌便非友，是友便非敌——哈哈，战庄主，难道江南武林中，不愿奉这'裴大先生'为盟主的人，便全都是敌而非友么？

"

群豪心中又一惊：

"此人是谁？竟敢在战神手面前如此放肆狂言！"只见此人貌不惊人，神态猥琐，在座群豪，竟没有一个人认得此人是谁？

"神手"战飞浓眉一轩，心念数转，突地纵声笑道：

"难道阁下还有什么异议不成？"

那汉子冷笑一声，道：

"我们兄弟混饭吃，讲究的是白刀子进，红刀子出，枪尖上拼骨，刀头下舔血，纵然是刀山火海，枪林剑树，要你出出人人，你也不能有一丝一毫的含糊，战庄主，你说这话可是？

"

这汉子形容虽猥琐，言语却极灵便，一口气说下来，连疙瘩都没有一个，"神手"战飞双眉微皱，沉声道：

"正是。"

那汉子哈哈一笑，道：

"这就是了，按说战庄主替我们选出的盟主，绝不会有什么差错，可是我陈国良不度德，不量力，却要来试试，这位裴大先生，是不是有惊人的艺业，超群的本事，能压得住我们这些刀头舔血的朋友。

要是这位裴大先生的武功还不如我——哈哈！"

他狂笑一声，倏然顿住语声，双手一叉，全然是一副市井泼皮寻人打架的姿态，"神手"战飞浓眉一轩，厉声道：

"你是谁？受了谁的指使，竟敢在这里撒野，这浪莽山庄，岂是你这下五门的狂徒撒野之地——来人呀！

给我将这大胆狂徒抓出去。"

他喝声一了，立刻有两个黑衣大汉，越众而出，"金鸡"向一啼倏然长身而起，大喝道："且慢！

"

"神手"战飞轩眉道："怎地？"

"金鸡"向一啼冷笑道：

"这位陈兄弟说的话，一句也未曾说错，要想当江南武林盟主的人，不露个三招两式，嘿嘿——江南道上的数万个弟兄，怎能心服？

"

"神手"战飞微微一怔，瞬即厉声道：

"这'裴大先生'乃兄弟我与莫氏兄弟、那大哥一起请来的，有谁不服的话，哼哼！

"

"金鸡"向一啼冷笑道："如此说来，那不如让战兄你自做盟主好了，又何必——哼哼，做出这等局面来欺人耳目。

"

陈国良嘻嘻一笑，道："是了，要是战庄主来做盟主，我陈四倒没有话说。

"

"龙形八掌"檀明冷眼旁观，此刻突然干咳一声，附掌笑道："是极！

是极。"

在场群豪的数百道目光，倏地尽都转向檀明，这些武林豪士，正都是眼中不揉半粒沙子的光棍，知道此时此地，"龙形八掌"居然发言，必非轻易之事，裴珏一人大厅，心中千头万绪，正自茫然沉思，此刻听了这句话，心中一动，转目望去，正好与檀明的目光遇在一处。

刹那之间，裴珏但觉全身一震，只见檀明面向自己，脸带笑容，刹那之间，他突地想起年余以前，在那"飞龙镖局"的后院之中的种种情事，他也倏然想起，自己决心出来闯荡江湖时，所立下的决心。

"神手"战飞厉目望着"金鸡"向一啼，正待答话，却见裴珏突地挺胸走出，笔直地走向那"陈国良"面前，朗声道：

"你是准备要试一试我的武功么？"

这陈国良本是江湖宵小之辈，方才不过是奉了"金鸡"向一啼之命，故意来捣乱而已，其实他哪里真的有在浪莽山庄撒野的胆子。

此刻他见了这即将成为江南绿林盟主的少年站在自己前面，神态轩昂，言语清朗，双目之中，更是闪闪生光。

一时之间，他心中大生怯畏之心，竟不敢答出话来。

那"金鸡"向一啼却深知裴珏的底细，知道他不会武功，此刻忙道：

"不错，这位姓陈的朋友，正是找裴大……"说到这里，他忽然想起，这裴姓少年，本是又聋又哑，自己又曾重重击了他一拳，而此刻他不但身上全无半分伤痕，而且居然能说能听起来。

一念至此，他心中大奇，不觉倏然住口，只听裴珏冷冷道：

"你既然要找我较量武功，那么你就快些动手吧！"

七巧童子吴鸣世目光动处，见他竟突地挺身而出，心中不禁惊奇交集，要知道他与裴珏相交以来，但觉裴珏仁义为怀，锋芒不露，以德报怨，少年老成……优点虽多，但却总少了一种江湖侠士应有的豪士之气，但他也知道裴珏少年孤苦，受尽折磨，以致如此，自也不足怪。

此刻他见裴珏如此神情，这正如囊破锋露，睡狮突醒，惊奇之余，又不禁为之欣喜，但却又有几分担心，担心裴珏的武功，不是这陈国良的敌手，目光一转，只见那"龙形八掌"面带微笑，目注裴珏，"神手"战飞双拳紧握，屹立如山，"北斗七煞"面色凝重，目光如箭，"七巧追魂"双眉微皱，似在沉思，而裴珏从容负手，却竟似根本没有将面前这猥琐的汉子陈国良放在心上。

这大厅之中的武林群豪，有的是纯粹为着观礼而来，有的是奉召歃血为盟江南绿林，有的是"神手"战飞的私人心腹，有的是存心为难的"金鸡"帮众，有的是"龙形八掌"檀明的门人手下，有的一心想看这"裴大先生"丢人现眼，有的却又希望他能成名露脸……这其中情况之复杂，当真是言语难以描摹，但众人心意虽不同，目光却一起望在裴珏身上，纵然是"北斗七煞"、"七巧追魂"、"神手"战飞、"龙形八掌"这些久已成名，声威远震的人物，此刻比起裴珏的光彩，也要黯然失色。

裴珏语声过后，大厅中立刻变成一片沉寂，那陈国良目光到处乱转，似乎在乞怜，又似乎在求助，最后笔直地望向"金鸡"向一啼，哪知向一啼此刻正自暗地思忖：

"看来这裴姓少年，似乎有些古怪，无论如何，先叫这陈国良试一试也好。

"于是冷"哼"一声，缓缓说道：

"朋友既有心一试裴大先生的武功，此刻还不动手，更待何时？

"双手一负，双目一翻，再也不望陈国良一眼，那些一身彩衣的金鸡帮众，见了帮主这等神色也都跟着起缠，有的口中开始发"嘘"声，有的肆口讽嘲：

"看他像是个汉子，哪知却是这样没种！"大厅中的沉寂，顿时换作哄闹。

"龙形八掌"依然含笑端坐，冷眼旁观，陈国良心中又是怯畏，又是懊悔，但此刻骑虎难下，突地大喝一声：

"我与你拼了！"一个虎扑，纵身扑向裴珏，厅中群豪只觉眼前一花，一声惨呼，甚至还未看清裴珏的动作，陈国良已自平空飞了出去，"叭"地一声，落在地上，再也动弹不得了。

众豪面面相觑，群相失色，"金鸡"向一啼更是沮然色变，连退三步，倚墙而立，呆呆地望着裴珏，几乎不相信自己的眼睛，"龙形八掌"浓眉一扬，突地长身而起，"神手"战飞下意识地拔出背后折扇，"刷"地展开，"北斗七煞"兄弟对望一眼，只见彼此面上，亦都变了颜色！

此刻众人心中所思，更是个个不同，复杂万分，这其中只有"龙形八掌"、"神手"战飞、"北斗七煞"、"金鸡"向一啼、"七巧追魂"、东方兄弟、吴鸣世等人，看出裴珏所施展的招式，只见他招式虽然简单，但出手之奇诡、部位之准确、劲力之分配、运用之纯熟，却端的是令人叹为观止，这些武林豪士虽都是内外兼修的武林高手，但此刻心中暗问自己，竟没有一人知道这一招的来历。

"神手"战飞目光数转，突地挥手叱道：

"抬下去……"

只见裴珏呆呆地站在那里，似乎又回复了片刻前的迟钝神色，"神手"战飞心中惊疑之极，但面上却不露半分神色，浓眉一扬，面向"金鸡"向一啼，冷冷一哼，朗声笑道：

"兄弟自问两眼不盲，各位对裴大先生的武功若是还有怀疑之处，不妨出来试试。

"但见厅中群豪，个个噤如寒蝉，俱已被裴珏方才那一招奇奥绝伦的武功所惊，哪有一人，再敢发言。

不禁再次狂笑一声，正待发话，忽地望见"龙形八掌"一手端起酒杯，笔直地走了过来，竟对裴珏笑道：

"珏儿，一年不见，想不到你武功居然精进如斯，真正令人可喜，我且敬你一杯。

"

"神手"战飞立刻面色大变，他再也想不到裴珏竟是檀明素识，而且檀明言语之下，竟似还比裴珏长着一辈，群豪更是心中大奇，"怎地战神手推出的绿林盟主，竟是他冤家对头的熟人？

"

只见裴珏缓缓移过目光，向檀明微微一笑，嗫嚅半晌，缓缓道：

"大叔你这一向可好？"

"龙形八掌"哈哈一笑，仰首喝干杯中之酒，朗声道：

"还好，还好！"一手搭上裴珏肩膀，缓缓走回座中，战飞愕愕地望着他们，心中的得意之情，早已走得干干净净，愕了半晌，强笑道：

"原来檀大侠竟是裴大先生素识……"

檀明朗笑道：

"珏儿自幼便和我住在一起，'素识'二字，似乎还不足以形容哩。

"转首裴珏："珏儿，你说可是？"

裴珏无言地点了点头，只见"神手"战飞面上阵青阵白，他一心想将裴珏推为绿林盟主，然后"挟天子以令诸侯"，只要裴珏在他掌握之中，那他又与盟主何异，方才裴珏露出惊人武功，他心中虽奇怪，但却更得意，哪知此刻情势急转直下，竟是大出乎他意料之外，他所费的一番苦心，到此刻竟似都为了对头所费，这浪莽庄主虽然阴鸷深沉，涵养功夫，到此刻却也不禁为之惶然色变了。

"龙形八掌"目光一转，哈哈笑道：

"老夫只顾着自己欢喜，却忘了各位还有正事，珏儿，今日武林群豪此来，全是为着你一人而已，此后你做了江南绿林盟主，切切不可辜负了别人的雅爱，去去——快去照顾客人，唉！

故人有后，真叫老夫高兴得很……"

他仰首狂笑一阵，又道：

"战庄主，方才歃血之誓，被那匹夫一扰，险些弄得不欢，所幸此刻已自无事，在座群豪，还有许多未曾饮得血酒，此刻还不赶快完成大典，老夫虽是局外人，却已等得有些心急了哩！

"

"神手"战飞满面苦笑，诺诺道：

"正是……正是……"他此刻心里哪里还有半分要让裴珏来当盟主之意，但此时此刻，当着天下英雄，他却又怎能自己来打自己的嘴巴，说出反对的话，那"金鸡"向一啼突地大笑一声，道：

"裴大先生不但少年英俊，想不到武功更是如此惊人，这种人来当江南盟主，我姓向的还有什么话说，来——兄弟们，且饮一杯血酒，贺我盟主之生！

"大步走了过去，舀起一杯血酒，仰首一干而尽，走到裴珏身前，躬身一礼，忽地厉声道：

"自此以后，裴大先生就是我的盟主大哥，若有什么人对我大哥无礼，我姓向的第一个找他拼了。

"一手拄着铁拐，铁拐触地，当当作响，金鸡帮众见了帮主如此，自也争着去饮血酒，这"金鸡"向一啼方才虽一心想来扰乱这"盟主之会"，但见了战飞的神色，他与战飞仇怨已深，此刻便不但不再扰乱，反而极力赞成了。

这其间的人事变化，当真是波谲云诡，瞬息之间，方才一心想来扰乱之人，有如檀明、金鸡，此刻俱都是一力赞成，惟恐不及，而方才一力赞成之人，此刻却一力反对，但他们却都又是主盟之人，心中虽反对，却没有一个人能说将出来。

"七巧童子"见了"神手"战飞、"北斗七煞"、"七巧追魂"等人面上的神色，心中虽在好笑，但却不禁又有些担忧。

要知道"七巧童子"不但聪明绝顶，而且涉世颇深，此刻冷眼旁观，更是将这些人的心事，看得清清楚楚。

他知道"龙形八掌"本是生怕江南绿林盟主产生之后，江南绿林因而团结，便对他极为不利，是以他自然要来加以阻挠破坏，此来不过是伺机而动，但后来见了这位"盟主"竟是裴珏，他心下数转，便将以前的主意全部推翻，反而一心想帮着裴珏登上盟主宝座，因为以他和裴珏之间的关系，自然比神手战飞深些，这样一来，裴珏主盟江南绿林，就反而变成与他极为有利之事了。

"七巧童子"吴鸣世心中担忧的是，他从裴珏口中，知道檀明之对于裴珏，并非真的全是善意，这其中的内幕究竟如何，他虽不十分明了，但也猜着几分，裴珏如此被人利用，说不定比被"神手"战飞利用更坏，吴鸣世心念数转，他虽然聪明绝顶，但想来想去，却也想不出一个妥善之计来。

只见那陈国良早已被战飞手下，抬出厅去，生死不知，厅中群豪，一个个心中虽都有着个闷葫芦，但事已至此，仍然依次往饮血酒，"神手"战飞看在眼里，苦在心里，直急得满头汗珠，涔涔而落。

但见"龙形八掌"口角含笑，一面介绍东方兄弟与裴珏相识，一面又不住含笑询问裴珏这一年别来经过，神色之间，竟是十分关切。

吴鸣世冷眼旁观，心中不禁暗叹；他知道裴珏生具至性，一心只念着檀明的养育之恩，根本丝毫没有对檀明怀疑之意，那檀明纵然对他有些不好之处，他也完全没有放在心上，此刻与檀明对面相坐，仿佛又回到一年余前"飞龙镖局"中的光景，檀明问他一句，他便答上一句，所幸此时此地，言语不便，是以檀明没有多问，他也没有多说。

过了半晌，裴珏心中实在忍耐不住，嗫嚅着道：

"大叔，不知文琪妹子可还好么？"

"龙形八掌"面容一沉，突地叹道：

"唉！我知道你与琪儿青梅竹马，已经——但我们虽是武林中人，'礼教'二字，却也万万不可忘记，是以你那日在后花园中的情况，我极为不满，只是想不到你性情那般刚烈，竟然不告而别，我心里虽然生气，但见你走了，却还是担心的，你知不知道我曾叫过许多人出来找你？

"

裴珏心情一阵激动，想到自己一生之中，又有几个人曾像檀大叔这般关心自己，忍不住眼眶一红，垂下头去，心里想说几句感激的好话，却又说不出来，只听檀明长叹一声，又自接道：

"其实你只要好好做人，我便将琪儿许配于你，又有何不可。

"裴珏心中一颤，抬起头来，只见檀明目光灼灼，望向自己，不禁又垂下头去，这"叔侄"两人，轻言细语，竟似忘了这里是什么所在，那"神手"战飞看在眼里，心中更是急怒交集，悄悄走到"北斗七煞"身侧，附耳低语几句，但"北斗七煞"兄弟面上却露出难色，愕了半晌，不住摇头，"神手"战飞长叹一声，只见厅内群豪，此刻全已饮过血酒，有的径自走回座中，有的竞走到裴珏身前，躬身为礼。

他心中正自满腔怒气，却听厅外"劈拍"连声，又是一串百子南鞭响起，那彪形大汉当门而立，又自大声喝道：

"大典完成——"

"神手"战飞火冒三丈，缓缓踱过去，乘别人未见，突地一个"肘拳"打在那巨汉肚上，那巨汉喝声未了，当肚一击，直痛得弯下腰去，冷汗直流，他四肢发达，头脑迟钝，哪知这其中的变化，再也想不通庄主为何会突然给自己一拳，只见战飞面带笑容，若无其事地又走了开去，他肚子虽痛，却怎敢叫出声来，抚着肚子，连退几步，溜到后面养伤去了！

"神手"战飞虽然打了别人一拳，但是他心中闷气，却又怎是这一拳可以出掉的，缓步踱回厅上，干咳一声，无精打采地说道：

"各位既是饮过血酒，便全是自己兄弟，但请随意吃喝，不要再客气了。

"

他此刻语声低微，坐在远些的人，甚至连听都听不清楚，哪里还有半分先前那种兴高采烈的样子，"金鸡"向一啼暗笑，举杯道：

"战庄主当真是众望所孚，登高一呼，江南武林中久未能决之事，于兹便告解决，我向一啼实在佩服得很，且敬战庄主一杯。

"

"神手"战飞冷哼一声，"金鸡"向一啼故意眉头一皱，沉声道：

"值此大喜之日，战庄主难道还有什么不高兴的事么？"

"神手"战飞干笑一声，举杯道：

"我心里高兴极了……高兴极了。"举杯一饮而尽，"吧"地一声，将酒杯重重放在桌上，直恨不得给向一啼肚上也来一拳，才对心思。

于是酒筵盛开，"浪莽山庄"中的执事之人，川流不息地送上酒菜，酝酿多时的"盟主大会"，此刻大典既成，在武林中默默无闻的裴珏，从此不但登上江南绿林的盟主宝座，而且他的武功，也从此成了天下武林的话题中心，但却从未有一人看出这"裴大先生"的武功究竟是何门何派的？

更没有一人看出这"裴大先生"的武功究竟深浅如何？
