第二十四回　树下惊魂
就在冷寒竹语声方了的刹那之间，远处林梢突地传来一个娇柔清脆的声音，一字一字地带笑说道："不去又怎样？

"

"快讯"花玉"不去"两字方自入耳，夜色之中，已飘飘掠来一条人影，来势似不甚急，但等到"又怎样"三字说完之际，这人影已掠到近前，就像是冉冉乘云而来，不带一丝烟火气。

他久走江湖，自身的武功虽不高，但所接触到的，却都是武林中响当当的人物，只是他有生以来，竟从未见过一人，轻功有如此高妙的，心头方自暗骇，却已听得"枯木寒竹"微带惊诧地脱口道："金童玉女！

"

本已紧张得几乎透不过气来的"快讯"花玉，骤然听到这个震动武林的名字，不禁又为之一震，定睛望去，只见这传说中的武林奇人，竟是个身材高大无比的女子，一身轻罗长衫，却也掩不住她身材的粗壮，最怪的是，她身后竟背着一个黄色的藤箩，藤箩中斜倚着一个满身金衫有如幼童般的男子，夜色中远远望去，他虽然看不甚清，但依稀仍可看出，这有如幼童般的男子，不但衣冠峨然，而且颔下已有胡须。

任何人第一次见了这"金童玉女"之面，都会有些不相信自己的眼睛，"快讯"花玉自也如是，他再也想不到这一双名震武林的奇人，生像竟是如此模样，目光一转，只见"枯木寒竹"此刻已并肩站在一起，四只眼睛，瞬也不瞬地望在"金童玉女"身上，身躯僵立，神情木然，若不是夜风吹得他们的衣袂微微飘起，直有如一双泥塑木雕的神像。

花玉童重咽下一口唾沫，像是要将他已快要跃出口腔的心，也一起咽回腹里，月光往西沉下，于是他处身的地方也更阴暗，但是，在这群星漫天，夜寒如水的晚上，他宁愿自己在世上其他任何一处地方，也不愿是在这里。

只听那"玉女"又是轻轻一笑，伸手一指身侧的"裴大先生"，含笑又道：

"人家不愿意跟你们走，你凭什么要强迫人家，何况——你知不知道，他跟我们是有约会，还轮不到你们哩！

"

"枯木寒竹"目光一转，从"金童玉女"面上倏然瞟向裴珏，他们面上虽仍木无表情，但心中却也在奇怪：

"这姓裴的小子怎会和'金童玉女'有着关系？"心意方转，却听一声朗笑，接着眼前一花，那"金童"竟已从箩中掠出，"快讯"花玉心中方自暗笑，这"金童"身躯之矮，实在有如侏儒，却见"枯木寒竹"竟不声不响地倏然疾伸双手，闪电般向"金童"当头劈下。

"枯木寒竹"身躯特高，"金童"身躯却又特矮，"枯木寒竹"这四掌劈下，月光下只见一片巨大的黑影，有如泰山压顶般向他当头击下。

"快讯"花玉只见这"金童"的全身上下，似乎都已在这四只手掌的笼罩之下，眼看是避无可避，闪无可闪。

只见"裴大先生"失声惊呼，而那"玉女"却仍面带笑容，袖手旁观，生像是没有看见"枯木寒竹"的突然动手一样。

哪知就在这四只手掌堪堪击在"金童"身上的刹那之间，"金童"突地微微一笑，手臂也不作势，突地双掌一起翻起，向"枯木寒竹"由上而下的四只手掌托去，"快讯"花玉见到"枯木寒竹"这四掌重如山岳，而"金童"向上接架的双掌，却是轻飘飘的，生像是一丝力量都没有，心中方自替"金童"暗叫一声"要糟"，哪知突地听到"波、波、波、波"一连串四声掌响，"金童"矮小的身躯，仍自屹立不动，而"枯木寒竹"却已各各地后退了一步。

他心中大奇，暗道："这'金童'声名如此之响，莫不是会什么邪法不成？

"

他却不知道"金童"方才那双掌一托之势，看来虽然轻飘无力，其实却是内家绝顶重手，只是他武功练的是阴柔一派，是以外人看来，不见威力，其实举手投足间，都含蕴着极雄浑的内力。

方才他手掌一架，便已在冷寒竹右掌，冷枯木左掌上一击，接着手掌一反，手背又在冷寒竹左掌，冷枯木右掌上一击，掌掌相击，"波"的四声轻响，"枯木寒竹"只觉掌心一热，周身一震，不由自主地后退一步，裴珏对这发育不全，身如侏儒的武林奇人，亦存有三分怜悯之心，此刻见他挥手之间，便已击退强敌，不禁又将心中的怜悯，化为敬佩。

只听"金童"又自朗声一笑，朗笑声中，身形忽起，倏忽之间，便已飘飘击出数掌，掌势未到，"枯木寒竹"已觉一阵阴森砭骨的寒风，迎面而来，心中微凛，眼角斜瞟，两人目光相接，心意相通，身形一矮，冷寒竹掌自右而左，左掌自下而上，冷枯木左掌自左而右，右掌笔直击出，"砰"地，又是四掌，他两人身高臂长，这四只手臂像是又将"金童"挟在中央，他身已凌空，眼看又是无法闪避，哪知他手腕一反，"波"的又是四声轻响，在这刹那之间，他竟又凌空硬接了这"枯木寒竹"四掌，矮小的身躯，凌空一个翻身，竟掠到"枯木寒竹"身后，头下脚上，双掌斜分，并指如剑，疾地向"枯木寒竹"的左右"肩井"大穴点去。

他身形飘忽，有如鬼魅，双掌运转之疾，更是骇人听闻。

"枯木寒竹"倒吸一口冷气，甩肩、拧腰、错步，冷枯木右掌，冷寒竹左掌，齐地画了个半圈，却用另一只手掌，倏然穿出，这一招"圈中射月"，看来虽然平平无奇，但却攻守兼备，守势密不透风，攻势开山裂石，正是内家掌法中的绝妙高招。

哪知"金童"双掌落空，身躯凌空又是一翻，头上脚下，却用双脚脚尖踢向冷枯木右掌，冷寒竹左掌，掌缘外侧的"后溪"穴，黑暗之中，他以脚认穴，竟亦如此之准，"枯木寒竹"心头不禁又为之一凛，手掌一曲，再次闪电般击出，横切"金童"足踝内缘。

要知道"枯木寒竹"享名武林多年，武功实有过人之处，"金童"脚上纵然穿着铁鞋钢靴，若被他们双掌扫中，立时亦得骨折筋断，而此刻他身形凌空已久，身躯平息下落之势，他若向后飘退，脚下自然躲得过这一掌之危，但前胸却空门大露，枯木左掌，寒竹右掌，虽已击出，但全身力道，却分了一半给另一只手掌上，只等他前胸空门一露，立时击出。

哪知"金童"有如成人手臂的双腿，突地向后一蹴，凌空竟又突一翻身，又是头下脚上，掌尖闪电般挥出，"枯木寒竹"再也想不到他眼看已是强弩之末的身躯，还能再凌空变势，要想收掌，哪里还来得及，两人手掌方觉一麻，"金童"反腕一抓，却又扣住了他的脉门，"枯木寒竹"登时全身无力，"金童"长笑一声，双腿倏然落下，脚尖闪电般在他们腰边"软麻"穴上轻轻一点。

"快讯"花玉只见这"金童"身躯凌空翻飞，像是胁生双翅一般，转折自如，倏而击掌，倏而踢腿，竟不知是何门何派的武功？

他心头方自大骇，却见"金童"一声长笑，长笑声中，"枯木寒竹"的身躯，便已虚软地倒在地上。

又听得"玉女"轻轻一笑，伸出玉掌，轻拍两下，带着无比赞赏敬佩的语气，拍掌笑道：

"十年不见大哥动手，今日一来，哈哈——威风仍然不减。

"转向裴珏："你看，我大哥这两手，算不算得上是天下第一？

"

她身高体大，又粗又壮，但说起话来，却像是个天真娇憨的垂髻少女，"快讯"花玉只觉心里好笑，却又笑不出来，只见"金童"望着地上的"枯木寒竹"，又望了望一边的两具尸身，冷冷一笑，向"玉女"说道：

"麻烦你把这两根木头带去，看来要委屈他们几天，免得他们多嘴。

"

"快讯"花玉激灵灵打了个冷颤！

"免得他们多嘴。"他心中暗忖："若是他们知道还有别人看到，岂非——"他暗叹一声，不敢再往下想，只见"玉女"一手一个，将"枯木寒竹"的身躯，挟在胁下，又对那"裴大先生"一笑道：

"跟我来，我有好东西给你。"当先走去。

"快讯"花玉看到他们的身形，渐渐在夜色中消失，方自透了口长气，哪知头上突地似是被人轻轻一弹，他大惊之下，翻身跃起，亡命狂奔，奔出数十丈，偷偷回头一看，身后空空，连个鬼影子都没有，伸手一摸，头上还挂着半截树枝，他又透了口长气，身上却已出了一身冷汗。

今夜——

虽然已过了漫长的一日，但他回想起昨夜的遭遇，心中仍不禁惊恐交集，却又不禁为自己的"草木皆兵"的惊慌之情，暗暗好笑，他的生活与职业，本惯于在惊恐中讨生活，为了探听别人的隐私与秘密，有时他不得不付出极高的代价，是以昨夜的遭遇虽然使他惊骇，今夜他仍然不惜冒险，走到昨夜他潜伏的地方来。

此刻——

他又站在昨夜的树下，月亮，仍然是高挂在昨夜的地方，是以这株树下，也仍然是那么阴暗而隐秘，就像是大地上最阴暗的地方一样，他放心地叹了口气，即小心地再四顾一眼，树干是粗大的，乱枝纠结的枝叶，有如香蕈的盖子似的，浓密地覆盖着树干，地上长草丛生，再加上由地底生出的巨大的树根，他再次放心地点了点头，忖道：

"这真是个安全的地方。"

于是，他便又在这足够令他自己放心的地方伏了下来，目光却四下转动着，寻找着任何一件值得他探测的目标。

风吹林木，群星闪烁。

仍然和昨夜一样，美好而安静，春天的晚上，本就大多如是。

良久，良久……

他在地上不安地转动着身躯！

"怎地没有任何事发生？"他耐心等待着，但四下仍然是那么安静，他开始不耐："也许今夜没有事发生呢！

我又何苦在这里傻等？"但一面又安慰自己："再等一下，等到月亮垂到那面的树梢，我就走。

"

玉兔西沉，渐渐已垂到小溪那面的一株杨柳梢头了。

他抬头看了一眼，失望地叹息一声，开始觉得自己真是个呆子，竟将如此美妙的春夜，浪费在这无用的等待里。

"呀！我应该知道今夜不会有什么事发生的，难道别人就为了要给我看，是以就非要将一切事的发生，都搬到这里来——哼！

我真是个呆子，京口小翠轩的床，不比这里舒服多子吗？

"

他暗自埋怨着自己，正想从地上爬起来。

哪知——

他目光动处，突地瞥见一条人影，由远处行来，定睛一望，竟是那"裴大先生"，此刻他一路行来，一路挥舞着手脚，竟像是疯子一样，"快讯"花玉心神本自一惊，但见他缓缓行来，只有一人，心里又不觉一定，屏住呼吸，望了半晌，只见他越走越近，手脚却仍不停地舞动着，骤眼望去，仍是漫无规律，但看了半晌，只见他左掌永远是由左向右划个圈子，然后突地收回，右掌永'远是由内向外划个圈子，然后中心一掌捣出，腰身向右一拧，左肘乘势一撞，右腿却又突地踢出。

"快讯"花玉呆呆地看了一会，只见他手脚挥来舞去，却永远只有这一招，花玉越看越觉好笑，暗地寻思道：

"这难道也算是什么拳招不成？真亏他不知是从哪里学来的？

这样的招式若也能伤人，嘿嘿——除非那人是个呆子。

"

只见这"裴大先生"却仍失魂落魄地挥舞着手脚，已自走到他眼前，他心中突地一动：

"我若是将他擒获，送到'龙形八掌'那里，岂非比什么消息都要令他高兴，至少——至少也得敲几千两银子，哈哈——这厮手呆脚笨，又不会武功，我还不是手到擒来。

"

一念至此，他不禁大为高兴，但他生性谨慎，四下再打量了几眼，确定了这"裴大先生"确是孤身一人。

于是他便突地轻叱一声："停住！"

裴珏正自沉迷于一种新奇的境界中，突地听得这一声喝叱之声，心中一惊，停下脚步，只见一条人影，自路边林中阴暗之处掠出，连奔带跳地跑了过来，口中一面喝道：

"阁下可是裴大先生？"

裴珏心中不禁又为之一惊，只道此人是"神手"战飞的手下，但定睛一看，只见此人长身玉立，衣裳华丽，而且轻功不高，却是自己从未见过的人，他迟疑半晌，终于朗声答道：

"不错，在下正是裴珏，不知有何见教？"

"快讯"花玉暗笑一声，忖道：

"原来他叫裴珏。"目光一转，口中却道：

"在下陈子平，久慕裴大先生英名，只恨无缘识荆，却想不到今日竟在此处得见，哈哈一一在下实是三生有幸。

"

他深谋远虑，虽想以这"裴大先生"去向"龙形八掌"换银子，却又不想得罪"神手"战飞，是以便胡乱绉了个名字，纵然以后这"裴大先生"能够不死，却也不会知道自己究竟是谁？

那"神手"战飞自然更不会知道此事是谁干的。

裴珏闻言却不禁一愕："我有什么英名？"

他心中虽疑惑，但见这"陈子平"面貌英俊，言语不俗，心中亦无恶感，随口敷衍道：

"阁下言重了。"

"快讯"花玉一面缓缓走向裴珏，一面四顾左右，只见夜色深沉，再无别人，他心中暗暗高兴，口中却含笑说道：

"明日清晨，便是阁下扬名天下之日，阁下今夜衣食住行仍有兴作秉烛之夜游，哈！

阁下真是个雅人……真是个雅人。"语声方了，突地迎面一拳，笔直地向裴珏鼻梁正中打去，他武功虽不高，却也练过三五年把式，这一拳正是当时江湖流传最广的少林外家"大洪拳"中的一招"封门闭户"，常人若被这一拳击中鼻梁，登时便得头昏眼花，再也没有招架之力。

是以这一拳才有"封门"之称。

裴珏见他笑吟吟地向自己说话，心中还在奇怪，自己与这人素不相识，怎地他竟如此恭维自己，哪知他竟然突地一拳打来，裴珏大惊之下，念动掌发，左掌突地向上一反，向左一圈——

他这两夜以来，时时刻刻都在练习这一手双掌，此刻心念动处，竟顺理成章地施展了出来，只是他心中仍不禁有些怀疑，不知道自己掌势这轻轻一圈，能不能招架得住人家这猛力一拳？

"快讯"花玉一拳击出，心中知道就凭这一拳，便已足够将对方这个看来弱不禁风的少年击倒。

哪知对方手掌轻轻一圈，就已将自己尽力击出的一拳黏向外门，他这才大吃一惊，左拳立刻随势击出，哪知裴珏此刻右掌，由内向外划了个半圈，正自将他这一拳托住，而且托的部位妙到毫巅，竟然正好托着他的脉门。

花玉大惊之下，不禁暗骂自己糊涂，明知人家有这一手，怎地却还要将自己的拳头送上去，突又想到对方下一招乃是一拳自中心捣出——

这念头在他的心中一闪而过，他惊骇交集之下，立刻举手招架，哪知自己的手掌一只被人家封在外门，一只被人家托在掌心，明知对方一拳即将当胸击来，自己不但不能招架，甚至连抽身而退都来不及了。

霎眼之间，他只觉耳旁轰然一声，胸口一震，喉头一甜，眼前一花，大叫一声，身躯恍恍惚惚地离地而起，然后"砰"地落到地上。

裴珏右掌托住他的脉门，然后掌势便极自然地由外向内圈回，却正好将他的左拳托起，等到裴珏一拳捣出，却见对方眼睁睁地望着自己，竟像是呆了一样，接着"砰"地一声，对方颀长的身躯，竟离地飞起，远远落在地上。

他愕了愕，甚至无法想象自己这一招怎地有如此威力，招式方自使到一半，却已将别人击倒，目光转处，却见那"陈子平"落到地上之后，竟动也不再动一下，他吃了一惊，暗忖道：

"难道此人被我一拳就击得昏了？"大步跑了过去，俯身一看，月光下只见这"陈子平"双目突出，嘴角流血，面目狰狞，有如厉鬼，伸手一探鼻息，呀！

这"陈子平"竟已死了。

他呆呆地站起来，脑海中但觉晕然一片，什么也想不起来，只想到：

"我杀了人！我竟然杀了人！"目光一垂，这死尸无助地倒卧着，修长的四肢，丑恶地分在两旁，散落的衣襟里，落下一封已经拆开过的银子，在月光下闪烁着炫目的光芒。

"片刻之前，他还谈笑风生，言语自若，他身体内还满充着生命的活力，可是——此刻他竟然死了，这大好的生命，竟是在我手中毁去酌。

"裴珏悲哀地叹息着，缓缓抬起自己的手掌："武功，武功原来是件这么可怕的事呀！

"

夜色更深，他孑然伫立在深沉的夜色里，望着面前的尸身，心情是沉重而悲哀，沉重的就有如这深夜的寒意。

直到东方的第一线曙光，悄悄地照射到他的背上，他仍然悲哀地站在这里，也许他还太年轻了些，他还不知道江湖中的争斗，永远就是这么残酷，他更不知道此刻躺在他面前的尸身，本来是将他看成一件可以交换银子的货物，他若是没有毁去别人的性命，那么别人就会毁去他的，而且丝毫不会觉得悲哀和歉疚。

他若是知道这些，而且能深切地体会到其中的深意，那么，他此刻也许会变得好受些，但无论如何，他此刻仍然是幸福的，因为他还年轻，而年轻人永远只会憧憬美丽，不会体验丑恶，没有体验过丑恶与残酷的人，不是常常都非常幸福吗？
