第二十二回　各逞心计
这一夜，她都没有出去，她甚至没有离开过这房间一步，因为她整夜都在矛盾与痛苦中，她的心，几乎已被撕成两半，

"去，他会等你的，他会原谅你的一切！"

"为什么去，你有什么要他原谅的，你为他受了那么多苦，而他却在第一次见到你的时候就问起别人。

"

天又亮了。

两夜未曾安眠的她，像是一个酒后初醒的醉汉似的，周身都那么疲惫，那么乏力，倒卧在床上，她甚至连指尖都不愿动弹一下。

午膳的时候，她方自有些朦胧的睡意，忽然听到一个温柔的声音问她：

"琪儿，你可是病了。"

睁开眼，她看到两个颀长枯瘦的人影，并肩站在她床前，她忍不住要哭，终于，有两粒晶莹的泪珠，偷偷自眼眶滑下。

冷枯木双眉微皱，他虽不了解少女的心情，却也知道她并没有真病，只是"心病"而已，他侧顾冷寒竹一眼，两人俱都知道，她是为什么流泪的，只是这两人一生无情，谁也不知道该怎样对一个哀伤着的少女，说句劝解安慰的话。

檀文琪悄然合上眼帘，她想将眼眶中所有的泪水，都隐藏在合起的眼帘里，但是，泪水却又都不听话地滑落了出来。

她只得悲戚地长叹一声，低低说道：

"我没有病，冷大叔，二叔，我……"她话犹未了，腰边突地微微一麻，香甜的睡意，立刻从这微微一麻的地方，弥布她全身。

她睡着了。

站在她床前的枯木寒竹亦自同声叹息一声，悄然带上房门，走了出来，对迎面走来向他们含笑为礼的"八卦掌"柳辉，他们却连眼皮都没有抬起半分，径自走人自己的房间，"砰"地关起房门，房门外犹自站着满面干笑的柳辉。

只是他虽然心中不忿，却也无可奈何，望着关起的房门暗骂了一声，悻悻然走了开去，方自走到店门，忽地几骑健马，急驰而来，马上的骑士，像鸡子似的跃下了马背，柳辉定睛一看，不由失声道：

"原来是'东方五侠'来了，怎地也不先通知小弟们一声，也让小弟能及早远迎。

"抢步走到门口，一揖到地，连声又道："不曾远迎，恕罪恕罪。

"

说话之间，健马上的骑士，已全都跃下，竟是五个鸢肩蜂腰，面目英挺，俱都穿着浅紫罗衫的华服少年。

昨夜歇息在这客栈中的武林豪士，有的在前院中闲立，此刻见了这"飞龙镖局"中赫赫有名的镖头"八卦掌"柳辉，竟对这五个少年如此恭敬，不由大为惊诧，一起拥到门口，定睛一看，不论识与不识，见了这少年五人的装束气派，心中方自恍然：

"原来是虎邱飞灵堡的东方五侠！"

这少年五人略一整理衣衫，便都抢步到柳辉身前，握手寒暄，十道如电目光，顾盼之间，又向柳辉身后的相识之人，含笑招呼，而曾经被这少年五人招呼着的武林豪士，脸上便立刻泛起得意的笑容，像是觉得自己能与他们招呼，乃是十分荣幸的事。

"快马神刀"龚清洋听到院中的骚动，亦自快步迎出，大喜呼道：

"想不到，想不到，东方五兄弟竟一起来了。"抢步走到其中一个长身玉立，英姿飒爽的少年身前，大喜又道：

"尤其想不到的是，远在千里之外的铁兄，今日也回到江南来，小弟一入江南，便想到虎邱去拜访诸兄，只是生怕诸兄俱不在家，又不敢去惊动老人家，是以——哈哈，却想不到今日在此处见着了。

"

这少年五人一人店门，面上俱都含着微笑，此刻目光一扫，瞥见龚清洋的断手，不由失声道：

"龚兄，这是怎么了？"

龚清洋长叹一声，道：

"此事说来话长，小弟实觉汗颜，唉——稍等小弟再奉告诸兄。

"目光一转，忽又笑道："诸兄此来，可也是为着那'浪莽山庄'中的盟主之会吗？

"

当先而立的华服少年，也就是被龚清洋称作"铁"兄的一人，含笑道：

"正是，我兄弟五人，本来都难得回家，这次恰巧是在端阳节我兄弟回家省亲之时，听得江南道上，传言'神手'战飞的这次盛举，我兄弟便忍不住要来观光观光，家严本来不许，后来听得我大师兄自西河返来，说起在济南府曾见到'龙形八掌'檀大爷的侠踪，像是也取道江南，家父这才令我兄弟前来，一来顺便问候檀大爷安好，再来也叫我兄弟致意，说是自从檀大爷上次到寒舍去过之后，家严一直身体不适，是以也不能去京城回拜，请檀大爷不要见怪。

"

这少年说起话来，不但语声清朗，而且不急不徐，语气从容，一望而知是出身世家的侠士。

他目光一转，又自笑道：

"我兄弟到了京口，才知道诸兄驻足此间，却不知道檀大爷可曾来了？

"

龚清洋奇道：

"总镖头也来了？这却连小弟等也不知道呢！"

远远站在西厢跨院门外的一老一少，两个武林豪士，听到他们的话声，那少年忍不住问道：

"师父，这五个人是谁呀？怎地连'龙形八掌'都要到他家里去拜访？

"

那老者微微一笑，道：

"这兄弟五人俱是一母所生，世居江南虎邱飞灵堡，声名赫赫，震动天下，你再想想看，为师可曾与你说过？

"

那少年沉吟半晌，方自恍然道：

"难道这五人就是昔年以一柄铁剑，三枚剑胆，威震群魔的'铁剑'东方奇的五位公子，东方铁、剑、震、江、湖吗？

"

老者含笑道：

"不错，方才那与'快马神刀'说话的，便是东方长公子，习艺于昆仑门下的东方铁；站在他右侧的，那身材较矮，面如满月的，便是拜在峨嵋'霜雪大师'门下的二公子东方剑；站在他左侧，那身量颀长，凤目长眉的，就是三公子东方震，据说这三公子性情最烈，武功最高，乃是少林寺当今掌门大师的惟一俗家弟子。

"

他歇了口气，接道：

"那并肩站在他们身后，面貌相同，身材一样的，是一双孪生兄弟，一起拜在武当门下，就是这五兄弟中最幼的东方江，与东方湖了。

"他赞佩地微喟一声，又道：

"这兄弟五人出身武林世家，家世果然显赫无比，师门更是名重当时，可是他们做人行事，却都又那么谦虚有礼，真是人杰，真是人杰——万儿，你将来能学着他们，那就好了！

"

那少年剑眉一扬，像是想说什么，又倏然住口，转口说道：

"他们的父亲就是一代大侠，可是为什么他们却都不在自己父亲门下学武，难道他——难道他们看不起自己的父亲吗？

"

老者微笑道：

"这倒是因为'铁剑'东方老侠客，为了怕自己管教不严，不愿意亲授他们的武功，才叫他们拜到别人的门下，不过，东方老侠客自己也收了个弟子，那就是你去年曾经在山东见过的'铁面专诸'雷真。

"

这师徒两人闲语之中，"东方五兄弟"已被引入正厅，"快马神刀"龚清洋立刻摆下接风盛宴，长兄东方铁一面谦谢，一面又道：

"我兄弟这次忍不住要到'浪莽山庄'来，主要还是为了要看看那位'总瓢把子'，究竟是何等样的人物。

"

他话声方了，门外突又大步走入两个黑衣带刃的劲装大汉，走到院中，双手一扬，手中高举着一封描金红帖，朗声道：

"敝庄庄主特命小的们前来问候'东方五侠'的侠驾，并且送上拜帖，恭请'东方五侠'于后日正午，光临敝庄！

"

东方震冷冷一笑，道：

"战神手的动作倒快得很！"

"哈哈，不是老夫自夸，那'东方五兄弟'到了还不及半个时辰，老夫的拜帖便已发到，这种动作，哈哈——莫兄，你说快不快？

"

"神手"战飞掀须大笑，向并肩站在他身旁的"七煞"莫星哈哈笑道。

"七煞"莫星回身望了望仍在大厅中吃喝着的群豪一眼，随手抛却了手中的牙签，微笑着道：

"的确快得很，的确快得很，只是——"他的眉一皱，又道：

"小弟却有几件担心之事，想对战兄一言。"

神手战飞立刻道：

"你我自己兄弟，说话难道还会有不便之处？莫兄，你快些说出来——"他一摇手中折扇，掀须一笑，又道：

"老夫正自洗耳恭听哩！"

莫星目光一转，低声道：

"小弟所担心的第一件事，便是战兄此举，此刻可说是已震动江南，连'虎邱飞灵堡'的东方兄弟都被引了出来，他兄弟家教一直极严，轻易绝不涉足江湖的，由此可见，正不知还有多少武林健者，要到战兄的这'浪莽山庄'来！

"

"神手"战飞哈哈笑道：

"多多益善，难道莫兄你是在担心老夫负担不起吗？"

莫星双眉一轩，道：

"战兄，如此说来，小弟岂非成了呆子，小弟担心的是，那位姓裴的仁兄，终日愁眉苦脸，痴痴呆呆，既不会武功，又不会说话，到了会期那日，若在天下群豪面前弄出笑话来，那……那岂非你我兄弟，也要大失面子！

"

"神手"战飞"刷"地收起手中折扇，两道浓眉，也紧紧皱到一处。

却听莫星又道：

"小弟第二件担心之事，便是那'金鸡'向一啼，既然已与战兄闹翻，到了那日，只怕也会前来骚扰，战兄虽不会畏惧于他，但也总是惹厌之事，以小弟所见，还应及早防备才是。

"

"神手"战飞目光一转，心中暗忖：

"这难道我还不知道，还要你这毛头小子来告诉我。"口中却道：

"正是，正是。"

莫星嘴角一扬，又道：

"还有一事，便是小弟看那'七巧追魂'目光不正，此人奸狡百出，说不定暗中已在图谋对战兄不利，战兄亦该小心才是。

"

"神手"战飞缓缓颔首，突地大笑道：

"莫兄正在谈到那兄，想不到那兄就已来了。"莫星面色一变，转目望去，只见"七巧追魂"早已缓步走来，而战飞又微笑道：

"莫兄正谈起阁下囊中的'七巧'，虽然久已闻名，却始终未曾见过，几时定要开开眼界。

"

"七巧追魂"那飞虹目光一转，与莫星互视一眼，阴阴笑道：

"莫兄要看，日后总有机会的，嘿嘿，战兄，你说是吗？"

"七煞"莫星面色又一变，但随即亦"嘿嘿"一笑，道：

"正是，正是，小弟亦在翘首以望哩！"

"嘿嘿！哈哈！"三人目光相对，俱都仰天大笑起来。

"哈哈！嘿嘿！"金鸡向一啼得意地向面前一个衣衫褴褛，形容猥亵的矮小汉子，哈哈狂笑道：

"到了那一天，你只管走到那位要当'总瓢把子'的人面前去，朝他脸上吐口浓痰，看他怎么对付你，哈哈——战飞呀战飞！

我看你的如意算盘，究竟能打到几时？"

他得意地狂笑着，眼望着西方的晚霞，在他身侧，群集着"金鸡帮"的弟子，看到他们帮主的笑容，也忍不住都笑了起来。

又是一个星光闪烁的春夜。

春风，像往常一样和暖；星光，像往常一样的明亮；流水，像往常一样流动；大地，像往常一样静寂——

檀文琪从静寂中醒来，窗外夜寒如水，她迷茫地揉了揉眼睛，才想起自己方才是被那冷氏兄弟点了腰边的"睡穴"才睡着的，而此刻穴道却已解开了。

她不知道此刻是什么时候，站起来，理了理揉乱的衣衫，静寂的黑夜中，突地传来一阵急遽的马蹄声，她秀眉微颦，暗忖：

"是谁在深夜中还如此急驰？"随又暗笑自己："我怎么如此多事？

"伸手一掠鬓角，只觉脚底凉凉的，原来仍未穿上鞋子。

等到她记起自己睡梦前的忧郁的心事来的时候，远处传来的马蹄声，已倏然而止，她没有留意马蹄声是停顿在哪里，却又仍在想着那已困扰了她两日的问题，她在暗问自己：

"我究竟该不该去？"

终于，"去见裴珏"，变成了一种不可抑止的冲动，她左手掠着鬓发，双脚套上鞋子，右手开开了门，向外一望——

突地——

门外的院中，像落叶般飘下一条人影来，她心中一惊，立刻低叱道：

"是谁？"

这人影一旋身，瞥见了檀文琪的面容，檀文琪亦在星光下瞥见了他的面容，两人目光相对，都不禁脱口道："是你！

"

两人各自愣了一愣，客门外又响起一个沉重的声音，道：

"冯老五，还不快开门。"

檀文琪一惊，道："冯五叔，外面是不是爹爹来了？"

这人影点了点头，一面惊道：

"来了……"轻轻一抬步，便已掠到门口，轻功之妙，超群脱俗，原来此人便是两河武林中轻功可称数一数二，"飞龙镖局"中得力的镖头，"塞上飞烟"冯奇峰！

檀文琪微一迟疑，亦自掠到门口，大门一开，门外当先走入一个高大威猛的长衫老者来，檀文琪粉颈一垂，低呼一声："爹！

"

这老者正是名扬天下，权倾江湖，声名赫赫的"龙形八掌"檀明！

他目光一转，鼻孔中冷冷"哼"了一声，像是没有看到檀文琪似的，沉声说道：

"龚老三，柳老旦，怎地越来越不济事了，外面已折腾成这副样子，他们还都不知道，哼——"一声冷哼过后，人已走到院中，才回头望了檀文琪两眼，又道：

"琪儿，跟我来。"大步走上台阶，"砰"地一声，一掌震开了一间客房的房门，喝道："里面住的是谁？

"

檀文琪面色大变，她见到她爹爹一掌震开的房间，竟是她两位冷叔叔住的，心里又惊又急，莲足轻点，倏然掠了过去，闪目而望，星光影映之下，却见房内空空，冷大叔、冷二叔竟不知在什么时候，走出去了。

这"砰"然一声掌震，才将住在东跨院的"快马神刀"龚清洋与"八卦掌"柳辉惊动，他们酒后睡意本浓，此刻竟不知院中发生了什么事，大惊之下，方自匆忙整束，掠了出来，却已听到"龙形八掌"檀明低沉的语声冷冷道：

"又喝醉了，是不是？"

客栈中的灯光，瞬即全都亮起，睡眼惺忪的店小二，忙乱地张罗着茶水，除了来自虎邱飞灵堡的东方兄弟，已到京口去了之外，这店里还住有二十多个武林豪士，此刻都整衣起床，他们都知道，多年足迹未出京城的"龙形八掌"，此刻已到了江南的这小城中来！

"龙形八掌居然也来了，哼哼，这倒是怪事！"方得警报，立刻起身的神手战飞，目光在那"浪莽山庄"在山城外伏下的暗卡，此刻匆匆赶来报讯的大汉身上一扫，沉声又道：

"你可看清楚了？"

这黑衣大汉俯首道：

"小的若是没有得到确讯，也不敢来惊动庄主！"

"神手"战飞"嗯"了一声，手指不断地敲着桌子，发出一连串"笃笃"的声响，暗自低语道：

"他为什么会赶到这里来？以他的地位，似乎不该为了此事如此紧张呀？

"他目光随着自己的手指跳动，浓眉紧皱，开始沉思起来。

"我为什么赶到这里来？"龙形八掌檀明凛然望着他的爱女："还不是为了你，我问你，你为什么要偷偷跑出来？

这些日子，你跑到哪里去了？怎么会和'冷谷双木'枯木寒竹走到一起？

"

檀文琪低垂着头，站在她爹爹身前，不知道如何回答她爹爹的话。

客栈中的灯光虽然全都亮着，但这间屋里，却只有她父女两人，她只觉得她爹爹的目光，像箭一样直射入她心里，她不敢说谎，却又不得不说谎，她嗫嚅着说道：

"我想到江南看看，又怕爹爹不许，所以才偷偷溜了出来，本来没有遇着什么事，但是有一天，我在济南府最热闹的一条大街上，忽然看到两个衣服穿得很华丽的人，站在路旁边求人施舍，只是他们要人施舍的东西却很奇怪。

"

檀明沉声道：

"奇怪什么？江湖中求人施舍的人，随处皆是，你多管什么闲事？"

檀文琪的头，垂得更低了，轻轻接着道：

"我看见很多人围在那里，都在暗中低语，骂这两人是疯子，我心里奇怪，忍不住跑过去看，只见有个少年从怀中拿了半串钱给他们，他们却看也不看就又丢回给那少年，并且说：'你要给我钱，就把身上所有的钱全给我。

'那少年气得呆了半晌，才大骂了两句，回头避开，这两人听到人家骂他们，面上毫无表情，过了一会，其中一个人突然对另一个人说：'时候到了没有？

'另一个人点了，午头，两人就要走了，我听到那些人骂他们的话极为难听，心中本来就有些不平，看到他们要走，就忍不住说：'我把我所有的钱全都给你。

'这时候，别人都看着我，像是以为我也疯了。"

檀明冷"哼"一声，道：

"这两人大概就是那枯木寒竹了。"

檀文琪点了点头，又道：

"那时我心里想，我就算把身上的钱全都给他们也没有关系，反正济南府的李大叔我是认得的，再来我也是看他们受气受得太多了，我却不知道这两人原来就是爹爹曾经告诉过我的'冷谷双木'。

"

檀明的眉微皱，道：

"这两个怪物这么做是干什么呀？"

檀文琪轻轻一笑，道：

"后来我才知道，他们兄弟原来是在打赌，一个说：'就算我们在最热闹的大街上站一个时辰，也不会有人把身上的钱都给我。

'另一个却不同意，其实——"她忍不住又轻轻一笑：

"其实像他们这样要钱，除了我，也真不会有人给他们，他们看到我把包袱里的几十两银子全给了他们，也不谢谢，拿了就走，我也没有放在心上，只觉得很有意思，后来——"

她歇了口气，偷望她爹爹一眼，只见她爹爹面上并无怒意，方自接道：

"到了晚上，我又不想到李大叔那里去拿钱了，想了想，就找了家最大的房子，想……想进去借几两盘缠……"

"龙形八掌"严峻的面目上，也忍不住露出一点笑意，接口道：

"你却不知道这家人家也是武林人物，结果差点给人抓住是不是？"

檀文琪秀目一张，奇怪地问道：

"爹爹，您老人家怎么会知道的？"

檀明"哼"了一声，道：

"你知不知道你想偷东西的人家，就是山东境内最成名的英雄'霹雳剑'秦天豪住的地方？

这次我经过济南，也在他家里住了一天，听他说数月以前，家里居然闹贼，我心里就奇怪，有谁敢到'霹雳剑'家里去开扒，却想不到是你这丫头……"

"我也没想到是他老人家住的地方，只奇怪这家人家怎么这样警觉，我刚一进院子，就有人出来了，本来我还不怕，哪知出来的人竟全都是高手，而且越来越多，十几口剑把我逼得连气都喘不过来，我心里就在害怕，哪知道这时候突然电也似的来了两条人影，双手连抓，刹那之间，就被他们抓走了三口长剑，那些人就大惊着道：'贼人扎手，快把老爷子请出来！

'哪知刚在他们说这两句话的时候，这两人就拉着我的手，飞一样地跑走了，他们虽然在后面穷追，可是却连我们的影子都追不着。

"

"龙形八掌"檀明双眉一轩，道：

"这两人想必就是那枯木寒竹了。"

檀文琪轻答颔首道：

"他们把我救了出去，我一看是他们，就忍不住笑了起来，他们呆呆地望着我，忽然对我说，一年之内，无论我有什么困难，都可以找他们。

我就说：'我到哪里去找你们？不如你们就陪我一年吧！

'我本来有些开玩笑的意思，想不到他们想了想，居然答应了。

"
