第三十三回　豪雄对立
无穷的碧穹，已闪耀起五月的星群。

五月的星空，温柔地笼罩着大地，似一双慈母的眼波，笼罩着她深以为傲的子女。

大地上虽然有些悲惨的事，但生命毕竟是可爱的，尤其是在这温暖而可爱的五月星空之下，它点化了一些丑陋的事，也点化了一些丑陋的心！

人类，已经很该知足了。为了他们可爱的生命——生命，其本身之价值，永远都不会是丑恶的。

冷寒竹目光一转，满面俱是喜色，冷枯木冷冷道：

"你高兴些什么？"

冷寒竹大声道：

"我们既不能与他比武功，也不能白白地饶过他；偏偏他除了不会武功之外，别的也是一窍不通，是么？

"

冷枯木无精打采地沉声应道：。

"正是。"忍不住摇了摇头，喃喃自语道：

"我真不懂这有什么值得高兴之处！"

冷寒竹嘴角泛起一丝笑容，道：

"但我此刻却想起了一个两全之策。"

他霍然站起身来，轻轻一拍裴珏的肩头，大声道：

"我看你年纪虽轻，但言事甚是诚恳，绝对不会骗人的，是么？"

裴珏愕然抬起头来，讷讷道：

"在下平生未说一句虚言。"

冷寒竹颔首道："好，那么你是真的什么也不会的了？"

裴珏黯然点了点头，冷寒竹道：

"但是我兄弟还是要与你赌一赌，你若输了，便得代你那匆匆而来，匆匆而去的师傅，偿还我们的屈辱。

"

裴珏胸膛一挺，还未答话，冷枯木双眉微皱，冷寒竹突地微微一笑，道：

"今后我兄弟两人，要随时随地来教你许多技能；你若不能在最短时间内学会，便算你输了。

"

冷枯木双眉一皱，裴珏目光闪动，大喜道："真的么？"

冷寒竹面上笑容已敛，又复变得一脸冷冰冰的样子，沉声道：

"你且慢点高兴，此事也未见轻易，无论文武两途；琴棋书画、三教九流的技能，只要我兄弟教了你，而你却不能在最短时间中学会，那么你受的罪，绝对要比你想象中重得多。

"

裴珏目光一转，知道这兄弟二人，内心实在远不及外表的冷酷，此刻他们竟藉着此事，来激起自己向上的志气，这种温情，又有谁能想象是由冷酷毒辣的"冷谷双木"心中发出？

一时之间，他心中既是感激，又是高兴；却又有淡淡一丝惶恐，不知道"愚笨"的自己，能不能学得那些新奇的知识？

"冷谷双木"对望一眼，冷寒竹道："这种比试的方法，你可愿意接受？

"

裴珏掩饰着自己心中的各种情感，因为他也还不愿在这两位怪人面前，表露自己的感激与欣喜。

是以他只是缓缓道："好！"

但仅是这短短一字，却已有着许多情感流露。

冷枯木双眉一伸，身形立起，冷冷道：

"那么你从此以后便要跟着我们走了。"

裴珏颔首道："在下知道！"

冷寒竹道："浪莽山庄之中，你还有什么事需要料理的么？"

裴珏孤身漂泊，无牵无挂，本待说："没有"！但他转念一想，想起了吴鸣世与檀文琪关切的目光，便抱拳道：

"那么便请两位在此稍候，在下去去就来。"

他急步奔去，"冷谷双木"望着他的身影，面上方自露出一丝温情的笑容，像是突地被春风融化了的冰河。

冷枯木微笑道：

"我总觉得近年来我们实在太寂寞了些，带着这孩子走，实在不错。

他无牵无挂，又是个男孩，文琪虽然是个好孩子，只可惜顾忌太多了。

"

冷寒竹亦自微微一笑，道：

"不但如此，我们还可以将他自那'神手'战飞的阴谋中救出。

你且想想，他们将这样一个少年推出来做江南盟主，这其中岂会没有阴谋？

我看这孩子是个可造之才，跟着我们，必定可以学会很多。

"

冷枯木凝思半晌，道：

"其实若论这孩子的生性，和待人处世的方法，他做起绿林道盟主来，实在比别人都好得多。

"

冷寒竹长叹道："只是他太善良了些，怎比得过那些人的奸狡！"

冷枯木突地一笑，道：

"你可知道，有许多诡计与阴谋，对别人也许有用；但是在仁慈与善良面前，反而会一筹莫展！

这就像……这就像……"

他语声微顿，似乎极力在思索着一个恰当的比喻。

冷寒竹微笑道："这就像冰雪遇着太阳一样，是么？"

冷枯木微笑着颔首道：

"正是，正是，这就像冰雪遇着太阳一样。"

他忽然想到自己弟兄两人，遇着裴珏，不也是被这少年将自己冰冷的心肠融化了么？

他面上的笑，不禁更显著了。

这兄弟两人在无人时的谈话，与有人时的言语实在大不相同，只可惜裴珏已自去远，根本听不到了。

他大步而行，满怀兴奋，想到有那么多新的知识与技能，不久便要填满他对知识的饥渴，他脚下不禁像是生了翅膀一样，越走越是轻快。

五月里的晚风在他感觉中是那么清新，所有不愉快的事，都似乎渐渐变得淡了，终于像一缕轻烟般，被晚风吹散。

对于悲哀、不幸与仇恨，他特别容易忘怀，这或许因为他还年轻，又有着一颗乐观、善良而仁慈的心。

他悄悄走入了"浪莽山庄"，令他惊异的是，庄门外杂乱的车马，此刻竟都着了魔似地安静，大厅的门前，又拥挤着那么些人。

他奇怪，不知道这大厅之中，究竟发生了什么不幸的变故。

就在他心中方自有一丝不幸的感觉升起的时候，他突然听到了檀文琪的语声，他虽是宽容而忍耐的，但檀文琪那些无情的言语，却像是无数根尖针，一根根血淋淋地插在他心里！

于是，他茫然走入了大厅。

此刻，他茫然站在大厅里，只觉自己的情感，平生第一次真正地被别人伤害了——因为爱情刺伤人心，远比其他任何事都来得容易——这种内心的创痛，和方才他对自身的悲哀又绝不同——虽然这两种俱都是刻骨铭心的痛苦。

群豪自然不会知道他内心的情感，只是眼睁睁地望着他，望着他颤抖着的嘴唇，期待地说出究竟是"胜了"？

抑或是"败了"！这种期待的心情，在向一啼、战飞等人心里，自然更加急切。

"胜了？……败了？……"

裴珏目光一转，望见了这些人面上的急切，在他心底深处，突然从来未有地泛起一阵对人类轻蔑与讥嘲。

"大约三年之内，你们还不会知道。"

众人一愕，只听裴珏又自木然接口道：

"因为我也不知道！"脚步移动，似乎要转身走出门外。

"神手"战飞，"金鸡"向一啼，"七巧追魂"那飞虹齐地大喝一声，他们简短而急促地问道："这究竟是怎么回事？

"

裴珏简短而缓慢地告诉了他们，因为他认为，经过了这次奇异的赌注后，这些人都有权知道——他是公正的。

一时之间，满厅中的人，全都呆了！他们的赌注虽然奇异，但这种比试胜负的方法，却更奇妙。

众人面面相觑，谁都不知该如何处理此事。

"龙形八掌"浓眉微皱，望了望桌上的赌注，又望了望怀中的爱女，干咳一声，沉声道：

"既然如此，不如将这赌约取消了吧！桌上的那些银子，就算作我送与战庄主的门下好了。

"

他又望一望裴珏，缓缓道：

"你那种奇怪的比试，不如取消了吧！与我一齐……"

裴珏面容木然，缓缓截口道：

"一言既出，无法取消了！"

"神手"战飞目光一转，望到檀明怀中的檀文琪时，他的眼神突地变得蛇一般的狠毒与残酷，沉声道：

"正是，一言既出，怎可自悔！"

向一啼、那飞虹交换了一个眼色，齐声道：

"正是，万万反悔不得的！"

"龙形八掌"面容微变，吴鸣世却与裴珏低语起来。

群豪又复骚乱。纷纷议论之声，有如雷鸣。

"七巧追魂"那飞虹沉思半晌，突地朗声说道：

"胜负未分之前，赌约中的珍宝，财物与字据，却应交与一人收寄，谁也不得妄动。

"

他目光斜瞟向一啼一眼，又道：

"便连赌约中那十八位兄弟，也不能随意走动，必需与珍宝财物，同被监视，直到胜负分出之后。

"

他抱拳四揖，大声道：

"各位朋友，在下这个意见，可算公平么？"

群豪又是一阵私语，有的便保持缄默，有的大声道：

"如此赌法，才有意思！"

有的大声道："这可算得上是最最公平的意见了。"

又有人问："只是这些珍宝之物，应当置于何处呢？"

"七巧追魂"目光又自一转，突地望见默然端坐的东方五兄弟，立刻朗声说道：

"东方昆仲威震江湖，'飞灵堡'更是武林圣地之一，东方老堡主威震天下，他五位其中谁也有赌注，但只是随意游戏而已，这些赌注置于'飞灵堡'，也算得是最安全而公平了，各位可说是么？

"

他不问檀明、战飞等人，而去问满厅群豪，因为他深知众意所归，即使他们意见不同这些人却也无法反对了。

群豪果真哄然附议，东方五兄弟长身而起，似待谢绝；但望了兴奋中的武林群豪，只得微一拱手，无言地承受下来。

"神手"战飞此刻乃是矛盾已极，他不禁暗想自己当真是在作茧自缚；但事已至此，他双掌一拍，朗声道：

"如此说来，那么这位檀姑娘又当怎地？"

"龙形八掌"面色一变，沉声道：

"她年纪尚轻，方才胡乱所说的话，算不得准的。"

"神手"战飞面容一沉，冷冷道：

"她既是胡乱说话，檀老镖头方才为何不加阻止？难道是因为檀老镖头方才有胜算在握，而此刻已无把握，是以便想推赖了么？

"

"龙形八掌"檀明大怒道：

"数十年来，尚无一人敢对老夫如此说话，战庄主，你莫要忘了老夫对你的客气。

"

方才战飞的言语，实已说出了对他的心意，这武林一代大豪在无言可对的情况下，恼羞成怒，竟以威力压起人来。

"快马神刀"龚清洋，"八卦掌"柳辉，身形一动，已站在他身侧，"神手"战飞仰天笑道：

"客气，客气……哈哈，嘿嘿，各位可曾听到这位仁义为先，一诺千金的檀老镖头，方才所说的是什么话么？

"

群豪轻动声中，立刻便响起一片讥嘲、冷笑，要知今日来到此间的，大多俱是绿林豪士，自然与"龙形八掌"檀明，站在敌对地方；檀明是何等人物，又何尝不知道此间的情势。

他浓眉皱处，方待答话，哪知向一啼、那飞虹又齐地大喝一声：

"裴兄留步！"

原来裴珏在哄乱声中，略为与吴鸣世倾诉了一些心事，自觉在此间已无可留恋便悄然转身，走向厅门。

向一啼铁拐"当"地一点，身形展处，挡住了他的去路。

裴珏冷冷道：

"你这是要做什么？"他生性虽然宽容，但也未忘向一啼那一击之恨。

只是他极力想使自己淡忘此事而已。

"金鸡"向一啼此时此刻，神情已不敢露出不恭之色，微一沉吟，竟抱拳一揖，朗声道："阁下若是走了，在下等怎能知道胜负如何？

"

裴珏冷冷道："我若不走，又怎能分得出胜负？"

向一啼呆了一呆，裴珏已自他身旁悄然走出门外，只有一阵缓慢而清晰的语声，自门外传来。

"胜负分出后，你们自会得到讯息。"

这其间自然有人要去阻拦，但"神手"战飞却厉喝道：

"谁敢对盟主无礼？"

他喝声虽然威严堂皇，其实心里却是恨不得裴珏早走。

"金鸡"向一啼呆了半晌，突地大声道：

"无论如何，我总要差人去跟着他的行踪的！"

"七巧追魂"那飞虹道："正是，小弟也有此意。"

"神手"战飞沉吟半晌，道：

"既是如此，不如你我各派一人跟随于他，也好早些知道胜负。

"他转首以目光去询问东方兄弟的意见，他兄弟五人只是淡淡地微微颔首；但"神手"战飞见到他兄弟并未站在檀明身边，心中大定，冷冷道：

"檀老镖头意下如何？"

檀明冷笑一声，沉声道：

"你言语如此傲慢，当真以为老夫已在你势力之下了么？"

"神手"战飞仰天大笑道：

"在下虽然不敢有此意，但目前情况，却似已如此！"

"龙形八掌"檀明目光一转，亦自仰天大笑起来，大笑着道：

"老夫走南闯北，数十年行走江湖，今日难道会毫无准备地来到你这'浪莽山庄'么？

"

他笑声方起，战飞笑声立顿，只见"龙形八掌"语声顿处，目中精芒闪动，厉声道：

"战飞你今日如何将老夫迎入庄来，便得如何将老夫恭送出去；否则老夫便要你这'浪莽山庄'血流成河，化为瓦砾！

"

这称雄一世的武林大豪，方才虽以恂恂长者的姿态出现；但此刻语声锵然，掷地成声，神态威狂无俦，的确有其慑人的威力！

"神手"战飞面寒如铁！

院外人影闪动！

东方五兄弟缓缓长身而起。

大厅中又复静寂如死，不知有多少只手掌，已悄悄握在腰边的剑鞘之上。

这其间只有"七巧童子"吴鸣世微微一笑，乘乱中飘然而去！

"龙形八掌"檀明怀抱着被他点中"黑甜睡穴"，已经沉沉睡去的爱女，目光冰冷地望着面前的人群，将满厅中这数百个草莽群豪，似乎俱都未曾看在眼里。

他冰冷的目光，只有偶尔投落在他爱女娇靥上时，才微微现出柔和之意；他雄壮的身躯，虽然经过这许多年的岁月消磨，仍然有如铜浇铁铸，谁也猜不透在这笔挺得有如标枪般的躯体内，究竟有多少潜力？

"神手"战飞面容阴沉，但目光中却已明显地露出，他心中正在思考着一件重大的决定，是"战"？

是"和"？他没有决定前，谁也不知道。
