第三十八回　生死情仇
秘道中正荡漾着"冷月仙子"那悲哀凄楚的语音。

她轻轻地说道：

"你算了，你为什么要这样？四十年前的怨毒，难道今日还不能化解？

何况他……他早已知道错了！"

裴珏不由自主地放轻了脚步，只听她接着道：

"他忍受了任何人都不能忍耐的痛苦与屈辱，还不是为了你，这些事，难道还不能补偿他幼时的过错？

你总不该将他逼得无路可走呀！是么？你……你……你难道真忍心将你我嫡亲兄弟杀死？

"

凄楚的语声，就像是黄昏时杜鹃的哀啼。

裴珏只觉一阵沉重的悲忧，涌上心头。

他脚步更轻，更轻了。

凄然的语声微微中断，又开始继续着：

"仲忍，你已经忍受了那么多，难道就不能再忍受一些么？

无论如何，你总是错了呀？你总是先对他不起，是么？

"

语声中的泣声渐重：

"我知道……这都是为了我，没有我，你们原本可以……可以多忍受一些的；但是，你们要知道，我也是人，我……我……我怎么能目睹这些事？

我可以立刻死在你们面前，但是……但是我却不忍见到你们之中任何一人死在对方手里，血……"

她语声微微一顿，于是阴森的地道中便只有"血"这一个字的余音在摇曳着，荡漾着……

她抽泣着接口道：

"血，毕竟是浓于水的呀！求求你……你们一齐放开手，好么？"

裴珏甚至不敢呼吸，他一步一步地，终究走到了尽头。

灯光，仍是昏黄的，他艰难地移动自己的目光，移向那一幕惨绝人寰，令人不忍卒睹的景象。

哪知，就在他目光移动的这一瞬间。

左面一人，坚定得有如石像般的面容，突地起了一阵变化，一阵极其轻微，几乎不易觉察的变化。

然而，在这一阵轻微而不易觉察的变化之后，他紧合着的手掌，突地松开了！

松开了！

"冷月仙子"面色惨变，大喝一声："仲忍——"

喝声未了，右面一人面上突地闪过一丝微笑，紧合着的双掌，也突地向外一分……

雪亮的剑锋，噗地，插入了胸膛——几乎在同一刹那间，插入了他们两人的胸膛。

鲜红的热血，飞溅了起来——彼此间的热血，飞溅到另一人身上。

他们的热血交流了，他们的身躯，也紧紧靠在一处，他们再也见不到艾青的悲泣与欢笑，只有她此刻尖锐而凄惨惨的一声惊呼，将永远留在他们耳边，陪伴着他们，直到永恒……

左面一人心房的跳动停止了，他是哥哥，他比另一人先一刻开始他的生命，也比另一人先一刻结束！

右面一人眼帘垂落了，他喉间还有一丝声音！

"他……毕……竟……是……爱……我……的！"

这一阵细如游丝般的声音，终究也随着他的生命消失！

搏斗停止了！生命，结束了！

情、仇、恩、怨，终于永远地解脱！

一切纠缠交结，难以化解，刻骨铭心的仇恨，痛苦与欢乐，在"死亡"面前，俱都谦卑地垂下头去。

只有鲜血，仍在滴落着。

然而他们两人的鲜血，此刻却已滴落在一处，浓浓地融合在一处，再也难以分解。

这兄弟两人，一生离奇而辉煌，辉煌而痛苦的生命，几乎在同时开始；此刻，却也同时这般凄清而悲惨地结束了！

"冷月仙子"毕竟不是仙子，在这一瞬间，她的灵魂与感情，似乎俱都已经变作麻木！

她那一声尖锐的哀呼，此刻仍然荡漾在地道中，荡漾在裴珏耳边！

他无助地眼望着这一幕悲剧的结束，无法阻止，不知所措，因为他根本不知道这悲剧的开始——何时开始？

为何开始？

他木然站立着，直到艾青再次哀呼一声，扑在他两人的身上。

多彩的钟乳，仍在缤纷地闪烁着，除了这无情的岩石，又有谁能如此残酷地无视于人们的生死？

裴珏木立当地，只觉四下静寂如死，连原来的悲泣之声，都已渐渐消失，他心中不禁一动！

"悲哀如此的'冷月仙子'，为何没有哭泣？"

他毕竟是绝顶聪明的，知道这问题只有两种答案：若非是那种强烈的悲哀已使她全然麻木，便是她已毋庸悲哀，因为她已立下决心，有了以身相殉之意。

一念至此，他心中不禁大骇，甚至连他的灵魂深处，都起了一阵颤抖，他不由自主地迈动着脚步，颤声道："艾青……你……"

"冷月仙子"缓缓转过头来，她苍白的面容上，虽然满布泪痕，但是她明媚的秋波，却是坚定的。

她轻轻瞥了裴珏几眼，缓缓道："珏儿，我们终于又相见了！"

这一句本应早已说过的话，直到此刻她才说出口来，其中的意味，竟已大不相同。

裴珏暗中叹了口气，缓缓道："这些日子，你……你……"

他本想问一声："你好吗？"但此时此刻，他突然想起自己这问题，实在是毋庸问出来的。

他只是暗叹一声，改口道："前几个月，我见着了……"

艾青缓缓一点头，截断了他的话，道：

"我知道，那是我叫他们去的，珏儿……你应知道，我一直是喜欢你的，因为这世上善良的人实在太少了。

"

裴珏强忍着心头的悲哀，但积聚在他胸腹间的悲哀，却像是一块沉重的山石，压得他说不出话来。

缤纷的彩光下，"冷月仙子"突然轻轻一笑，这一丝悲哀的笑容，实在比哭泣还要令人心动。

她就带着这一丝笑容，又仔细地瞧了裴珏几眼，缓缓道：

"我能再见着你一面，我很高兴，你……变了许多，也长大了许多，现在，你看起来已是一个男人，不再是个孩子了，唉……能够见到你长大成人，实在是一件很好的事。

"

她目光悠悠望向远处的黑暗，那是一种多么凄楚，多么幽怨，而又多么美丽动人的目光，像海水一般深邃，像晶星一般明亮！

裴珏垂下头，讷讷道："你以后可以时常见着我的……"

他语声微顿，忽然改口说："我……我替你将身上的钢针拔掉好吗？

"

艾青的目光仍然凝注着远方，生像是没有听到他的话；她仿佛已沉浸于往事的欢乐与痛苦中，良久良久，她轻轻一叹，道：

"你现在已长成了大人，我不知道你是不是还像以前一样听我的话？

"

裴珏惶声接口道："你要我做什么，我……我都一定会做的。"

艾青面上又是绽开一丝微笑，道：

"真的么？那么……你跪下来，发誓，要答应我三件事，无论怎么样，你都要照我的话去做，永远也不能更改！

"

若是别人对裴珏说出此话，他一定会考虑的，因为他生怕别人教他做一些不愿意做的事。

但是，艾青，却像是有一种神秘的力量，裴珏想也不想，便轻轻跪了下去，大声道：

"我——裴珏，若是……若是……"

他实在不会发誓，艾青轻轻道：

"若是没有依照艾青的话去做，便……便受天打雷击，万劫不复！"

裴珏大声道：

"就是这样，裴珏若不照艾青的话去做，便受天打雷击，万劫不复！

"急切站起身来，问道："什么事？"

艾青幽幽叹道：

"第一件，你从今以后，有生之年，永远不要去欺骗任何一个女孩子，永远不要叫任何一个女孩子伤心，不管你爱不爱她，只要她对你好，你就诙好好地去保护着她，无论为了什么原因，都不要让她受到别人的伤害，你答应么？

"

裴珏立刻道："我本来就不会让一个对我好的女孩子受到别人伤害的。

"

艾青目光中闪过一丝强烈的哀怨之光，缓缓道：

"这事说来容易，其实……唉，却是很难的，因为世上总有多少奇怪的原因，让你不得不去伤害一个爱你的人！

"

裴珏胸膛一挺，道："不，我永远不会的。"

艾青安慰地点了点头，道：

"好孩子，记住今天的话……第二件，我要你在这个洞窟里陪我三天，无论受到什么痛苦，都不要离开。

唉……那将是非常痛苦的三天，因为黑暗、饥渴、疲倦，这许多种自古以来人类最大的敌人，马上就要来了，你能忍受得住这些痛苦么？

你答应么？"

裴珏颔首道：

"我答应，什么痛苦，我都能忍受的。"他忽然想起守候在外面的"冷谷双木"，心中不觉泛起一丝歉意。

"冷月仙子"轻叹道：

"好孩子，我知道你能为我忍受痛苦的；但是我答应你，你所忍受的一切痛苦，都将会得到十倍的报偿。

"

裴珏大声道："我不要报偿，我……我……"

艾青幽哀地一笑，目光更充满了安慰与赞赏之意，她喃喃着道：

"我能为这孩子尽最后的一份心力，让他好好做人，为武林增光，我死了也该会笑了吧？

"

她语声模糊，裴珏道："你说什么？"

"冷月仙子"艾青道：

"在我说第三件事之前，我要对你说一个故事，但是你永远不能再将它说出去，我只是……我只是必须对人说这个故事，唉……苍天毕竟是仁慈的，他让我能在这个时候见着你。

"

她缓缓站了起来，将那铜灯中的火焰拨得更小了些，于是她失血的面色，就更凄楚。

她轻轻自语着道：

"火焰小些，就会亮得久些，生命……生命不也是一样么？

任何一种强烈的光辉，都不会长久的，除非……"

她忽然望了裴珏一眼："除非他有一颗善良的心……"

于是她缓缓取出一方罗巾，轻轻擦干了那已死去两位武林异人面上的血迹，将他们环抱着对方肩头的手臂，围得更紧了些。

然后，她再次坐了下来，面对着裴珏，开始了她的故事：

"从前，有一个平凡的妇人，不知是幸运抑或是不幸，她生了一双孪生孩子，不平凡的孩子，她那平凡的生命，像是完全为了要完成这使命而生存的，因为她生出这一对孩子后，立刻就死了。

"

"季节变化，岁月消逝，这一双孩子，渐渐地长大了，他们的面貌、身材，甚至声音、举动，都是那么相像；有时连他们的父亲，都无法分辨出他们究竟谁是哥哥，谁是弟弟。

"

"但是苍天却偏偏在这一双孩子身体里，放进了两颗不同的心。

哥哥是既聪明、又骄傲、又强横，弟弟却是又软弱、又善良，无论是在家里抑或在私塾里，一切的光荣，都是哥哥的。

甚至连他们的父亲，也不喜欢这可怜的弟弟，因为他认为若没有这个弟弟，那么他的妻子或许就不会在生产中死去。

"

她的声音那么温柔而美丽，但是，她所叙说的这个故事却是这般悲切！

裴珏盘膝坐在地上，几乎听得呆了。

只听她接着说道：

"在这种情况下生长的弟弟，自然就养成了一种阴郁的个性，对于任何事，他都逆来顺受地忍受；但是他的心里，却一次又一次地告诉自己，报复……报复……总有一天要报复的。

"

说到这里，她美丽的语声竟突地起了一阵颤抖。

裴珏心头一凛，只觉她口中所说的这"报复"二字，其中竟含蕴着那么深邃的恶毒与恐惧，生像是被报复的对象不是那骄傲的哥哥，而是她自己。

颤抖着的语声，渐渐平复，她接着道：

"有一天，哥哥失手打碎了他爹爹最爱的古瓶，却将责任推到弟弟身上，而那偏心的爹爹，却相信了哥哥的话。

"

"受了冤屈与责骂的弟弟，乘着黑夜，逃了出去；但爹爹与哥哥丝毫也不着急，因为他们知道软弱的弟弟一定会回来的。

"

"第三天，弟弟果然回来了，他面上似乎带着一种奇异而快活的光辉，对于任何责骂，却像是没有听见，聪明的哥哥看出了弟弟的奇怪心情，不断地逼着他，问他到底为了什么？

"

"弟弟似乎不愿说出来，但终于说出来了！他说：在他出走的地方，遇着了仙人，那仙人告诉他，叫他三日后再到那里去，要传授给他一种神奇的仙法，收他为徒弟。

"

"于是哥哥开始嫉妒起弟弟来了，他几乎无法安睡，到后来，他竟想出了一条恶毒的计划。

"

"到了第三天，他还假装要送弟弟，并且再三问他的弟弟，那仙人究竟是住在什么地方？

"

"弟弟带着一种奇异的神色，很详细地告诉了他，他心里暗暗地笑，以为弟弟中了计，因为他早已想好计划，要将弟弟害死，然后，他再装成弟弟的样子，到仙人那里去，反正他兄弟两人面貌完全一样，即使是仙人，也未见能分辨得出。

"

"但是，他却不知道弟弟根本没有遇到仙人，他只是从山上的猎户口中，打听出一个野兽最常出没，甚至连猎人都不敢去的地方，他故意装出了那副神色，便是知道他哥哥一定会抢着去的。

"

"但是，他也没有想到，他哥哥竟要存心害死他。"

她轻叹一声，顿住语声，只听得善良的裴珏，掌心都不禁沁出了冷汗。

他再也想不到人与人之间，竟会使出这般恶毒的心计来互相残害！

况且是嫡亲的孪生兄弟！

"冷月仙子"不自觉地回首望了望那两具互相拥抱着的尸身，又自幽幽长叹一声，接着说道：

"两人谁也没有告诉爹爹，就一起偷偷上了山，哥哥在暗中得意，弟弟也在暗中得意，到了一个险峻的峭壁处，哥哥说：'今日一别，不知在何时相见了。

'弟弟也说：'今日一别，真不知何时才能相见了。'他此刻心里却在奇怪，哥哥为什么没有抢着去！

"

"哪知他念头还没有转完，哥哥突地用尽平身气力，将他推落了悬崖。

"

裴珏忍不住惊呼了一声，艾青叹道：

"站在崖上的哥哥，只听得弟弟惨呼着跌下了悬崖，心里也有些害怕，便放足狂奔起来，一直跑到了弟弟所说的地方。

"

"但是他没有找着仙人，便已遇着了一只白额猛虎，那时他才不过十二岁，但却已有了过人的勇气，竟能以异常的镇静，来应付这突来的危机；但是十二岁的幼童怎能比得上凶恶的猛虎？

眼看他就要死在那猛虎的利爪下。"

裴珏只觉自己的呼吸已渐渐沉重起来，艾青接着道：

"哪知就在这时候，猛虎的吼声，竟惊动了一位武林中前辈异人，将哥哥救出了虎爪。

"

"这位武林异人深喜这孩子的镇静与聪明，便问他愿不愿意做自己的徒弟？

聪明的哥哥福至心灵，自然就立刻拜倒在他膝下。"

"于是他因祸得福，不到十年，便传得了那异人的一身绝技；只是在深夜梦回的时候，他望着窗外的夜色，耳边仿佛总是会响起他弟弟跌落悬崖时那种凄厉的惨呼！

他心底也不禁总是会泛起一阵阵难言的悚惊。"
