第三十五回　武林大事
浪莽山庄，端阳一会，在当时看来，虽未做出什么十分具有决定性的事情，那惊心动魄的一战，在当时亦无成败之分，但那一战固是早已震动武林，那一会对武林影响之巨，更是骇人听闻！

自从昔年之神秘蒙面客，以独力搞散大江南北十余家成名的镖局后，平静的武林，已由这一会展开了一些江湖中自古未有，从来少见，极端奇异的风浪；而这些风浪，却竟然是与一个极为平凡，而又极为不平凡的弱冠少年，有着密切之关系的。

这少年武功浅薄，甚至可以说是不会武功；但在江湖传言中，他倒是个武功深不可测的人物。

这少年生身孤苦，出身平凡，但在江湖传言中，他却是武林名门世家的门人，或是个久已隐迹，僻居海外的绝代高人的弟子。

这少年生性善良，宽厚仁慈，但在江湖传言中，他却是个心机深沉的人物，因为他年纪轻轻，便已做了江南绿林的盟主！

这少年叫做裴珏。但江湖中人却从不称呼他的姓名，而尊敬地称他为"裴大先生"。

就这样，善良，平凡，而年轻的裴珏，便被江湖中人，渲染起种种神秘而离奇的色彩。

浪莽一战后，"东方五剑"，兼程返回"飞灵堡"——在他们回堡后的第二天，便有十八条大汉带着十万两以上的金银珍宝，求见"飞灵堡"的少堡主；虽然经过了那激烈的一战，但"浪莽山庄"，"金鸡帮"，"七巧山庄"，自未忘了这一次奇异的赌注！

浪莽一战后，"龙形八掌"檀明，亦兼程返回中原，他暂时无什么举动；但武林中人谁都知道，这武林中的一代之雄，是决不会放过"神手"战飞的；而这必将发生的第二次双雄之战，便绝不会有如第一次那般不分胜负，而且除了"飞龙镖局"与"浪莽山庄"外，大河两岸，长江南北的武林豪士，也势必要在这一战之中，尽数出动，武林中人对这次有决定性的一战，俱都在紧张与期待中观望着。

"龙形八掌"在"浪莽山庄"中之所以能全身而退，在武林中也有许多种传说；但真相究竟如何，到现在仍未揭穿，于是"龙形八掌"这名字，在江湖中人的口里，也平添了几分神奇的色彩！

这一切都是值得兴奋，足以轰动的事；但天下武林中人真正的兴趣，竟大多不在这些事上。

他们的兴趣在……

九月已至，盛暑却仍未去！

秋风乍起，万里穹苍，一碧如洗。

自祁门，至黄山，一条虽不十分冷僻，但平日行人却极少的黄泥路上，此刻竟然沿路俱是人迹，而且大多是佩刀挂剑的江湖好汉，他们有的牵着骡马，有的空手而行，这许多江湖豪士同路而行，不禁令人奇怪。

莫非黄山之上，又发生了什么足以震动武林的大事？

但是他们悠闲的神情，却又不像，他们彼此笑语，互相招呼，行走得俱都十分缓慢，竟仿佛是一群茶余饭后，一齐去观剧听歌的闲人；又像是一群锦衣玉食，一齐去品花饮酒的纨绔少年。

最奇怪的，是还有一群行脚小贩，有的担着酒肉，有的担着茶食，自成一帮，亦自非常悠闲地跟在他们身旁，贩卖着酒肉茶食，甚至还有一些小贩，卖的竟是衣履鞋袜，生意也不恶，显见这一个奇异的团体，已结成了许久，而且走了不少路途，才到这里。

他们停停歇歇，缓步而行，似乎是一无目的；但后面的人却有不时极为紧张地赶到前面，紧张地问一问走在前面的人。

"怎样了，有没有消息？"

消息？什么消息？

是什么消息值得这一群武林豪士如此重视，不惜抛开了自己应做的事，有的甚至是从中原赶到这里。

在这一群人前面约莫数丈之处，又有一帮武林豪士，他们人数不多，只有寥寥六人而已，他们不但神情远较后面的人庄重紧张，又始终与后面这一群人保持着一段距离，只是各各之间，也在不时低问：

"有没有消息？"

其中有的人就会快步赶到前面去，遥遥观望一阵；却又不敢走得太近，因为前面不时会传来一声冰冷的叱声：

"走远点！"

这些人只要一听到这种叱声，便会急急地奔回去，缓缓摇摇头，表示：

"没有消息。"

消息，什么消息？到底是什么消息？

这数人之中，最引人触目的，是一个满身红衣，红巾红履，身材高大威猛，步履极为矫健的虬髯大汉，他的手牵着一匹毛泽赤红的长程健马，虽是缓缓而行，但神情间却是颇为焦急，不时低低咒骂。

"真是倒了霉，竟被差来干这一趟苦差！"其实这一趟"苦差"，却是他自己讨得来的。

有时他一怒之下，便转身奔到后面的酒肉摊贩处，痛饮几杯烈酒，那时一定有许多人会抢着为他付账，为的只是要问他！

"包老大，怎么了，有没有消息？"

这红衣大汉就会"吧"地一声，将碗摔到摊案上，大骂道：

"有什么消息！哼，屁也没有，只怕要等上三年五载也说不定，走着瞧吧！

我鞋子都换了两双了！"

别的人有的失笑道：

"倒是真的，包老大鞋破了，还真不好买。"

哪知旁边立刻有一位小贩接口喊道：

"没关系，小的已为您老准备了好几双红鞋子，大小包管合脚。"

于是四下立刻哄传起一阵笑声，这红衣大汉也不禁带笑骂道：

"这小子倒蛮会做生意！"

然后悻悻然大步走了回去，只是他神情虽然极为狂傲，却对这六人之中的一个长衫汉子颇为恭敬；又似对另一个形容干枯，身材瘦小的汉子颇为畏惧，不时去偷望他几眼；但等到他目光带笑转过来时，便立刻望到别处去。

这红衣大汉在武林中"万儿"颇响，正是在"金鸡帮"中仅次于帮主向一啼的大头领，"鸡冠"包晓天！

那长衫汉子，是这些人中惟一穿着长衫的人，他神态之间，极为谦恭；但别人却又都对他十分恭敬。

此人身躯瘦削，面容颇为清瞿，微微留着一些清须，约莫四十岁年纪，看来似乎是个不第秀才，又似乎是个商号中的掌柜的，但一路潇洒而行，在如此烈日之下，却并未显出劳累。

有时，他口中还会低哼一两声诗句，想必都是他在这多景的黄山道上拾来的佳句，却极少与身旁这些人说话，神色间在谦恭中又带着些傲慢，只因他本身虽然无甚声名，其来历却是赫赫不凡。

他便是江南"飞灵堡"中的执事之一，在堡中人人称他"管二"；但此刻别人却尊他一句"管二爷"，就连他身旁那枯瘦的汉子都不例外，是以他神色之间，便不禁显得有些沾沾自喜。

这枯瘦汉子对别的人却满面俱是轻蔑的冷笑，仿佛极为不屑，有时甚至不愿与他们走在一起，独自骑着他的黑驴缓缓而行，却也不敢走到太前面去，那红衣大汉"鸡冠"包晓天本来想找些苦头与他吃，哪知此人心智灵巧，随机应变，反教那"鸡冠"包晓天吃了苦头去。

他轻功似乎极高，走起路来，一飘一飘地，仿佛随时都会被风吹走，就连他牵着的黑驴，也是干枯瘦小，一人一驴，恰好相互辉映，这人驴之间的神态，也好像是兄弟似的，甚至连吃饭都在一起。

但此人却是大大有名，乃是"飞龙镖局"中有名的镖头，"黑驴追风"贾斌，他之所以参加这六人之中，只不过是自愿而已，因为他也对这件"消息"，有着浓厚的兴趣。

另一人面貌却极熟悉，正是"浪莽山庄"中的得力人物"铁算盘"于平，他身后还跟着一个十六七岁，看似小厮的清秀少年，只是这小厮却又不大愿意做事，于平唤他为"茗（注：此处应为草字头下为名，不知道为什么输入法里没有！

）书"，显见是"神手"战飞的书童了。

还有一人，身躯臃肿，满头大汗，气喘咻咻，不时自怀中掏出一些肉脯，放到口中大嚼，见了人总是嘻嘻哈哈，你问他什么，他总是不知道；他若问你，那满面的笑容，却教你无法不回答他。

大家都奇怪，精明练达的"七巧追魂"那飞虹，怎会派了个这样的"蠢才"来做这件事？

他自称"王得高"，别人都唤他做"王胖子"。

这些人无论走到哪里，即便是穷乡僻壤，也会突然变得繁荣起来，但这些人的脚步，亦是身不由己的。

后面那一群人，跟着前面这六人；这六人的脚步，却是跟着再前面十余丈处，缓步而行的——"冷谷双木"与裴珏！

"冷谷双木"一路观赏着风景——他们本是为了游山玩水才出"冷谷"的——有时两人也会低语两句。

裴珏却大半俱在沉思，有时自怀中取出一册书卷，看上半晌，直到面上现出笑意，他便又收回怀里。

他们似乎不知道自己在江湖中已造成如此轰动之势，只要他脚步所及，穷乡立富，废墟成市。

这四个月来，他心灵似乎已进入到另一个领域中去，对身外的一切事物，俱都不闻不问；学了一样，再学一样，他甚至不知道自己学习的速度是多么惊人。

投店的时候，"冷谷双木"会在房中传授他一些武功的诀窍，行路的时候，他们却要他去读一些书卷。

他们甚至不愿给他一些空闲，而他，也全然没有想到自己需要空闲，因为他只要思潮一空，檀文琪的倩影，便立刻会填满这空缺！

有时，他中夜反侧，不能成眠，望着窗外的星空，他会暗问自己：

"我是该胜，抑或是该败呢？"

因为他若胜了，"神手"战飞便会以全力去争取檀文琪的一双美目，有时，他忍不住想要牺牲自己，因为他对她虽然是那样痛心，但是他却仍然不愿让任何人伤害到她——无论是身体上，抑或是情感上的。

但是，他又无法抵挡自己求知的欲望，直到此时，"冷谷双木"所教给他的，虽然还都是些浅近的武功与知识，但却已是他从未领受过的。

他以十倍于一个孩子接受新衣美食的欣喜，来接受这些。

他神情与面貌，俱已渐渐有了改变，只是还不甚显著而已！

他自己颇为惊异于自己的改变，因为他还不知道世间最最奇妙之物，便是"知识"。

它虽然无形；但却不但能改变人们的心灵，还能改变人们的神情与面貌。

直到此刻为止，"冷谷双木"对裴珏的学习能力，还并不十分惊异，因为人们学起浅近的事物时，大多都是很快的。

对于后面跟着的这一群"尾巴"，他们并不十分厌恶，反而有一份欣喜与好奇，甚至会去偷偷地观察他们的动态，有时冷寒竹故意会问：

"怎地不避开这些厌物！"

冷枯木便冷笑着道：

"他们不避我们，难道还要我们避他们么？"

于是裴珏渐渐更了解这两个冷僻的老人的心性。在他们孤僻而冷傲的表面下，是一颗热烈的赤子之心。

他们悠闲地上了天下闻名，景色绝美的黄山，"冷谷双木"准备在名山上寻一幽静之处，来教给裴珏一些较为艰深的武功。

"鸡冠"包晓天立在马背上，遥遥向前观望，心中极是得意，因为他听到远远有人喝彩道：

"想不到包老大竟有这么俊的马上功夫！"

"黑驴追风"贾斌冷冷一笑，接口道：

"不错不错，关外的马贼也不过如此了。"

包晓天心中暗骂一声！突地瞥见"冷谷双木"与裴珏已上山十数丈了，大喝一声：

"上山了。"

一个"鹞子翻身"，轻轻跃下马来，他身躯虽高大，轻功却不弱，他也颇为此而沾沾自喜。

"管二爷"长叹一声，回顾后面的人群一眼，缓缓道：

"这一来别的事还小，名山却要遭劫了！"

他不敢想象这些人一齐拥上黄山时是何等情况。

"铁算盘"于平微微一笑，道：

"我们不必一齐上山，只要三两人随之上山便可以了，其余的等在山下亦是一样。

"

管二爷大喜道：

"正是正是，于兄高见，果是不凡，那么——是请哪位上山一行？"

"鸡冠"包晓天笑道：

"我宁愿在山下吃酒，倒落得快活些。"

"铁算盘"于平微笑道：

"这其中只有包兄与贾兄轻功还高，少不得还是要劳动两位一下的。

"

"鸡冠"包晓天日中露出得意的光彩，但口中却故意长叹一声，道：

"既然如此，我只好再跑一趟了。"

倚在黑驴鞍上的贾斌突地冷冷道："我不去！"

"铁算盘"愕了一愕，干笑道：

"那么只有我去走一趟了。"

贾斌冷冷道：

"谁都毋庸去，他们难道住在黄山，不下来了么？"

"鸡冠"包晓天故意仰天大笑数声，道：

"极是极是，他们一定要下来的——"笑声一顿，冷冷道：

"但是难道他们非常喜欢我们跟在后面？他们不会偷偷溜走么？"

"黑驴追风"学着他的样子，仰天大笑道：

"极是极是，他们会悄悄溜走的——"笑声一顿，冷冷道：

"他们若是不想我们跟着，早有十万个机会可以溜走了，以'冷谷双木'的脚程，有谁追得到？

他们以前既未溜走，难道今日会溜走么？"

他干枯瘦小，但学起包晓天的样子来，却学得惟肖惟妙，就连"管二爷"也不禁为之失笑。

"鸡冠"包晓天双目怒张，眼中几乎要喷出火来。

只见这"黑驴追风"牵着他的黑驴，缓缓走到一处树荫下，坐了下来，又叫来一些茶食酒肉，笑道：

"管二爷，你我不妨来快活快活。"

他轻轻抚摸着黑驴的鬃毛，笑着对这驴子道：

"贾儿，有些人真的没有你聪明，你知道么？这么热的天，一定要跑上山去，你看，我们在这里多舒服，多凉快。

"

这黑驴竟似也懂得人意，低嗥了一声，不住地点头，看到这情况的人，俱都忍不住笑了。

只有"鸡冠"包晓天未笑，他面上一阵青一阵白，目中几乎喷出火来，但是，为了表示他并不比那驴子笨得太多，他嘟哝着大声道：

"谁说我要上山？我本来就要留在山下的！"大步走到酒摊前，买了些酒肉，痛饮起来。

"铁算盘"于平心念一转，暗中忖道：

"这贾斌言来颇有道理——"他心机深沉，见事极明，是以才会发现那"快讯"花玉的尸身，"神手"战飞所以派他前来，亦是此理，若换了别人，只怕早已与来自"飞龙镖局"的贾斌冲突起来了。

一念至此，他亦自坐到树下，略作歇息，那"王胖子"面上始终带着不置可否的笑容，此刻早已坐到树下，大吃大喝起来。

于是黄山脚下，无形中便成了一座墟市。

夜色渐临，这里竟又出现了贩卖灯笼火把的小贩，酒肉贩子，更是源源自祁门赶来。

这些武林豪士三五成群，围着灯笼火把，饮酒吃肉，九月的晚风，一阵阵吹到他们身上，当真是"快活"得很。

但是，一天……两天……三天……

"冷谷双木"与裴珏却始终没有下来！
