第四十七回　旧恨新仇
夜更深，风更急，四下的火焰，也因无人照顾，而渐渐黯淡衰弱，甚至终于熄灭。

于是大地变得更加寒冷，更加黑暗，给四下的武林群豪心中，又平添了几分悚栗的寒意。

裴珏面容苍白，瞬也不瞬地凝望在"过不去"身上，心房跳动更剧，双拳也握得更紧。

"神手"战飞目光如炬，沉声道：

"这里四下俱都是武林高手，绝对不会有任何人敢来伤害于你，你只管放胆说出便是——"

他伸手向裴珏微微一指，又道：

"这位'裴大先生'就是昔年'枪剑无敌'裴氏双雄的后人，他的武功比'龙形八掌'更高，你说出来后，他自会保护你。

"

"过不去"抬头望了裴珏一眼，瞬即垂下头去，似乎呆呆地想了许久，又自轻咳数声。

他身旁的一条黑衣大汉，递给他一瓶白酒，他接在手里，拔开瓶盖，又关起，关起瓶盖，又拔开。

终于，他仰天喝下几口烈酒，勇气似已大增，又抬头望了裴珏一眼，又轻咳数声，方自徐徐道：

"那一天，天气很冷，大雪纷飞，地上的雪，积得很厚，我赶着车子，到了保定，实在过不去了。

"

有几个黑衣大汉，听到"过不去"三字，似乎忍不住要笑了起来，但一望四下众人的神色，那种沉重肃穆之气，却又将他们的笑声压了下去。

只听"过不去"接着说道：

"所以到了保定城，我就歇了下来，在城门附近，找了家小酒铺，喝起酒来，喝到一半，我走到门口吐痰，哪知一掀帘子，就看到'龙形八掌'檀明檀大叔骑着匹马自街上走过——"

"神手"战飞沉声截口道："黑夜之中，你是否看得清楚。"

"过不去"透了口气，道：

"那时虽是黑夜，但满地的雪，光线并不太暗，是以我实是看得清清楚楚，绝不会有半分差错，那时我还在奇怪，檀大爷孤身一人，怎么会跑到保定城来？

但是我惦念着喝酒，也没有十分在意！"

他语声微顿，立刻又接道：

"檀大爷本来将帽檐压得很低，若不是恰巧有一阵风，吹开檀大爷的帽子，我也不会看得出是他老人家的。

"

裴珏心头一凛，忖道："这难道真是'天网恢恢，疏而不漏'么？"

"神手"战飞点了点头，沉声又道："后来呢？"

"过不去"将脖子缩得更深，接着道：

"后来我酒喝完了，已有七八分醉意，觉得甚是舒服，仿佛天气也不甚冷了，乘着酒兴，闯上了保定府的城楼，往下一看，只见远远的雪地上，似乎有三两条人影在来回跳动着。

"

"神手"战飞面色一沉，道："你已有七八分酒意，还能看得那么远么？

"

"过不去"道：

"城楼上风很大，我上去后酒意就像是醒了三分，城楼外一片白雪，那人影又跳动得很急剧，是以我才看得见，那时我就觉得这三人似乎是在拼命搏斗，等了一会，他们突然停止了，只剩下了一条人影，又骑上了马，竟向这边飞驰而来，我由上而下，看得清清楚楚，马上人竟然还是那'龙形八掌'檀明檀大爷！

"

裴珏大喝一声，道："你看得是否当真清楚？"

"过不去"畏怯地说道：

"我已看过檀大爷那天所穿的衣服，我想，绝对不会错的。"

裴珏身形摇了两摇，便像石像般木然而立，目光直视着远方，远方的黑暗中，似乎有一张"龙形八掌"狞笑着的面容。

群豪再也忍不住骚乱了起来，有的目定口呆，有的互相私语！

"想不到仁义为先的'龙形八掌'，竟是个衣冠禽兽！"

"神手"战飞一手捋须，直到这一阵，骚动完全平息，突地厉声道：

"十余年前，你便已知道此事，怎的直到今日方自说出？

难道你已受过什么人的威迫利诱么？"

"过不去"颤声道：

"那天晚上我还不知道这究竟是怎么回事？直到第二日清晨，我才听到'枪剑无敌'两位英雄被人杀死的消息！

"

"我当时心里又惊又怕，而且越想越怕，我知道檀大爷办下这件事一定不愿意让人知道，他老人家若是知道我看到了他，一定会将我杀死灭口，我想求人保护，但那时武林中有谁能与檀大爷对招呢？

有谁会相信一个赶车人的话？"

"神手"战飞沉声道："那么你便如何处理了此事？"

"过不去"长叹一声，道：

"我想来想去，可不知我那一探头的时候，檀大爷有没有看到我？

我怕得要死，我将大车卖了，远远地躲了起来。"

"神手"战飞道："而且一躲就是十年，是么？"

"过不去"目光黯然，点了点头，缓缓道：

"我本想等'龙形八掌'檀大爷事情发作之后再出来，哪知这件事竟真的做得神不知，鬼不觉；我又希望他快些……快些死，哪知他又不死，所以——唉，我一躲就是十几年。

"

"神手"战飞浓眉一扬，厉声道：

"那么此刻你为何又说出来，难道你已不怕死了么？"

"过不去"默然垂下了头，道：

"我本不想出来，但是……唉，这十几年的日子，的确难过，我既没有储蓄，又没有恒产，只靠着我老婆的一双手为人家洗衣养着我，我却躲在家里，不敢出门一步，整天在炕上，我几乎连路都不会走了，又寂寞、又害怕，生怕檀大爷会突然从门里摸进来，一刀将我杀死！

"

他呆了半晌，又道：

"但是最近，我老婆死了，我连饭都没有得吃，有一天半夜出来，问人要了些冷饭，但是我吃完了回去的时候，突然发现有一个拿着刀的人在我门上走过，我连那狗窝似的家都不敢回了，乘夜跑了出来。

"

只听他沉重地接着道：

"但是我又能到哪里去呢？我连路都不大会走了，又没有钱，白天又不敢露面，只有在晚上掘些草根树皮充饥。

"

"这么过了几天，我实在无法再忍受了，有一天晚上我睡在一条弄堂的垃圾箱旁边，看到了……"

他忽然顿住语声，惊恐地瞧了战飞一眼。

"神手"战飞冷冷道："不要紧，说下去！"

"过不去"颤声道：

"我又冷又饿，实在睡不着，突然听到一间屋子里发出好多声惨呼，我一惊之下，翻身就跑。

"

"神手"战飞道：

"跑了没几步，我手下的一个兄弟就一把抓住了你，是么？"

"过不去"颤抖着点了点头，道：

"我本已吓得几乎晕过去，抬头一看，又发现自己竟是在'飞龙镖局'的门口，我以为那位大哥就是檀大爷的手下，就扑地一声跪了下来，哀呼着说：大爷，我没有看到，请大爷行行好，放我走，告诉檀大爷，那天晚上我虽在保定城，但是我什么也没有看到。

"

"神手"战飞哼了一声道：

"我那兄弟以为你是个疯子，本想将你放走，但我听到你的话，觉得其中大有隐秘，就逼着问你是谁！

"

"过不去"不住点头道：

"正是正是，我知道了大爷你不是'飞龙镖局'的人，又看到大爷你……你……"

"神手"战飞冷冷道："告诉他无妨，自管说下去便是。"

"过不去"抽了一口凉气，道：

"小人又看到大爷你将那间'飞龙镖局'全都拆毁了，就知道大爷你一定是'龙形八掌'的仇人，而且一点也不怕'龙形八掌'，所以就将这件事从头到尾，源源本本地说了出来。

"

"神手"战飞目光一扫，突地朗声道：

"各位朋友，可是都听到了这位过朋友的话么？"

群豪有的仍然目定口呆，有的不住点头，也有的纷纷惊叹。

"神手"战飞浓眉一挑，朗声又道：

"各位到了此刻，想必已知道那'龙形八掌'到底是怎样的角色了！

这位过朋友那日在保定城，正是'枪剑无敌'裴氏双雄保着一趟红货，就是那罕世之珍'碧玉蟾蜍'到河北去的——"

话声未了，一直木木而立的裴珏突地大喝道：

"碧玉蟾蜍？我爹爹受害那日，保的就是碧玉蟾蜍么？"

"神手"战飞见了他的神情，不觉一愕，颔首道：

"正是'碧玉蟾蜍'，此事天下人尽皆知，怎地裴兄不知道？"

裴珏倒退三步，双拳紧握，目中汩汩流下了泪珠，流过他苍白而失血的面颊，他仰天哀呼道："苍天呀苍天，那冷血的凶手，当真就是他么？

"

他忽然想起了自己闯入檀明书房那日，檀明在掌中把玩着的东西，正是一只碧玉的玩物。

他也忽然发觉了，为什么檀明看到自己时，会那般惊慌地将那件玩物收起，而且永远不许自己再到书房中去。

一些他以前不能解释，也不愿解释的事，在这刹那之间，竟已全都有答案了——而这答案又如此令人痛苦。

"过不去"畏怯地望着他，群豪也同情地望着他，"冷谷双木"齐地长叹一声，冷寒竹低低叹道："文琪——唉，她真可怜。

"

冷枯木沉重地点了点头，久久说不出话来。

"神手"战飞一手捋须，大喝道：

"武林之中，若是还有公道，还能让'龙形八掌'那恶贼活在世上么？

"

群豪哄然一阵大喝，此刻人人俱是愤怒填膺，若是"龙形八掌"身在此间，他武功再高，只怕也要被这般怒气击倒！

"神手"战飞大喝道：

"'枪剑无敌'惨死在'龙形八掌'那恶贼之手，我'江南同盟'，已决心要为裴大先生复仇，各位俱是满怀正义的热血男儿，虽非'江南同盟'，也应该要助我兄弟一臂之力，各位，是么？

"

群豪又是一阵大喝，直震得四野将落未落的萧萧木叶，都为之簌簌飞落，严冬似乎在这刹那间，便已降临大地。

"神手"战飞目光一转，道：

"裴兄，你有这许多朋友为你后盾，还怕大仇不报？"

裴珏茫然望了望"过不去"，口中喃喃道：

"过不去，过不去……世上毕竟有些事是过不去的，檀明呀檀明，你毕竟是错了，错了！

"

"冷谷双木"对望一眼，冷寒竹道：

"若是檀明知道他苦心积虑的恶计，瞒过了天下人耳目，却毁在这小小一个车夫手上，真不知他心里要有什么感觉？

"

冷枯木面上泛起——丝冷削的笑容，缓缓道：

"那么他以后就会深信，世上毕竟有什么是过不去的了。"

风更急，吹散了大地上的怒喝、惊语与叹息！

"龙形八掌"檀明一手轻带马缰，一手微捻长髯，任凭他胯下的健马，在夜色之中缓步而行。

这雄踞武林，叱吒江湖的武林大豪，此刻眉宇间一片凝重之色，似乎在心中考虑着什么重大的决策。

罗义、边少衍，以及那"八卦掌"柳辉，缓缓跟在他身后，再后面便是四条疾装劲服的汉子，装束打扮，似乎是镖局中的趟子手模样。

八匹马行走在静夜里，既无人声，亦无马嘶，只有铁蹄踏在道路上，发出一连串"得得"声响。

清冷的晚风，吹拂着檀明的胡须，他突地长叹一声，道：

"秋残冬至，一到严冬，武林中的许多人，就都该解决了！

解决了这些事后，我想我也该好好地休息一阵，这些年来，唉——"

他微喟一声，顿住话头，"八卦掌"柳辉一拍马股赶到他身侧，微微一笑，缓缓说道：

"这些年来，总镖头虽然劳累了，但精神却似越发矍铄，而处理事情，也越发地教人佩服——"

他微一沉吟，似乎在考虑自己该如何说话才能得到他主子的欢心，终于又自微笑一下，轻轻道：

"就拿方才的事说吧，我实在就从心里佩服，三言两语，就将江大石说得服服帖帖，情愿去赴汤蹈火，不过——总镖头即使不说那些话，我们这班人也都甘心为总镖头卖命的。

"

"龙形八掌"捻须一笑，缓缓道：

"这就叫做待人处事的方法，贤弟，有一日我若退休归隐，你就该学着我的方法去做人。

"

"八卦掌"柳辉目光一亮，但面色却作出十分惊讶沉重之态，道：

"总镖头无论身体、武功、心智，都正在巅峰状况之中，怎地就说出退隐的话来。

，总镖头若真的退隐了，这么大一份事业有谁担当得起？

"

"龙形八掌"笑容更是开朗，含笑道：

"话虽如此，但岁月哪肯饶人，虽是绝世英雄，也挡不得岁月的消磨，唉，我只望他们……"

话声未了，身后的道路上，突地响起一阵急遽的马蹄声，一匹健马，急驰而来，檀明面色一沉，道："什么人？

"

说话之间，八匹健马，一齐勒住马缰，急驰而来的骑士，翻身掠下马来，双手一垂，躬身道：

"战神手已到中原，方才已在伏牛山现身；但看来只有他孤身一人，不知要与裴大先生说些什么，小的不敢停留，先来通报总镖头。

"

"龙形八掌"檀明浓眉一皱，沉吟半晌，冷冷笑道：

"好好，果然来了，此人既来中原，想必早有安排，绝不会只有孤身一人，江贤弟若要动手，只怕很难了。

"

"八卦掌"柳辉面色亦自微微一变，赔笑道：

"他居然敢离开自己的地盘，来到中原，大概已是活得不耐烦了，这正是总镖头的洪福，小弟实在应当向总镖头道喜的，至于那江老弟，不但一身武功，而且机警百出，我想事情也不会困难。

"

"龙形八掌"檀明微喟道：

"知己知彼，才能百战百胜，你们这些人，太过低估了'神手'战飞，其实此人也算得上是个人物。

"

"八卦掌"柳辉赔笑道：

"战神手虽然也有些神通，但怎么能与总镖头相比？总镖头雄踞天下数十年，难道还会对付不了他么？

"

"龙形八掌"微笑道："话虽如此，但也总该小心为是——"

他语声顿处，目中杀机大露，仰天笑道：

"战飞呀战飞，你虽然出人意料，但老夫却早已在那边伏下眼线，你的一举一动，又何尝能逃得过老夫的耳目？

此番你既已到了中原，老夫若不好好地招待招待你，也枉为中原的地主了！

"

笑声之中，满含得意之情，"八卦掌"柳辉亦自大笑道：

"无论是谁，若是与总镖头为敌，此人当真是活得不耐烦了。"
