第四十五回　变生肘腋
夜风激荡，烈火飞扬，满山一片欢呼，裴珏心头也不禁升起一种热血奔腾之感。

这一声声欢呼，就有如浪潮冲击着山岩似的，冲击着裴珏的心房。

浪花，冲走了山岩上的污秽与青苔；欢呼，冲去的却是裴珏心中的阴霾与悲哀，他眼中渐渐露出了炫目的光彩。

"神手"战飞凝注着他面上表情的变化，就正如一只正待扑人而噬的野兽，突然发觉自己的目标已变成个优秀而老练的猎人时一样，一丝一毫也不敢放过裴珏面上表情的变化。

欢呼之声，渐渐平息，"神手"战飞以手捋须，哈哈笑道：

"以今日欢呼雷动之势看来，他日之武林，何愁不是裴兄之天下。"

他仰天而笑，让人无法看出他月中的含意，"冷谷双木"此刻虽然也替裴珏高兴，但意气似乎十分消沉，兄弟两人默然走了开去，到对面西方山石上。

裴珏微微一笑，道：

"战兄之言，在下实在愧不敢当，檀总镖头之离去，不过只是念在昔日与我的情义而已。

"

"神手"战飞仰天狂笑道：

"裴兄，你大大地错了，想那'龙形八掌'檀明，是何等人物，即使他真与裴兄有所情义，今日之局，他也断不会为了情义而自损威望，此人做事一向有始有终，赶尽杀绝，若是他也有所情义……哼哼！

"

他冷哼两声，笑声突顿，沉声道：

"裴兄，在下今日，便是为了要告诉裴兄，那'龙形八掌'檀明，到底与裴珏有何'情义'，只是此刻仍未到说话之时，再过半晌，裴兄就会知道那'龙形八掌'檀明对兄台是如何的有情有义了。

"

裴珏双眉微皱，心中大是疑惑，诧声道：

"战兄，你方才所说的话，在下实在未能完全明了，不知——"

话声未了，突见"神手"战飞浓眉一扬，厉声叱道："就是这几人么？

"

裴珏随着他日光望去，只见山下人丛之中，突地拥出了数十条黑衣大汉，有的手持刀剑，有的却以擒拿手法，扭着一些武林豪士的手腕，前呼后拥地将他们自欢呼着的人群中推了出来。

这些武林豪士有的尚在不住挣扎，有的只是默然垂首而行，面上各各带着惊奇、愤怒与畏惧之色，还有的还在惶声问道："这……这究竟是怎么回事？

"

"黑驴追风"贾斌，亦在这群人之中，他面容一片苍白，脚步踉跄，似乎已受了暗伤。

两个面色阴沉，身躯高瘦的中年汉子，一人双手分持着一对"判官双笔"，紧紧跟在贾斌身边，另一人腰悬豹囊，脚步轻健，双手虚握，掌中似乎不知扣了些什么暗器，却远远站在这群人五尺开外之处，目光炯炯，紧紧监视着他们的脚步。

这两人面目十分生疏，似乎"浪莽山庄"的门下，眉宇间一片剽悍阴鸷之气，却显见俱是桀傲不驯的武林豪强。

裴珏心头一动，大惑不解，亦不禁脱口问道："这是怎么回事？"

"神手"战飞微微一笑，道：

"这些人俱都未将'裴大先生'看在眼里，兄弟好歹也得给他们一些教训，教武林中人不要忘了'裴大先生'的威望。

"

裴珏皱眉道："但……"

话声未落，　"神手"战飞笑容已敛，沉声道："陆老弟，再无别人了么？

"

那腰悬豹囊的瘦长汉子，脚步一抬，轻轻掠了过来，躬身道：

"山下千百人中，一听裴大先生之名，具在拍手高呼，除了这十余人之外，再也没有别的人了。

"

"神手"战飞冷"哼"一声，颔首道："那姓贾的镖头怎地了？"

腰悬豹囊的瘦长汉子沉声道：

"他一见庄主现身之后，便想自人群中乘乱溜走，我和二弟立刻追了过去，他还想动手，被我以'七卉梅花'，击在他后股上，二弟也赶将过去，赏了他一掌'玄乌划沙'，他才乖乖束手。

"

他神态虽对"神手"战飞颇为恭敬，但言语间却仍带着一种桀傲之气，显见是对自己的身手武功，极为得意。

裴珏满心惊疑，皱眉道：

"这些人难道仅是为了不肯对我拍掌欢呼，就被战兄埋伏在人丛中的兄弟抓出来了么？

"

"神手"战飞只作未闻，哈哈笑道：

"你看，我竟忘了为裴兄引见两位得力的弟兄。"

他大笑着向这腰佩豹囊的汉子一指，接口道：

"这位便是成名川、滇一带的独行侠盗'巴山双煞'中的大哥，人称'无影梅花鬼见愁'的陆天骅。

这位'裴大先生'，想必你也已久仰盛名，毋庸我再多加吹嘘的了。

"

裴珏心中虽有满腔惊疑愤慨，却也不愿扫人面子，只得忍住话头，微一抱拳，微微含笑道："久仰久仰。

"

他口中虽连称"久仰"，其实却从未听过这"巴山双煞"两字，自不知道这兄弟两人在黑道中实在久有盛名，两人独来独往，俱是心狠手辣，染下满手血腥，最近忽然被一个极为厉害的仇家苦苦追踪，他两人虽然凶狡狠辣，怎奈这仇家亦是机警无比，武功尤高，竟将他兄弟两人逼得无处容身，才不得不去投入"浪莽山庄"门下，"神手"战飞正值用人之际，自然是大为欢迎。

此刻这"无影梅花鬼见愁"阴鸷的面容上，露出一丝虚伪而冷削的笑容，微一躬身，道："我兄弟两人已投入'江南同盟'，从今以后，便是'裴大先生'的属下，'裴大先生'只要吩咐一句，我兄弟两人赴汤蹈火，在所不辞。

"

"神手"战飞捋须大笑道：

"好，好，裴兄，不但这位陆兄弟，是条义气汉子，便是那边的陆二弟，也是条江湖少见的热血男儿。

"

他向那边手持判官双笔的汉子，指点着道：

"那位便是'巴山双煞'中的'追风铁笔震江湖'，陆天骥陆二侠，这兄弟两人不但俱是一身硬软功力，而且还有一囊神鬼皆惊的独门暗器，此番亦投在裴兄手下，'江南同盟'何患大事不成？

"

裴珏无可奈何地点了点头，仍未忘转回话头，沉声道："战兄，这些人若真是——"

"神手"战飞面色一沉，道：

"小弟此举，自有深意，裴兄稍等一会儿，便可知道了。"

"黑驴追风"贾斌目光一直狠狠望着这边，此刻放声大喊道：

"姓战的，你要拿你贾老子怎样？"

"神手"战飞冷笑一声，缓步走了过去，冷冷道："你且猜猜我要将你怎么？

"

"黑驴追风"虽已受伤，但剽悍之气，却丝毫不减，虽然痛得龇牙咧嘴，但仍狂笑着道："我倒要看看你敢将贾大镖头怎样。

除非你以后不想在江湖上混了！哈哈，'飞龙镖局'镖师们，便是被人砍下了脑袋，也不会皱一皱眉头！

只是，姓战的，你敢吗？你敢——"

话声未了，"追风铁笔震江湖"突地冷笑一声，掉转笔锋，以那判官笔的铁柄，在他肩上轻轻敲了一下。

贾斌一声惨呼，扑地倒在地上，陆天骥这一笔实已用六分真力，看来虽轻，其实却已将他肩胛大骨击碎。

这种奇痛彻骨的痛苦，便是铁汉也忍受不住，"黑驴追风"贾斌更是痛得满头冷汗涔涔而落，挣扎着坐了起来，口中仍大骂道：

"姓战的，你有种就将贾大爷切了，若再要这样零零碎碎地折磨你贾老大，莫怪大爷我要骂上祖宗八代了。

"

他到底是自幼便已混迹江湖，耳濡目染，江湖习性颇重，此刻急痛之下，口中便忍不住说出了江湖中的粗野之话。

"神手"战飞面寒如冰，目光如刀，冷然望着他，冷冷道：

"我们要看看你如何骂法？"

掌中折扇一摇，"追风铁笔"陆天骥双眉扬处，又是一笔敲下。

这一笔用的力道更大，不偏不倚地敲在他另一边的肩胛骨上，贾斌又是一声惨呼。

"追风铁笔震江湖"陆天骥冷笑道："你骂吧。"

但贾斌双肩俱碎，痛切心腑，早已晕了过去，哪里还骂得出半个字来。

四下群豪，俱都被"神手"战飞如此狠毒的手法所惊，人人面色大变，裴珏更是看得无法忍耐。

他一步掠了过去，方待出手劝阻。哪知人丛中突地大叫一声，如飞奔出一条红衣大汉来，竟是那"鸡冠"包晓天。

他如飞掠到贾斌身侧，双手一张，向"神手"战飞瞠目大喝道：

"战庄主，你难道真要打死人么？"

"神手"战飞冷冷扫了他一眼，沉声道：

"你可是'金鸡帮'中的，'鸡冠'包晓天？"

"鸡冠"包晓天道：

"正是，战庄主，这姓贾的人并不坏，也没有做什么错事，还对我有些恩惠，你怎么能如此对待他！

"

他性情鲁莽，言语粗豪，竟敢对"神手"战飞如此说话，"巴山双煞"面上齐地泛出一片杀机，群豪亦自耸然动容。

裴珏却在心中暗叹一声，忖道："此人倒是条热血汉子，受人恩惠，至死不忘。

"

目光转处，只见"神手"战飞面上仍是一片冰冷，沉声道：

"你身为'江南同盟'的兄弟，竟敢无端受别人恩惠，已是一罪；此刻居然敢在'裴大先生'及我面前张牙舞爪，我到要问问你：你自以为何人？

敢在这里如此说话，难道也不怕死么？"

他言语中亦含蓄着一片杀机，"鸡冠"包晓天大声道：

"我还要怎样说话？难道要我跪下来么？"

话声未了，陆天骥掌中双笔一闪，包晓天只觉膝弯一麻，奇痛彻骨，身不由主地跪了下来。

裴珏心头一动，暗暗吃惊："这姓陆的好快的手法。"

只听"鸡冠"包晓天大喝一声，似待站起，"追风铁笔"出手如风，双笔齐飞，在他"肩井""曲池"两处大穴之上，各各点了一下，包晓天喝声还未完全出口，便已有如石像般被人点在地上，身躯不能动弹，连嘴巴都合不拢来。

"神手"战飞冷笑一声，道：

"想不到，'金鸡帮'中，也有这般败类，今日我倒要替向一啼管教管教你这奴才了。

"

他浓眉扬处，向"巴山双煞"微一示意，"巴山双煞"兄弟两人。

立刻将贾斌、包晓天自地上挟起。

此刻群豪俱是各各变色，那十余个被黑衣大汉制住的人，更是骇得面容苍白，噤如寒蝉。

一个形容威猛的汉子，骇得满头俱是冷汗，突然扑地跪了下来，挣扎着在地上爬了几步，大喊着：

"我刚才只是忘了欢呼，不是故意的，战庄主，你饶了我吧！

裴大先生，你饶了我吧！我和'飞龙镖局'毫无关系，我是最拥护'江南同盟'的……战庄主万岁，裴大先生万岁！

"

裴珏双眉皱处，长叹一声，缓缓道："战兄，你怎能如此做法？"

目光转处，突见"巴山双煞"已挟着贾、包两人向黑暗荒野之处走去，不禁脱口大喝一声：

"且慢！"

身形一飘，轻轻飘在"巴山双煞"的面前。

"神手"战飞面容突变，但瞬即微笑道："裴兄，你有所不知，这般奴才……"

裴珏面色一沉，朗声道："无论如何，他两人既无杀身之罪，你便不该妄下毒手。

"

"神手"战飞干笑数声道："帮有帮规，家有家法，裴兄——"

裴珏此刻已全无他昔年的柔弱之态，目中炯炯射出精光，．沉声道：

"不错，帮有帮规，但你莫非忘了谁是江南同盟的盟主么？"

"神手"战飞面容又是一变，转目望了四下的群豪一眼，突地大喝道：

"裴大先生既已有命，还不将这两人带下去，好好为他们疗治伤势，解开穴道，难道你们都已忘了谁是'江南同盟'的盟主么？

"

说话之间，他目光淡淡向陆氏兄弟做了个眼色，"巴山双煞"躬身应命，小心地拖着贾、包两人的身躯，缓步走人人丛。

裴珏长叹一声，道："战兄，我并非有意如此，只是——"

"神手"战飞哈哈笑道：

"我与盟主相识已久，盟主，你那仁慈宽厚的性情，难道小弟我还会不知道么？

其实小弟我又何尝有取他们性命之意，不过只是吓吓他们，教他们有所警戒，不要忘了江南同盟的规矩而已。

"

跪在地上的形容猥琐的灰衣汉子，此刻突地挣脱了黑衣大汉的手掌，飞步奔到裴珏身前，扑地跪了下来，哀呼道："裴大先生，饶了我吧！

"

"神手"战飞，微一摆手，两条黑衣大汉随之掠去，这灰衣汉子一下扑到裴珏身上，哀呼道："救救我……救救我！

"

裴珏双眉微皱，虽觉此人行为有些卑鄙，贪生惜命，竟一至如此；但心中仍不觉升出侧隐之心，沉声道："根本无人要取你性命，你何苦如此！

"

话声未了，突觉一股大力，自这灰衣汉子双掌上袭来！

这形容猥琐的灰衣汉子，此刻目光一凛，双臂环抱着裴珏的身躯，竟以内家掌力，猛击裴珏的后背，口中大喝道："姓裴的，拿命来吧！

"

刹那之间，群豪俱皆变色惊呼，"冷谷双木"双双腾身而起，"神手"战飞目光闪动，亦不知是惊、是怒、是喜？

眼见裴珏全身俱都在这灰衣汉子双臂环抱之中，有如被人以铁链匝住，手足难以施展，群豪惊呼未已，他已"噗"地倒了下去。

"冷谷双木"目光动处，只觉心头一震，有如当胸被人击了一拳，飞掠的身形，也不禁突然停顿了下来。

他兄弟两人对裴珏之关心，已非言语所能形容。

四下群豪震天价发出一声惊呼，"神手"战飞双盾一挑，大喝道：

"好大胆的奴才，还不替我拿下来。"

那形容猥琐的灰衣汉子一看得手，身形跃起，轻灵矫健，无与伦比，哪里还有半丝方才那种猥琐卑鄙之态。

他目光四下一转，便已揣量好地势，双臂一振，向黑暗中如飞掠去，那两个黑衣大汉虽已到了近前，竟仍然追他不上，眼看他身形只要再一起落，便要没人远方黑暗的山野里……
