第四十八回　各逞机锋
笑声未落，道上突地又有一匹健马狂奔而来，马上人发髻蓬乱，神色张惶，如此寒夜，他仍是满头大汗淋漓。

他未等勒住缰绳，便翻身掠下马来。

"龙形八掌"檀明倏然顿住笑声，浓眉皱处，沉声道：

"于七，如此张惶做甚？擦干头上的汗，再与我说话。"

策马狂奔而来的"于七"果然伸手一抹额上的汗珠，但汗渍未干，他便已惶然躬身说道："禀告总镖头，伏牛山那边，已生变故，小人快马赶来，此刻那边情势，还不知怎么样了？

"

"龙形八掌"檀明沉声道："什么变故？"

"于七"喘息未定，接口道：

"战神手一至，狂言诋毁了总镖头两句，山下的人竟一齐为裴大先生喝起彩来，总镖头伏在那边的兄弟，心中不平，未曾欢呼，竟被'神手'战飞埋伏在那里的人拖了出去，江镖头眼看情势不对，方待脱身，哪知竟被战飞手下的两条汉子擒获！

"

"龙形八掌"浓眉一扬，沉声道：

"战飞手下，居然有人能将江大石擒获，这倒怪了。"

罗义、边少衍对望一眼，面上亦有惊奇之色，要知"毒手姜维"江大石本是镖局中的一流高手，是以檀明才会将那事交托于他。

"于七"喘了口气，接口道：

"小的看情势不妙，就拼命欢呼起来，等到他们一拥出去，小的就亡命飞奔而来，此刻——"

"龙形八掌"檀明冷冷接口道：

"除了江大石之外，还有多少人被他们发觉了？"

"于七"微一沉吟，躬身道："总有十五人上下……"

他话声未了，"龙形八掌"擅明突又仰天大笑起来。

笑声清朗高亢，仍然是充满了得意之情。

众人面面相觑，但都愣住，只听"龙形八掌"檀明狂笑道：

"战飞呀战飞，你果然是个人物，不愧能做老夫的敌手，但是你选老夫作为敌手，却是大大地错了，你将要永生后悔这件事。

"

他狂笑不绝，接着又道：

"柳贤弟，你可知老夫在那边布下了多少眼线，他纵然再发现十五人，他的一举一动，却仍然逃不过老夫的耳目。

"

"八卦掌"柳辉赔笑道："总镖头人中之杰，人不能及，那姓战的算得什么？

"

"龙形八掌"檀明哈哈笑道：

"江大石聪明一世，糊涂一时，其实他根本毋庸逃的，只要伪装一下，又有谁能发现他？

只是——哈哈，他纵然被捉，却仍于我大计无碍，以裴珏对我的感激，他怎会与我为敌？

"

"八卦掌"柳辉道："正是，那裴珏尊敬总镖头有如父兄，怎会对总镖头无礼？

"

。

"龙形八掌"檀明笑道：

"只可笑战飞辛辛苦苦地造成了裴珏的声名地位，却没有弄清裴珏与我的关系，这一来他反倒成了作茧自缚，作法自毙。

我总有一日使得裴珏对他倒戈相向，那时，他辛辛苦苦造成的'江南同盟'，就等于是为我多添了几分势力，哈哈——"

他转首向柳辉道：

"贤弟，我一直迟迟未曾对'江南同盟'出手，便是为了这个缘故；但我的心计，江湖中又有谁能猜到？

"

"八卦掌"柳辉满面作出钦佩之态，叹道：

"总镖头妙算，岂是人们能测？裴珏近来武功大进，说不定日后又是总镖头的一条得力臂膀。

"

"龙形八掌"檀明颔首道：

"只要我稍使手腕，何患他不死心塌地地跟着我。"他笑声方顿，此刻面上却不禁泛起一阵深沉而得意的微笑。

"八卦掌"柳辉忍不住叹道：

"但是，我始终无法相信，短短一两年之内，他不但练成这般惊人的武功，而且言语、神态，也像是另外变了一个人似的，这种事我实在闻所未闻；若非是我亲眼所睹，我再也不会相信的。

"

"龙形八掌"檀明笑容一敛，缓缓道：

"这孩子实在是个聪明绝顶的人物，。我早就看出了，是以——"

他语声微顿，四望一眼，策马走了几步，方自放低声音，对随后跟来的"八卦掌"柳辉低语着道：

"我从小就折磨他，伤害他的自尊心，打击他的自信，要使他变成一个懦弱无用的人。

哪知他毕竟不是池中之物，他的心智、能力，虽然被我紧紧地压制了，但只要稍放一点，便全部激涌而出，是以他才能在短期内有此成就。

"

他叹息一声，接道：

"就正如，以堤阻水，堤防一决，水势便就更大，这正是千古不移之理，只怪我未曾想到——"

他语声之中，充满后悔感叹之意。

"八卦掌"柳辉赔笑道：

"虽然如此，但总镖头直到今日，仍然有制他之力，虽然要多费些心力，但此人还不照样是总镖头的囊中之物？

"

"龙形八掌"伸手一拍他肩头，哈哈笑道："柳贤弟，你真是我的得力臂助！

"

"八卦掌"柳辉武功既不高，心智亦未见出色，但在"飞龙镖局"

中，却是"龙形八掌"最亲信的人物。

是以众人俱都奇怪，一向精明的"龙形八掌"，怎么也会看走了眼，将庸才引为亲信？

但他却不知道，"八卦掌"柳辉虽然样样无能，但奉承拍马之功，却是超人一等，而普天之下，巴巴众生，无论上智下愚，对这奉承拍马之功，都是最受用不过的。

"龙形八掌"檀明笑声一顿，霍然转回马头，沉声道：

"战神手如此做法，必有所为，于七，你快马赶到南阳，找到那里的聚贤客栈，寻得徐明、向飞旗、公孙大路三位镖头，叫他们在破晓以前，赶到伏牛山去，就说我有急事需要助手。

"

"于七"汗渍方干，此刻恭诺一声，又复飞身上马，狂奔而去，"龙形八掌"檀明沉声又道：

"你我立刻赶到那边去，老夫倒要看看，那'神手'战飞究竟能弄出什么了不得的花样。

"

话声未了，他一提缰绳，当先向前驰去。

罗义双眉微皱，低声道："战神手必定有备而来，却不知他手下又添了什么高手？

"

边少衍沉吟半晌，望着"龙形八掌"的背影，缓缓道：

"只要总镖头亲自出手，今日天下武林之中，只怕还没有任何一人能在他手下走过五十招去。

"

罗义皱眉道："只怕——"

边少衍微微一笑，截口道：

"我说的话绝无差错，有一日我亲眼看到总镖头在凌晨练功，武功之高，合我两人之力，也未见能挡得住他的三十招去。

"

罗义面色微变，一言不发地策马而去，对边少衍的言语，虽然不能不信，却又不能尽信。

"龙形八掌"檀明在马上端坐如山，谁也无法看出这老人已在马上奔驰了一日一夜，未曾休息。

他神态仍是那般镇定而从容，马行半刻，夜色中，前面突又尘土大起，"龙形八掌"冷笑一声，道："来了，来了，'神手'战飞果然又出了花样。

"

他语声之中，充满自信自傲，"八卦掌"柳辉含笑道：

"无论什么花样，只怕也无法在总镖头手下施展吧！"

"龙形八掌"檀明侧目一笑，道：

"我早已对你说过，普天之下，万无真正过不去的事，记得若干年前，我曾经见过一个马车车夫，他的名字竟叫做'过不去'……"

他言语之间，前面已驰来一匹健马，马上人听到"龙形八掌"随风飘来的语声，面色突地大变，一掠下马，脱口道："总镖头莫非已知道了！

"

"龙形八掌"面色一沉，叱道："知道什么？"

马上掠下的骑士，不但神色张惶，更胜前者，大汗淋漓，更已湿透全衣，闻言一怔，讷讷道："过不去……"

"龙形八掌"檀明皱眉叱道：

"什么过不去！王烈，你怎地越来越像活回去似的，连话都说不清了！

"

神色张惶，大汗淋漓的"王烈"，诚惶诚恐，不敢仰首，将伏牛山麓发生的事情，全都说了出来。

说到"毒手姜维"诈做贪生乞命，掌击裴珏倒地，"龙形八掌"浓眉扬处，微微一笑，道：

"我早知江贤弟绝非那么糊涂，原来他此举果有深意，此人倒是个不可多得的人物。

"

"八卦掌"柳辉面上虽暗笑称是，心里却暗暗嫉妒；但王烈立刻便又说到裴珏一跃而起，江大石饮药自杀。

"龙形八掌"面色立变，连连长叹，"八卦掌"柳辉面上自也做出惋惜之戚容，心里却不禁暗暗欢喜。

等到王烈说到有人叛变，吐出"毒手姜维"的底细，"龙形八掌"立刻勃然大怒，厉叱道："此人到哪里去了，可曾被战飞杀死？

"

王烈摇头道：

"不会，但小的与赵奇、张胜一齐溜出，他两人立刻已暗地追踪了去，小的一人前来禀报。

"

"龙形八掌"冷笑数声，道：

"战飞明知我不会放过他，自然乐得故作大方。柳贤弟，这'神手'战飞若不除去，你我将永无宁日了。

"

他面色虽变，但神态却仍未慌张，直到王烈说出了"过不去"，说出了那件武林秘闻，这称雄一世的武林大豪神色才真正慌张起来，捋着长须的手掌，似也微微起了颤抖，默然半晌，方自沉声道："只凭那一个车夫的言语，难道别的人就都相信了么？

"

王烈不敢回答，只是轻轻颔首。罗义、边少衍、"八卦掌"柳辉，此刻亦已神色大变，这件武林秘闻其中真正的曲折隐秘，就连"八卦掌"柳辉，也是直到今日才第一次听到。

只见"龙形八掌"一手捋髯，端坐马上，除了须发被风吹起之外，全身一无动弹，仿佛老僧人定一般。

"八卦掌"柳辉嗫嚅着道："总镖头……"

"龙形八掌"手掌一挥，截断了他的话，放马缓缓前行了两步，又突地兜转马头，一言不发，拍马而去——

罗义、边少衍、"八卦掌"柳辉齐地让开马身，让他人马驰过，三人各各对望了一眼，转马随去。

只见他人马越奔越急，花白的须发，随风飞扬而起，竟马不停蹄地奔行了半个时辰。

他们虽然看不到他面上表情的变化，却猜得出他此刻心情的紊乱，是以各各面色凝重，谁也不敢出声说话。

只见他奔势突地一顿，健马一声长嘶，人立而起，后面的九匹健马立刻顿住奔行之势。

马嘶连连，蹄声顿止，"龙形八掌"回过头来，沉声道：

"柳贤弟，京城总局之中，还有多少可用的人？"

他非但没有因狂奔而喘息，神色反而恢复了镇定，这雄踞江湖的武林大豪，行事确有过人之处。

"八卦掌"柳辉微一沉吟，道："约略四十余人。"

"龙形八掌"颔首道："三日之内，各地镖局立刻可以调用的英雄有几人？

"

"八卦掌"柳辉心房怦怦跳动，知道他已准备全力与"神手"战飞一决雌雄，罗义、边少衍，亦是热血奔腾。

只听柳辉沉吟道：

"若以飞鸽传书，三日之内，可调动镖师二十九人，趟子手约略一百余人，其余——"

"龙形八掌"檀明沉声道：

"好了！少衍，你立刻赶到时旗镇，以飞鸽传书，令各地镖局中可以动手之人，立刻启程赶赴江南，有镖的钾镖，没有生意也以石块装车，伪作镖车模样，聚集在武汉一带渡江。

"

边少衍精神一振，朗声道："遵命！"

"龙形八掌"双眉一皱，突又沉声道："无论有镖无镖，都以石块装车好了。

"

边少衍在马上抱拳一礼，马鞭一扬，狂奔而去。

"龙形八掌"檀明目光一凛，沉声又道：

"罗贤弟，你即刻赶去南阳，截住徐明、向飞旗、公孙大路三人，马不停蹄地奔到渡口，渡江南下，到了江南，再聚集留在祁门待命的二十个兄弟，连夜赶到'浪莽山庄'，除了老弱妇人之外，见了男子庄丁，一齐与我捉了，最好生擒，杀死亦可，然后再将'浪莽山庄'烧为平地！

"

罗义心头微颤，口中亦自朗声道："遵命！"

"龙形八掌"目中满含杀机，接口又道：

"此事若不办成，就休要先来见我，此事办完之后，你等可在浮粱歇息一日，静待我的飞鸽传书。

"

罗义话也不敢多说，一扬马鞭，亦自狂奔而去。

"龙形八掌"檀明毫不思索，沉声又道：

"王烈，你潜回伏牛山去，无论'神手'战飞有何动静，立刻设法告诉我；若是遗漏了一件消息，你也莫要见我了。

"

王烈反手一抹额上冷汗，翻身上马，口中应道："遵命！"

"龙形八掌"檀明又道：

"见到赵奇、张胜两人，若是他们已将那叛贼擒获，你便令赵奇将叛贼刻日押返京城。

"

王烈应声称是，方待打马而去，只见檀明浓眉一挑，突又说道：

"若是他两人擒不住那叛贼，你就抽刀将他两人杀死，事值非常，我'飞龙镖局'用不着这样的蠢才。

"

王烈心头一寒，带转缰绳，如飞奔去。

直到此刻，"龙形八掌"方自长长吐出口气，缓缓道：

"柳贤弟，你随我回京城去，这些天你也累了。"

"八卦掌"柳辉忙道："总镖头有什么事要做，只管吩咐我便是，我——"

檀明微微一笑，截口道："你我一路之上，只有一件事要做……"

他语声微顿，缓缓接口道：

"那便是传言天下武林，就说文琪已与江苏虎邱之东方兄弟'铁剑震江湖'中的东方震结下亲了。

"

"八卦掌"柳辉微微一怔，讷讷道："结……结下亲了？"

"龙形八掌"目光闪动，道："正是，结下亲家。"

他冷冷一笑，接口道：

"半年之前，东方铁就曾示意与我，要我将文琪匹配给他的三弟，那时我心里还有些犹豫，一来生怕激得文琪生变，二来也不愿刺激那裴珏，是以我当时只是虚与委蛇了一下，未曾真的答应。

"

"八卦掌"柳辉怔了一怔，沉吟道："那么……此刻可能……"

"龙形八掌"突地哈哈笑道：

"贤弟，你到底还是差些，这讯息一经传出，必定震动江湖，东方兄弟听了，自然又惊又疑，他们即使不来求亲，必定要找我来打听一下，那时我便可重提旧事，亲事自然水到渠成。

"

"八卦掌"柳辉思索半晌，方才会意过来，即道：

"总镖头神机妙算，当真不逊诸葛，如此一来……"

"龙形八掌"哈哈笑道：

"如此一来，不但东方世家成了我的帮手，就连那东方五兄弟的师门，也都成了我的后盾，我有了这些援助，还要怕什么？

那区区一个车夫所说的话，纵可打动那般不学无术的蠢才，但怎能使得东方世家，以及武当、昆仑这些名门正派相信？

哈哈，十年岁月，毕竟不短，已足以将人们的记忆与仇恨消磨许多！

哈哈，战飞呀战飞，你毕竟是选错了对手！"

"八卦掌"柳辉亦随之大笑一声，突又说道：

"只是此事一发，我们倒不便再对裴珏如何了。"

"龙形八掌"檀明犹自狂笑道：

"我有了这些后盾，便是再多十个裴珏这样乳臭未干的角色来与我为敌，也算不得什么了。

"

他笑声更是得意，更见高亢，只是这一生善称知人的武林大豪，却又一次低估了裴珏的能力，造成了一次错误！

这错误正如他所说，是他要以永生的时日来后悔的。
