第四十四回　恩怨难分
"冷谷双木"身形一分，左右对立，目光炯炯，瞬也不瞬地望在"龙形八掌"的脚步之上。

瞬眼之间，他高大的身形，距离"冷谷双木"已不及三步，只要他手掌一抬，便可触及"冷谷双木"的穴道。

裴珏抬眼一望，"冷谷双木"冰冷的目光，又恰巧向他瞟了一眼，这一眼之下，裴珏只觉心头热血上涌，突又轻喝一声："住手！

"

这一声喝声虽不响亮，但此时此刻，裴珏在众人心目中的身份地位却已大不相同，齐地耸然望去，只见他脚步一滑，滑在"冷谷双木"身旁，张开双手。

"龙形八掌"面色一沉，厉声道："你羽毛已丰，难道就想来与檀大叔较量较量了么？

"

裴珏垂首道："不敢！"

"龙形八掌"檀明微笑一下，缓缓道："那么你就退开去！"

裴珏霍然抬起头来，朗声道：

"小侄斗胆，今日请檀大叔暂且放手，等到此间赌约分出胜负之后……"

"龙形八掌"仰天冷笑几声，截口道：

"好极好极！莫非此刻我的行动，已要受你的限制了么？"

话声方了，突地伸出一掌，向裴珏肩头推去，口中大喝道："让开！

"

裴珏目光炯炯，不避不闪，他本想拼着身受檀明一掌，哪知他生死玄关一通之后，全身精力内蕴，对别人的拳足招式，自有一种反抗之势，正如常人伸手触着火星，脑筋尚未思索，手掌会自动弹开一样。

檀明一掌拍来，他虽想不迎不架，不避不闪；但掌风触体之后，他左掌突地下意识地向上一翻，恰巧截向檀明腕脉之处。

"龙形八掌"浓眉一扬，手腕一抖，掌势突变方向，哪知裴珏的手掌之上，仿佛生了眼睛一般，竟也顺势转去，五指尖尖，始终不离他手掌腕脉之间。

其实裴珏也不知自己手掌竟会如此转动，像是顺理成章，水到渠成，手掌自然而然地转动起来。

他不知道那"海天秘笈"，原是昔年武学一代奇才"海天孤燕"耗费一生精力所著，"海天孤燕"壮岁闯荡江湖，天下各门各派的武功，他均有涉猎。

是以这本"海天秘笈"上所载，实是天下武学的总纲，普天之下，不论内家外家，拳法剑术，各种法门诀窍，俱在这本武功秘录之上。

裴珏一年以来，已将这本武功秘录练得滚瓜烂熟；而"龙形八掌"此刻所使的手法，正包含在"海天秘笈"之中，裴珏不知不觉地使出一招，便恰巧是"龙形八掌"檀明这一掌的克星。

只见这两人手掌游走，宛如太极拳中的推手，群豪哪里知道这其间的奥妙，各各看得目瞪口呆。

"龙形八掌"面沉如冰，心下大是惊异，手掌三转之后，突地掌势一收，凝目瞧了裴珏两眼，哈哈强笑道："珏儿，你难道真的要与檀大叔动手么？

"

裴珏胸膛一挺，缓缓道："但愿檀大叔手下留情，放过今日！"

他本觉檀明身形甚是高大，此刻胸膛一挺，突地发觉自己竟是和檀明一般高矮，刹那间他对檀明的畏惧之心，便也突然消去许多。

檀明目光一闪，心中思念顿转，十年之前，他便隐隐成为江湖豪杰中的领袖人物，此刻若真与这不满二十岁的少年动手，不论胜负，俱不光彩。

他胸中虽已涌起杀机怒火，但面上仍是满面笑容，含笑道：

"若以你我之间的情份，你所求我之事，我本不会太过使你难受，但今日过后，你若再——"

裴珏截口道：

"只要等到小侄胜负分出之后，檀大叔尽可再与两位冷老前辈一决雌雄，到那时小侄怎敢多事。

"

他言语之间，丝毫没有为"冷谷双木"示弱之意，"冷谷双木"木立当地，心中大是感激。

要知"冷谷双木"成名已久，亦是武林中响当当的人物，若是裴珏以保护他两人的姿势出现，"冷谷双木"拼却一死，也不能在这许多武林豪士面前示弱；但裴珏如此说话，便使得他今日此举，看来全是为了赌约，并非明知"冷谷双木"定要落败，而加保护。

江湖之上，护人自尊，真是远比救人性命还要重要，裴珏虽无江湖历练，但他生性仁厚，自不愿伤人尊严，也就是这种仁厚宽大的天性，使得他日后终于成为江湖中黑白两道的领袖。

"龙形八掌"檀明目光闪动，突地转身大喝道：

"你们可曾听到裴大先生的话么？"

他突地问出此话，群豪俱都一怔，只听他接口喝道：

"赌约胜负未分之前，若有人要对'冷谷双木'不利，便也是看我'龙形八掌'不起。

"

他自找台阶下堂，但说话仍是冠冕堂皇，群豪哄然答应一声，"龙形八掌"面上又自恢复了那自信的笑容，敞声道：

"我与裴大先生两代相交，凡是裴大先生说出的话，也就等于我说的一样，凡是我檀明的朋友，此后也就是裴大先生的朋友。

"

他为了自恃身份，便也极力去抬高裴珏的身价，群豪又是一阵哄然喝彩，裴珏心中却大是感激，忖道："檀大叔对我毕竟是好的。

"

"龙形八掌"面带笑容，转过手来，紧紧握住他的手掌，道：

"珏儿，你今日能有此成就，我檀大叔实在高兴得很，就是你父亲的在天之灵，想必也会高兴的。

"

他语气之间，情感仿佛甚是激动，裴珏只觉一阵温情与热力，自他宽大的手掌之中传到自己心里，听到他提起自己的父亲，裴珏不觉更是情感奔腾，垂首呆了半晌，讷讷地说道：

"檀大叔对我的天高地厚之深思，小侄是永远不会忘记的。"

"龙形八掌"檀明长叹一声，缓缓道：

"你我今日看来虽然是在敌对之方，但那不过只是些小人在其中作祟而已；但望你以后对我，仍和以前一样，若是觉得外面人情冷酷，不妨再搬回家去，檀大叔永远是欢迎你的。

"

这一番言语之中，更是充满了温情，裴珏只觉眼前渐渐朦胧，一片泪光晶莹，这纯良的少年，竟又流出了感动的泪珠。

群豪见到"飞龙镖局"的檀总镖头，与"江南同盟"的盟主，在一阵争战之后，竟变得如此亲密，俱都不禁大奇。

立在人丛中的于平与身侧的"鸡冠"包晓天交换了一个眼色，"鸡冠"包晓天又侧目望了"管二爷"一眼。

"管二爷"却颔首叹道：

"武林之中，全是一家，檀总镖头若是能与裴大先生合作，那真是武林中的一大盛事。

"

包晓天、于平齐地冷"哼"一声，"管二爷"却根本未曾听见。

此刻战局一了，他为了表示自己家门与檀总镖头的亲近，正待挤将出去，与檀总镖头寒暄几句，也好增加自己的光彩。

哪知此刻"龙形八掌"檀明却将裴珏手掌紧紧一握，缓缓道：

"多日不见，我本想与你多聚一阵，怎奈我此刻还有要事，不得不走了！

等到一切事了，我定会与你好好谈谈。"

裴珏此刻已是喉头哽咽，难以出声，只是感激地点了点头。

"龙形八掌"目光一扫，冷冷瞟了"冷谷双木"一眼，像是想说什么，倏又住口，只是沉声道："我去了。

"

再次一握裴珏的手掌，转身而行，走了几步，突又回首道：

"文琪很好，她还常常谈起你。"

裴珏缓缓跟在身后送行，听到这话，脚步一顿，竟呆呆地愕住了，心头蓦地兜起一腔新愁旧情。

"她还在想我？……她还记得我么？"

于是所有的声音与人影，刹那间便已离他远去，他心头就只剩下了檀文琪的片片身影。

不管多么痛苦，不管多么悲哀，不管他多么想将她忘去，但那毕竟是一段刻骨铭心的感情。

去日虽然已久，但往事记忆犹新，他仿佛又回到那暮春的庭园中，草木欣欣，百花怒放，他正在与檀文琪踢着毽子。

那是多么纯洁的情感，纵然他将能得到一切，但这一段甜蜜的日子却势必一去无返，纵然他能学会一切知识，但是却再也得不到如此纯洁的情感，人生的初恋，只有一次，就正如死亡也只有一次一样。

他呆呆地站在那里，几乎忘记了自己身在何处！抬起头来，只见"冷谷双木"正并肩立在他身前，而"龙形八掌"却早已走了。

冷寒竹默然凝注着他的眼睛——眼眶中的泪痕，沉声叹道："你在想什么？

"

裴珏凄然一笑，缓缓道："往事，我正在想着往事。"

他忽然大声问道："你们可曾也回想过往事么？"

冷氏兄弟对望一眼，各自默然点了点头，裴珏缓缓道：

"每个人都有往事，有的人往事甜蜜，有的人往事痛苦；而甜蜜的往事，就像一宗财宝一样，只是财富可以散尽，而往事却谁也无法夺走，贫贱者的往事，也有时会比富贵者的往事值得珍惜得多，你说是么？

"

冷氏兄弟齐地长叹一声，道："正是！"

裴珏茫然接着道："有的人奋斗一生，终于得到了他所需要的声名、地位与财富；但回首前尘，往事却充满了卑贱与痛苦；有的人碌碌终生，但等到年老时将要死去的时候，却有许多甜蜜的往事值得回忆。

这两种人，到底是哪一种较幸福呢？"

冷氏兄弟默然半晌，突听一阵朗笑之声，划空而来。

裴珏心头一震，霍然转身，沉声叱问："谁？"

只听一个高朗的口音哈哈大笑道："裴大先生，别来无恙？"

笑声未歇，远处黑暗的山石间，已疾地奔来一条人影，身法矫健，快如闪电，恍眼间便已到了近前。

裴珏目光动处，只见此人身形高大，长髯飞舞，虽已深秋，但他左掌之中，仍拿着一柄折扇，竟是那一别经年的"神手"战飞。

火光闪烁中，他身形乍现，群豪方自送走了"龙形八掌"檀明，此刻见到"神手"战飞竟翩然而来，不禁又是一阵惊呼，谁也想不到这"浪莽山庄"的主人，竟真的由江南来到中原。

这仿佛已证实了方才他们在暗中猜测的事。

江南"飞龙镖局"五十五条人命，的确是死在"神手"战飞手上！

"神手"战飞身形顿处，目光一扫，哈哈笑道：

"好热闹，好热闹，兄弟真想不到在这荒野之地，能见到这许多朋友，当真教兄弟高兴得很。

"

他仰天大笑数声，目光忽地重落到裴珏身上，上下打量了裴珏几眼，又自朗笑不绝地接口说到：

"最令兄弟高兴的，还是方才亲眼见到我'江南同盟'的盟主大哥，在三言两语之间，惊退了'龙形八掌'檀明，哈哈——这当真是大快人心之事，'龙形八掌'竟在中原地上，栽了跟斗。

"

他笑声之中，的确是充满了高兴得意之情。

裴珏怔了一怔，道："原来战庄主早已来了。"

"神手"战飞哈哈笑道：

"兄弟的确早已来了，但是不忍见到'龙形八掌'那副窘态，是以一直没有现身，哈哈——从此以后，我'江南同盟'在武林之中，的确可以扬眉吐气了，因为我们有如此一个盟主大哥。

"

他强调"龙形八掌"乃是被裴珏武功惊退，旁观群豪之中，正有许多是"江南同盟"中人，此刻便齐地发出一阵欢呼。

呼声激荡，声震四野，只听呼声之中隐隐夹杂着：

"裴大先生，扬威天下，江南同盟，永霸武林！"

这呼声就正如野火一般，恍眼便烧遍了武林……
