第四十六回　天网恢恢
就在这间不容发的刹那之间——

惊呼连连，人影闪动，远方黑暗之中，突地掠出数条黑衣大汉，似乎要挡住这灰衣人的去路。

"神手"战飞长髯一甩，身形突起。

"冷谷双木"大惊之下，微一迟疑，立刻跟着扑了过去。

哪知他们的身形还未掠出三步，平卧在地上的裴珏突地有如飞矢一般掠起，头前脚后，急射一丈，双臂一抡，身形拧转，大喝道："哪里去！

"

灰衣人身形本来极为快速，但听到这一声大喝，心头却不禁为之一凛，几乎要惊呼出声来。

他方才明明以内家掌力，着着实实地击在裴珏的后背上，他武功不弱，自信以这二掌之力，便是武林高手也难以担当得起；裴珏招式之妙，虽胜于己，但年纪轻轻，怎会受得下自己这一双铁掌？

而此刻裴珏的呼声却又明明自后传来，真力充沛，震人耳鼓，显然非但未曾身死，而且丝毫未受伤害。

他大惊之下，脚步微一顿挫，裴珏身躯一长，左掌闪电般伸出，五指箕张，已一把抓住他肩头衣衫。

众人又是一阵惊乱，"神手"战飞目光又是一变，他见到裴珏未死，心里亦不知是高兴，抑或是失望？

只见那灰衣汉子身子向前一扑，"嘶"地一声，后背衣衫，撕下一片，他却斜斜向左一冲，又自冲出一丈。

"神手"战飞长髯拂动，突地暴喝一声：

"打！"

只听一缕锐风，划空而去，他竟将掌中折扇，当做暗器，以"甩手箭"的手法，击中了那灰衣汉子身后的"气海俞穴"。

四条黑衣大汉一拥而上，将他紧紧按在地下，另一人取起地上的折扇，双手交回给"神手"战飞。

裴珏伸手一拂衣袂面色如常，竟丝毫没有惊惶失色之态，方才那件变故，似乎根本不是发生在他身上。

"神手"战飞见到他这般镇静的神态，面容又不禁微微一变，伸手接过折扇，连声叹道："好险好险，裴兄，你可受惊了么？

"

裴珏微微一笑，道：

"方才他双掌拍下之际，我也觉全身为之一震，我生怕他手掌转到我身后的"命门"、"志堂"等穴之上，所以便倒了下去，但是我暗中将真气运行一遍，发觉似乎毫无伤损——"

他语声微顿，含笑接口道：

"看来这不过是一场虚惊而已，倒累得各位如此惊动！"

群豪暗中议论纷纷，有的惊异，有的感叹，有的庆幸，无论是谁，对裴珏的武功都不禁存下几分畏惧之心。

要知这灰衣人身手矫健，武功不弱，此有目共睹之事，而裴珏竟能行所无事地接下他贴身发出的两掌，这等内力之含蕴，岂非骇人听闻？

"神手"战飞心头也不禁升出一股寒意，对裴珏更加重了三分戒心，但口中却哈哈笑道："幸好是场虚惊，否则小弟我真不知该如何是好了！

"

他笑声顿处，面色一沉，厉声道："但这厮的来历，却委实费人猜疑，定得好好查问一下。

"

裴珏含笑道："在下既无受伤，也就算了，想来此人也不过是情急拼命而已。

"

"神手"战飞长叹道：

"裴兄，你为人实在太过忠厚，难道你还没有看出此人，不但早有预谋，而且苦心积虑，故意作出那副可怜样子？

哼哼——"

他冷"哼"两声，语声突轻，低声道：

"而且此人幕后必有主谋之人，依小弟看来，十中八九，定然便是那'龙形八掌'檀明！

"

裴珏双眉微皱，道："战兄心中成见太深，是以才会有这种想法，其实——"

"神手"战飞冷笑截口道："其实真相如何，裴兄不久便会知道的。

"

他手掌一招，那四条黑衣大汉便立刻将那灰衣人抬了过来，此刻他已被黑衣大汉以牛筋紧紧缚住身躯。

"神手"战飞手掌一伸，解开了他的穴道，冷冷道："你究竟姓甚名谁？

受了什么人的指使，还不赶快从实招来，难道还想再多吃点苦头么？

"

灰衣人面上突地泛起了一阵奇异的微笑，缓缓道：

"主使我来做此事的人，便是神手战飞！"

"神手"战飞大喝一声，方待一拳击去，哪知这灰衣人双目突然一张，光彩尽失，瞳仁四散，面上的笑容，也变成了一种奇异的扭曲，道：

"你……忘——记——了——么？……"

话声未了，他眼、耳、鼻、口七窍之中，已汩然流下鲜血。

"神手"战飞怒喝一声，道："此人竟然以死守口！"

双手疾伸，闭住了他心脉附近的七处穴道，掌势一转，捏住他的下颚，只见他猛一张口，自口中落下两半赤红蜡丸，蜡丸中所藏的毒药，却已被他吃得干干净净，此人竟已早蓄死志，预藏了这粒内装立可封喉夺命的毒药之蜡丸，这却是"神手"战飞也未曾想到的事。

裴珏面容大变，他本不信此人早有预谋，但此刻看来，"神手"战飞的话竟是千真万确之事。

战飞手里托着那两瓣破碎的蜡丸，凝注半晌，冷笑着道：

"你纵然如此，是谁指使你的，难道我战某人还猜不出来么？"

突地飞起一脚，将这灰衣人的尸身远远踢开一丈，四下群豪又开始了纷纷的议论，俱在猜测着这灰衣人是何来历。

剩下的那一些被黑衣大汉扭住手腕的汉子，此刻更是面色如土，其中一人当即大喊道：

"我知道此人是谁，只要你放我走，我就说出来。"

"神手"战飞目光一亮，道："你真的知道么！说出来，我就放你走。

"

这汉子亦是一身灰衣，大声道：

"我们都是檀总镖头伏下的暗桩，可是我们都不过是小喽罗而已，只有此人是个镖头，而且在江湖中颇有名声，叫做'毒手姜维'江大石，只是他面上涂了一层面药，是以你们谁都没有认出他来。

"

裴珏心头一震，倒退三步。

群豪自然又是一阵惊动，"神手"战飞仰天大笑道：

"檀明呀檀明，你虽然心狠手辣，奸狡凶恶，也居然有肯为你卖命的朋友；但是你智者千虑，却想不到你手下还有如此不成材的人物吧！

"

狂笑未绝，手掌一挥喝道："放他走！"

那两个黑衣汉子怔了一怔，终于松开手掌，这灰衣汉子如逢大赦，分开人丛，放步狂奔而去，恍眼便消失了人影。

众人不禁俱都暗中奇怪，谁也想不到"神手"战飞真的放走了此人，又有人不禁在暗中称赞：

"战神手虽然手段毒辣，但言出如山，却当真是条汉子，如此看来，'龙形八掌'就仿佛显得远不如他了。

"

"冷谷双木"此刻又已远远坐在一边，这兄弟两人冷眼旁观，此刻面上又已挂出了他们惯有的冷笑。

冷寒竹缓缓道："你可知道战神手为什么将此人放走么？"

冷枯木冷笑一声，道：

"这人泄漏了'龙形八掌'的机密，'飞龙镖局'怎会放过他？

只怕他走不出这山区之外，就要横尸就地了，而且死得必定很惨，战神手乐得作出宽宏大度，言出必践的样子，让别人来动手，还不是一样么？

"

兄弟两人对望一眼，相视一笑，冷寒竹又叹道：

"如此看来，珏儿只怕与那檀明有着血海般的深仇了！

我起先也在怀疑，那檀明为何不肯传授珏儿的武功，如今才知道姓檀的果然是个奸猾凶狡的角色，他将仇人的子女留在身边，又不传他武功，这样一来，别人自然会称赞他的仁慈博爱，怜悯孤独，他却永远不要顾虑仇人的子弟会来复仇。

"

冷枯木长叹道："但智者千虑，必有一失，人算终是不如天算的。"

冷寒竹冷笑道："自然，我就不信世上有永远可以隐藏的秘密。"

两人冷眼旁观，暗中私语，心中不禁俱都生出许多感慨。

那边的裴珏，心中更是感慨万千，他呆呆地怔了半晌，叹道：

"果然是檀大叔派来的人，但是……但是……他为什么要如此做呢？

他要杀我，以前不是容易得很么？何必等到今日？"

"神手"战飞冷笑一声，道：

"你以前对他毫无威胁，他也想不到你今日有如此成就，是以——"

裴珏长叹截口道：

"我今日也不会对他有任何威胁的呀！他于我有恩无仇，我对他只有报恩之心，他为何要来暗算于我呢？

"

"神手"战飞长叹道：

"裴兄，有时小弟我真为你可悲可叹，直到今日，哈——你竟然还被这恶贼蒙在鼓里！

"

裴珏怔了一怔，道："你说什么？"

"神手"战飞浓眉紧皱，满面俱是悲哀沉重之色，沉声道：

"裴兄，你可知道，十年之前，保定城外，令尊与令叔，究竟是死在什么人的手上么？

"

裴珏心头一震，面色大变，颤声道：

"难道你是说他……但那黑衣凶手，不是远在十年之前，便已与欧阳老镖头同归于尽，死在北京城外了么？

"

"神手"战飞道：

"北京城外的两具尸身，不过是'龙形八掌'檀明的金蝉脱壳之计而已！

只可怜正直仁慈的欧阳老镖头，竟为了这恶贼而牺牲，而可叹莽莽武林之间，竟没有一人看出这恶贼的奸计。

"

他话锋一转，竟转到了那件十年以前，震动天下武林的奇案之上，群豪更不禁为之耸然动容。

要知十余年前，那蒙面黑衣奇人，以一人之力，连伤南七北六十三省大小镖局中所有成名的镖头，使得江湖中所有的镖局不是被他所毁，便是自动歇业，从此一蹶不振，而"飞龙镖局"方能称雄于天下。

此事不但当时震动武林，直到今日，仍是江湖中一件脍炙人口之事，是以此刻四下群豪俱都鸦雀无声，听他叙述这件武林秘闻。

裴珏更是面容苍白，心头狂跳，双掌紧握，指甲都已嵌入肉里。

只听"神手"战飞接着道：

"龙形八掌檀明，为了独霸江湖，执镖局界之牛耳，乔装改扮，杀了那么多成名的镖头，他自以为奸计得逞，做得神鬼不知，而且瞒尽天下人．耳目，直达十余年之久；但天网恢恢，疏而不漏，他再也想不到我战某今日竟会揭穿了他的秘密。

"

他冷笑一声，接口道：

"北京城外所死的那黑衣蒙面怪客，不知是哪个无辜之人，做了檀明那恶贼的替死冤鬼。

他竟将此人面目完全击毁，使得普天之下，都以为蒙面怪客已死，那么'飞龙镖局'永远无变乱，自然是天经地义之事，也无人会怀疑到他身上；但仔细想来，其中岂无可疑之处？

"

他一口气说到这里，方自歇了口气。

群豪一阵惊喝之后，又复鸦雀无声。

只听他接口道：

"那蒙面怪客以一人之力，做下无数奇案，就连'枪剑无敌'裴氏双雄那般武功，俱非其人之敌手；欧阳老镖头年事已高，武功又非绝顶高明，怎会是其人之敌，又怎会与他同归于尽？

"

他冷笑数声，又道：

"欧阳老镖头那夜宿于'飞龙镖局'，若有夜行人进入镖局，'龙形八掌'怎会毫不知情，而让欧阳平之一人涉险？

"

裴珏心头一凛，突地想道：那夜他出来便溺，似乎见到"檀大叔"的身影在院中一闪。

一念至此，他心中不禁既惊又骇，却又不忍怀疑他的"檀大叔"会是如此万恶的凶手。

口中讷讷道：

"但……这些不过都是你的猜测而已，并无一人亲眼目睹，老——"

"神手"战飞长叹一声，截口道：

"裴兄，你直到此刻难道还不明白么？他故作大仁大义之态，将那些镖师死后的孤儿孤女全都收养在身边，使得武林中人，人人都称赞'龙形八掌'檀明是个大大的好人，但——"

他又自冷笑两声，接道：

"裴兄，你可曾想到，檀明可曾传授过你们武功？哼哼——他不但未曾传授过你们武功，而且还将你们隔离开来，使得你们永远无法结在一处，于是他便也永远高枕无忧，永远不会担心有人向他复仇。

"

裴珏心头一寒，脚步踉跄，又自倒退三步。

他心头暗暗忖道：

"我若是真的愚蠢，今日便不会有此武功成就，他若是真的不愿我们学武，而蹈先人之覆辙，为何却教他女儿习武？

"

"神手"战飞目光凝注着他，接口又道：

"这些事虽然俱是猜测，但裴兄你且仔细一想，其中可是完全合情合理？

何况——哼哼！"

他又自冷"哼"两声，一挥手掌，道：

"他自以为做事隐秘，却终究还是有人看到了他的秘密……"

话声未了，方才自那边黑暗山野中拥出的数条黑衣大汉，此刻突地自山石后扶出一个人来。

裴珏凝目望处，只见此人身躯虽然不矮，但却枯瘦已极，仿佛一阵山风便会将他吹倒，面容之苍白，更像是终日不见日色，目光闪烁，面上永远带着一种惊慌恐惧之意，生像是一只终年被猎户追逐的野兽。

他脚步也像是许久没有走过路似的，蹒跚沉重，走到近前，更可看出他面上之皱皮，每一条都刻画出此人必定经历了一段极为艰苦忧愁的岁月，使得每一个见到他的人都不禁要为他叹息不已。

一条黑衣大汉，搬来一方山石，"神手"战飞扶着他轻轻坐了下来。

群豪此刻已俱都知道此人必定与十余年前那件震动武林的奇案，有着不寻常的关系，此刻都不禁悄悄移动着脚步，走到近前。

就连"冷谷双木"，亦不禁为之耸然动容，而露出留意倾听的神色。

只见此人目光闪缩，四下乱转，身子也坐不安稳，仿佛黑暗之中，随时都有人会飞将出来，来取他性命似的。

"神手"战飞干咳数声，朗声道："你姓甚名谁？是做什么的？"

这面容苍白的汉子垂首道：

"小人姓过，因为生在堰龙渠旁，所以叫过大渠，又因为小人是个赶车的，喜欢喝酒，遇着酒铺，就不想再往前赶车子，所以我的同行朋友，都叫我'过不去'，反而没有人叫我过大渠了。

"

他虽然竭力提高喉咙，但语声却仍是十分畏惧而闪缩。

"神手"战飞道：

"你是否认得那'龙形八掌'檀明，又是如何认得他的？"

"过不去"听到"龙形八掌"的名字，全身似乎都为之颤抖了一下，目光四下转了一转，方自答道：

"小人是认得檀大爷的，因为'飞龙镖局'曾经雇过小人的大车，那一次就是檀大爷亲自押的镖，而且还和小人说过一句笑话。

"

"神手"战飞沉声道："什么笑话？"

"过不去"缩着脖子，道：

"他问小人为什么叫做'过不去'？他老人家说，世界上没有什么过不去的事，叫我把这名字改了。

"

"神手"战飞冷"哼"一声，又道：

"十余年前，一个大雪纷飞的夜晚，你可是在保定城？

你在保定城门外，又看到了什么？"

"过不去"突地又是一阵颤抖，目中的惊恐畏惧之色，更加明显。

群豪俱都知道他这句话必定关系甚大，是以屏息静听，只是他久久都未说出话来，牙齿却在不住地"咯咯"作响，像是生怕自己一说出这番话来，立刻便会有杀身之祸！
