第五十四回　精诚所至
檀文琪幽幽地独坐在一盏孤灯之下，梦一样的灯光，映着她梦一样的眼睛，和她的鬓发。

她的身体、心智、灵魂，都似乎在梦中一样，但这却是一个多么忧。

愁，多么痛苦的噩梦哩！

往昔的欢乐与笑容，悲哀与哭泣，此刻俱都已经离她远去，因为她的身体与灵魂，俱已变得有如白痴的麻木。

她早已立下决心，今生今世，她永远不要再动任何情感，因为"情感"这不是一件极为可怕的事么？

她拒绝回忆，拒绝思念，她只要像僵尸一般地活下去，她爹爹几时为她安排下婚期，她就几时穿上吉服，然后……

然后呢？她也拒绝去想，她深信这一份麻木会使她极快地死去，或者她不等麻木将她杀死便先杀死自己。

突地！窗外一阵轻响。

她不问不动，有如未闻，但窗外却又响起了一个沉重的语声。

"檀姑娘！"

她茫然走到窗前，支开窗子，此刻她心情虽有一丝激动，但是她拒绝去想，拒绝去想一切悲哀或者欢乐。

窗外黑影一闪，向她招了招手，又向她招了招手……

当窗外的人影第三次招手的时候，她下意识地轻轻掠出窗外。

她轻功仍然是美好的，在寂静的寒夜中，轻轻地溜了出去，好像是天鹅滑行在冰面上一样。

但前面那人影的轻功，却更加高妙，她心头有些吃惊——

但是她拒绝去想。

刹眼间，他们两人一前一后掠出了后院，掠过了鳞次栉比的屋脊，掠到一角城市中的荒野。

檀文琪轻轻两掠，掠到他身前，只见他长身玉立，目光炯炯，苍白的脸，漆黑的眉，眉宇间却带着一份沉重的忧郁。

她认得他，她知道此人便是武林中的骄子，"东方五剑"中的东方震，她也知道此人便是爹爹为自己订下的夫婿。

但是她面容仍是茫然，既不是惊讶，也不羞涩，只是冷冷问道："什么事？

"

这种出奇的冷静，使得本已冷静的东方震都为之一怔。

他木立了许久，想是要将自己心里的许多种情感都化做冷静的力量，直到他面上再无一丝表情，他才自缓缓道："我只想问你一句话。

"

檀文琪道："说！"

东方震双拳一紧，道："你可是答应嫁给我？"

檀文琪道："是……"

东方震紧紧咬着自己的牙齿，良久良久，冷冷道："你可是自己愿意的？

"

檀文琪道："不是！"

东方震心头一凉，一阵寒意，自脚底直达心房，望着眼前的一片黑暗，他又木然良久，缓缓道："是什么事使你答应的呢？

"

檀文琪目光上下移动，看了他一眼，这目光像是已完全将他当做一块木头一样，然后她冷冷说道："我嫁给你，爹爹就永远不伤裴珏的性命。

"

她语声微落，嘴角突地泛起一丝轻蔑而讥嘲的微笑，接着道：

"你知道了吧！你满意了么？"

东方震木立半晌，有如被人在脸上揍了数十个耳光一样，面上阵青阵白，心头思潮翻涌，突地大喝道："好，好，你毋庸嫁我，我走，我走！

"

翻身一跃，有如疯狂地向黑暗中奔去，只留下他颤抖的语声，仍在黑暗中随风飘荡。

夜色，笼罩着檀文琪苍白的面容，她目中似乎微微有一些晶莹的光芒，她深知自己已伤害了一个少年的心，她得知自己方才那简短冰冷的语句，已像千万枝利箭，将这少年的灵魂打得百孔千疮，——

但是她拒绝去想。

江湖中从此会少了一个前途无限的英雄，她爹爹期望中的婚礼永远也不会举行，做好的吉服将永远置之高阁。

但这些，与她有什么关系？

她拒绝去想。

她什么也不想，像是什么都未曾经过似的，静静地向来路掠回。

突地，她发觉有一条人影挡在她面前。

这人影来得是如此突然，就像是一片突然飘来的寒雾，檀文琪一提真气，顿住身影，只见自己面前不知何时已多了一位白衣如雪，云髻高挽，但身形之高大却是骇人听闻的女子。

最怪的是，在这女子身后，竟然还负着一只黄金色的藤萝。

藤萝之中，竟坐着一个满身金衫的男子。

他身躯之小，有如幼童，但衣冠峨然，却仿佛王侯。颔下长须飘拂，丝丝缕缕，轻轻拂在这雪衣女子高挽的雪髻之上，一双仿佛可以直透人心的目光，却瞬也不瞬地望着檀文琪。

檀文琪心头微震，已自想起这两人是什么人来！她心头一片冰凉，面上竟也无动于衷，只是轻轻一揖，淡淡说道："有何见教？

"

"金童"长叹一声，缓缓道：

"只怕除了珏儿死在她面前之外，世上的任何事都不会让她心动的了！

"

"玉女"面上一片怜悯关心之色，轻轻道：

"孩子，你年纪轻轻，来日方长，为什么这样想不开呢？"

檀文琪凄然一笑，缓缓道：

"蚕已成茧，惟等抽丝，蜡炬成灰，泪早流干，世上万物万事，但如镜花水月而已，晚辈实在想得太开了。

"

"金童"伸手一捋长髯，含笑道："真的么？"

"玉女"回首望他一眼，微嗔道：

"人家已是这种心情，难道说话还会骗你么？"

"金童"哈哈笑道：

"孩子，告诉你，你的蚕既没有成茧，你的蜡也没有成灰，只要有我老头子夫妻两人在，世上就没有补不好的多情常恨之天。

"

檀文琪秋波一亮，忍不住抬头望了这两位武林异人一眼。

"玉女"轻轻一笑，伸手抚弄她的鬓发，道：

"孩子，精诚所至，金石为开，世上永远没有真情所不能感动的事，想起以前，我和他……"

她情深如海地回首望了"金童"一眼，她粗豪的面容，突地呈现出一种无比的温柔，缓缓接道：

"我和他那时所遇的阻碍与困难，真不知比你们还要多若干倍，但是……你看，我们现在还不是在一起了么？

"

檀文琪望着，这两位武林异人悬殊的身影，望着他们两人之间温柔的情意，突然觉得自己冰冷而麻木的心房，又有了一丝情感与温暖。

在这一双武林异人面前，世上所有的"不可能"似乎都变作了"可能"；世上所有的"情痴"似乎都变作了"信仰"；世上所有的"梦"似乎都变作了"真实"；世上所有的"眼泪"却可能变作"微笑"。

她喃喃低语："精诚所至，金石为开，是真的么？"

"金童"笑容一敛，正色道：

"自然是真的，只要你的情感，能经得起痛苦的考验，那么你的真情，便总会得到报偿的。

"

"玉女"柔声道：

"孩子，你有了真情，但是你没有信念，所以你就变得痛苦而麻木，孩子，你愿意听我们的话么？

"

檀文琪突觉心头一阵真情激荡，面上已流下久未流落的泪珠。

她仰面向天，点了点头。

"金童"朗声笑道："好，只要你有真情与信念，我就炼得出补天的采石。

"

"玉女"柔声道：

"孩子，跟我们走，在你前面虽然还有一段遥远而艰难的路途，但是不要怕，你看，黑暗虽长，黎明不是也到了么？

"

檀文琪再次点了点头，跟着这一双武林异人，向东方第一丝曙光走去。

黑暗虽长，黎明终于到了。

风仍急，雪又落，冬，更寒了。

但武汉镇上的一群，却丝毫不避寒冷，仍然拥挤在那一条长街上。

昨夜通宵未眠的人，今晨仍然是精神奕奕。

龙形八掌到了，暴风雨还会远么？

多数的目光，或远或近地，都聚集在那扇紧闭着的黑漆大门上。

流言、耳语，不断地在城中传播着！

"你可知道，战神手也到了这里？"

"昨夜我看见，有人送了三个红木拜盒，到'龙形八掌'那里，里面说不定装的是什么好东西？

"

"龙女檀文琪也来了，大概就要和'东方五剑'中的震三爷成亲了，这一来，嘿，'龙形八掌'可更是如虎添翼了。

"

"我和你打赌，不到午间，裴大先生就会来找檀明报仇。"

"你倒说说看，他们两位到底是谁武功高些？"

"神手"战飞的手下，也混杂在人群中，传播着或真或假的流言。

"你可知道，'飞龙三杰'公孙大路、向飞旗、徐明三位主儿，都被'战神手'切下了脑袋，昨夜那三个大拜盒，里面装的就是他们的人头。

"

"你可知道，檀明虽然将女儿带来，但人家东方兄弟却未必肯跟她成亲，坏了自己的名头。

"

"裴大先生年纪虽轻，但武功可真是高得不可思议，只要他一出手，'龙形八掌'檀明可真不是他的对手！

"

流言、耳语，满城风雨。

时间，过得生像是分外缓慢，将到午间，武汉镇上，汉口城里，却仍未出现过"裴大先生"、"神手"战飞、"东方五剑"、"龙形八掌"、"七巧追魂"这一些万人瞩目的人影。

城内虽未落雪，郊外却有雪花。

裴珏立在檐下，望着纷飞的雪花，心头思绪，已如雪花一般纷乱。

他不共戴天的仇人，就在汉口城里，但是最最深爱着他的女子，却就在他仇人的身侧。

"……你从今以后，有生之年，永远不要叫任何一个爱你的女孩子伤心……"

他反复默念着这句话，眼前纷纷的雪花，每一朵，似乎都变成"冷月仙子"那苍白、悲哀，而又刻骨铭心的熟悉的面容。

他不忍违背她临死前的话；但他却又怎能忘记那不共戴天的深仇？

他不能忘记那不共戴天的深仇，但却又怎能忘记檀文琪那如海的深情？

"无论怎样，我总不能让爹爹与叔叔含恨于九泉之下！"

他心中终于下了决定，霍然转身，坐在窗前的袁泸珍突地幽幽地长叹了一声，缓缓说道："雪那么大，文琪姐姐不知道怎么样了！

"

裴珏心头一阵颤抖，"七巧追魂"那飞虹道：

"唉，'龙形八掌'一直到此刻仍没有动静，这样等待真比什么事都要令人难受！

我……反正他也不知道我已变志，如果我去探测一下，必定可以将他们的虚实情况探测出来。

"

裴珏轻叹一声，摇头道：

"那兄，欺人之事，必不可久，我们既不愿人家以奸计欺骗我们，我们又何苦以奸计去愚弄别人？

"

"七巧追魂"怔了一怔，只觉此话义正词严，实是不可反驳。

"冷谷双木"端坐在窗的西侧，冷寒竹忽然道："消息来了！"

语声未了，只见一个劲装疾服的汉子，匆匆奔人，面上的神色，像是突然寻着了宝藏似的。

那飞虹一声叱问，他便急急道：

"城里面现在已经更乱了，流言纷飞，满城风雨，从'飞龙镖局'的手下传出来的消息，'飞龙三杰'确已毙命。

"

那飞虹淡淡应了一声，只听他接口又道：

"最要紧的是，在昨天夜晚'东方五剑'中的东方震，以及那'龙女'檀文琪竟一齐失踪了，所有的人遍寻不获，也不知道他们到了哪里？

直到此刻，'龙形八掌'檀明还在焦急之中，是以始终没有动静。

"

袁泸珍惊叹一声！

裴珏面色大变。

"七巧追魂"呆呆地愣在当地，不知是惊是喜。

就连"冷谷双木"都被这惊人的消息震得长身而立。

那飞虹沉声道："这消息是否可靠？"

劲装汉子喘息着点了点头，哪知这一阵惊异还未过去，众人还木立当地，院外突地又有一人飞奔而人，嘿声道：

"门外突有个'飞龙镖局'中的趟子手来求见'裴大先生'。

此人武功甚高，赵平飞、王得志想上去将他擒来叩见盟主，哪知他轻轻一举手，就将赵平飞、王得志击倒在地！

"
