第五十八回　日暮途穷
小楼上的裴珏，此刻亦是热血沸腾，"七巧童子"吴鸣世道：

"裴兄，此刻已是你该现身的时候了。"

语犹未了，突见人丛中飞起一条黑影，鹰隼般飞过那数十个愤怒的人群，落在"龙形八掌"身前，口中厉喝一声，出手如风，五指如钵，一把拧住了当先冲来之人的臂膀，手臂一扬，随着这一声厉喝，将此人直抛了出去，"砰"地抛在第二人身上。

这两人一齐向后冲出十数步，立刻将后面的人潮也撞得随之向后跌倒。

"龙形八掌"浓眉一层，大喜道："豹儿，你……你竟来了！"

众叛亲离，日暮穷途之中，他毕竟看到了一个亲人，一种激动，使得这老人几乎落下泪来，心头亦不知是欣喜，是感激，抑或是悲哀！

这广颊深腮，目光如鹰，行动却矫健如豹的少年，面色仍是一片深沉，左手疾伸，闪电般捏住了另一人肘间的"曲池"大穴，右手斜抄，抄起了此人的膝盖，口中再次大喝一声，竟将此人笔直举起。

众人一阵大乱，情不自禁地停下脚步。

矫健的少年"苗豹"厉喝道："谁敢再动一动！"

夕阳之光，映着他充满了力量的身躯，满含着杀机的面容，散发着野兽一般光芒的眼睛……当真有如一只咆哮在深山中的猛兽。

东方铁暗叹一声，忖道："好一条汉子！"

"摄魂刀"罗义轩眉大骂道："畜生，你要做什么？"

苗豹大喝一声，突地飞起一腿，"摄魂刀"罗义心头一跳，斜身错步，哪知那苗豹第一腿尚未落下第二腿已跟着踢出，身躯有如风车般向右一抡，"摄魂刀"罗义惨呼一声，身躯有如断线的风筝，向外飞出一丈，扑地落到地上！

"神手"战飞面色微变，大声道："好功夫，我战飞领教领教！"

苗豹口中冷"哼"一声，双手一沉，把掌中那已被他制住的人身，向战飞笔直砸了下去。

"神手"战飞身形侧让，左掌上托，接过此人，反手抛在背后，右掌斜斜挥出，恰巧接住苗豹的一掌。

两掌相接，苗豹只觉掌心一热，身躯大震，扑地坐到地上。

"神手"战飞却只觉有一股洪水般的大力，在他手掌上一击，使得他身不由主要向后退去。

这两人掌力一刚一柔，"神手"战飞虽然内力绵柔，但这少年身躯之中，却含蕴着一种野兽般的原始之力，身躯方倒，立刻挺腰站起。

"龙形八掌"皱眉沉声道："豹儿，你可受了内伤？"

苗豹沉声道："无妨！"

语声未了，呼呼两掌，分击战飞的胸膛与腰胯。

"神手"战飞长髯一飘，还击一招，他方才本待一招之下，便将这少年置之死地，哪知这少年竟有如此的潜力！

霎眼之中，五招立过，"神手"战飞目光扫过，只望有人为他接手，要知以"神手"战飞的身份地位，与"龙形八掌"一拼尚可，与这名不见经传的少年动手，即使胜了，也不光荣，何况他此刻交手之下，还没有什么制胜的把握！

哪知他目光扫动之下，竟发觉人人俱在袖手旁观，就连方才那股冲动的人群，此刻都已静了下来。

他忽然发觉自己在武林中的地位，竟是如此孤独，没有一个朋友，有的俱是奴才，自己若是到了穷途日暮之时，这些奴才对待自己，还不是正是和"八卦掌"柳辉等人对待檀明一样！

他左手一招"分花拂柳"，右手一招"横扫千军"，这两招一刚一柔，一拙一巧，力量、招式，俱是大不相同，但他竟在同时发出，用得果然威风八面，但是在他心底深处，却已兴起了一阵萧索落寞之感。

苗豹目射精光，一言不发，转瞬间便与"神手"战飞力拼了数十招。

这少年招式并不十分精妙，内力更不十分深厚，但是他却有一种别人没有的剽悍而猛鸷的力量，只要他一和人家动手，那么他的身体、心智、灵魂、性命，甚至毛发，却像是仅仅为了这次交手而生，再没有一丝一毫地保留。

这种先天的原始力量，不但弥补了他武功的不足，而且还使得他的敌人，心中无法不生出一种畏惧之感！

群豪越看越觉惊奇，"八卦掌"柳辉、"快马神刀"龚清洋、边少衍俱都远远走到一旁，惟恐他会找到自己头上。

那"过不去"更是已被骇得四肢发软，蹲在石阶旁，连站都站不起了。

天色渐黯，晚风渐寒，"神手"、战飞的目光越打越是萧索，苗豹的目光却越打越是尖锐明亮。

只见他一掌击出，全身的力道便随之击出，全力的意志也随之击出，有时纵然是要同归于尽的招式，他击出时也丝毫没有考虑，仿佛只要能将对手打死，自己纵然陪着死去，也没有关系。

"神手"战飞浓眉渐渐皱起，突地大喝一声，右掌全力击出，全无花招巧式，仅是刚猛真力，左手一捋，却将自己颔下的长髯卷起，咬在牙里，左腿随之踢出，左掌立即击去！

苗豹侧身一让，群豪目光动处，知道这"战神手"此刻也已动了拼命之意，有些人较为冷静，早已弄来一些火把灯笼，高高挑起，此刻夕阳还未全落，这些灯笼火把看来也甚是昏暗，就一如"龙形八掌"檀明的面色一样。

五十招虽过，但也不过只是片刻间事，前面的人群虽在屏息而观，后面的人群却起了一阵骚动。

这骚动蔓延得异常之快，不知是谁，蓦地大声呼喊道："裴大先生来了。

"

立刻有无数声欢呼随之响起。

"裴大先生来了……裴大先生……"

"龙形八掌"、东方兄弟，甚至"八卦掌"柳辉等人，面容俱都一变，目光像是受了什么魔力的吸引般，一齐随之望去。

只见人群在动乱，却渐渐向两边分开，让出一条通道。

"神手"战飞与苗豹搏斗再是猛烈，此刻也没有人再去看上一眼。

人群潮水般分开一条通路，笔直地通向"龙形八掌"檀明以及"东方兄弟"伫立的石阶。

夕阳一黯，火光渐亮。

晚风闪动着火光，火光眩耀着金黄而微红的彩色。

这闪动着金黄而微红的彩色，此刻，便照到了裴珏的脸上。

千百道目光，随着他脚步移动着。

他脚步沉重而缓慢。

千百道目光望着他沉重而缓慢的脚步，坚实而宽阔的胸膛，但却没有一人敢逼视他的目光。

他自己的目光，却望在他面前的道路上，道路渐短，他望到了向上的石阶，目光一抬，便赫然见到"龙形八掌"拂动着的长髯，以及起伏着的胸膛。

然后，他便接触到"龙形八掌"的目光。

两人目光相对——这一刹那，是他们一生中的大事，也是武林中的大事，所有的嘈乱，在这一刹那间，都莫明所以地沉寂了下来，正在恶斗着的"神手"战飞及苗豹，在这一刹那间，也莫明所以地停止了！

这一刹那，在武林的历史中，远比其他许多时间都要震撼人心，成千成百人放下自己的事业，离开自己的家庭，经过无数日的追寻、期待，也不过只是为了这一刹那的到来。

两人相对木立，也不知过了多久——也许仅仅在霎时之间。

突地，四下爆出一声震耳的呼喊，融合着愤怒、兴奋、助威与得意的呼喊，这呼喊之声，虽是如此嘈乱，以至听不到呼声中的字句，但这呼声中的情感，根本毋需字句，别人也听得出来。

立在裴珏身后的"七巧童子"吴鸣世，目中光焰一闪，急行几步，朗声道：

"檀明，你可知道此刻立在你身前的人是谁么？"

"龙形八掌"目光不瞬，望也不望他一眼，只管沉声道：

"好，好，你来了，你终于来了。"

裴珏暗中一咬牙关，紧咬着的牙齿，使得他面上的肌肉一阵颤动，他一字一字地缓缓说道："我终于来了！

"

檀明浓眉一扬，突地大喝道：　"你来做什么？你是要来寻我复仇的么？

"

裴珏目光坚定地望着他，沉声道：

"我只来问你一句，我爹爹可是死在你手下？"

"龙形八掌"双拳紧握，胸膛起伏，花白的长髯，不住随风飘拂。

裴珏仍在望着他，目光更深沉、更坚定。

嘈乱再一次平息，长长的街道，千百人头，只听一阵呼吸声此起彼落，千百道目光，忽而望着裴珏；忽而望着"龙形八掌"。

静寂，静寂，静寂……

"龙形八掌"呼吸突地停止，胸膛向前一挺，自牙缝中吐出两个字，两个惊心动魄的字："不错！

"

裴珏全身一震，只觉仿佛有一柄千钧巨锤，高高举起，"砰"地，击在他胸膛上。

四下霹雳又起，十里以外的人，都可以听到这一阵怒吼。

东方兄弟神色一变，倒退三步。

苗豹一步掠到檀明身侧，"七巧童子"吴鸣世双目一亮，"神手"战飞浓眉立扬。

裴珏突地转过身来，手掌缓缓一扬，轻轻一挥，沉声道："各位请静一些！

"

面上的神色，有如磐石般坚定，他目光中似乎有一种奇异的力量，压下了这霹雳般的呼喊。

"神手"战飞暗叹一声，蓦然又一次觉出自己的没落与苍老！

只见裴珏回转身，目光回向檀明，在这一回目之间，他明确地看到檀明眉宇间，竟似隐藏着一种十分深遽的痛苦。

他走上一步，沉声道："走！"

"龙形八掌"檀明不禁一愣道："哪里去？"

裴珏沉声道："父叔之仇，不共戴天，我要与你寻个僻静之处，一决生死，无论胜负，你我两家的仇恨，都可以一笔勾销！

"

"龙形八掌"双目一张，"七巧童子"面容大变，群豪却都愣住了，东方兄弟却又不禁暗叹十寸道："好汉子！

"

"龙形八掌"突地仰天狂笑起来，"七巧童子"附在裴珏身边，低低道：

"裴兄，你大势安排已成，只要你一声令下，檀明便死无其所，你何苦……"

檀明笑声突地一顿，截口道：

"不错，你与我单独拼斗，你武功怎会是我的敌手？"

裴珏仍然面沉如水，缓缓道：

"我与你走出此地，若有一人在暗中跟随，便是对我裴珏莫大的羞辱，便是认为我裴珏不能为自己的父亲复仇。

"

"七巧童子"吴鸣世恨恨地一跺脚，武林群豪的目光，却渐渐由茫然而变成钦佩，要知这般血性男儿，心中敬佩的就只是这种无畏的英雄，虽然在有些人眼中，这种英雄未免太过愚蠢。

其实裴珏的本意又何尝是如此？但到了此时此地，他心中便有一阵热血涌起，这英雄的热血，使得他忘去了许多事，古往今来，这种英雄的热血不知成就了多少脍炙人口，留传千古的雄风烈迹，博得壮士们击节高歌，使得美人倒暗弹珠泪。

"龙形八掌"默然半晌，他日中的神色竟然也是既痛苦又矛盾，"七巧童子"吴鸣世突地大喝一声：

"我们不能让裴先生走，我们要先将这奸贼杀死！"

群豪立刻被鼓动起来，裴珏面色一沉，但大乱势已将起。

就在这瞬不容发的刹那之间，天外突地传来一阵清啸。

这啸声宛如龙吟，又如风鸣，穿云裂石，上冲霄汉。

群豪只觉心头一凛，有的已忍不住抱住耳朵。

接着，屋脊上卷下一阵狂风，吹熄了所有的火把灯笼。

夕阳方落，星月未升，大地骤然一阵昏暗，只听长啸声由远而近，由近而远，霎眼间便似已离去百丈。

等到群豪目光能够辨物时，这长啸已只剩下了丝丝缕缕的余音，停留在清冷的夜空里，而台阶上的"龙形八掌"，却已不见踪影。

立刻，是一阵更惊骇的大乱。

有的人忙着去点灯笼火把，有的人在无用地呼喊！

"追，追，逃了，逃了！"

"七巧童子"吴鸣世目瞪口呆，面容发青，呆呆仰视着苍穹。

东方兄弟亦是满面惊吓之色，他们俱是武林中的一流少年名侠，武功俱得一流传授，但是以他们的真力竟似也禁不得那一声长啸，以他们的目力竟也没有看清这究竟是怎么回事！

他们只看到一条人影，随着一阵狂风，闪电般扑了下来，一把抄起"龙形八掌"檀明，身形毫无停留，便又捷飞而去。

这期间只有裴珏心中更是惊疑，他不须用眼去看，已可大约猜到这以绝顶内力与轻功救走檀明的是什么人。

使他无从猜测的，是这两位武林异人，为什么要救走檀明。

他望着远处的黑暗，直到所有的灯笼火把俱已亮起。

于是他缓步走上台阶——立刻，所有的声音都变做了欢呼。

裴珏双手一扬，朗声道：

"各位朋友……檀明已去……但望各位，各回本位……为人间伸张正义……为人群服务……但却请切记一事……凡事万万不可如此冲动……私仇非比公愤……在下万万不敢以计谋将私仇变为公愤……但日后在下若是发现有危害武林正义之事……还望各位能与今日一样……与我同在……为武林伸张正义……主持公道！

"

他言语简直无法继续，因为他每说一句，便有一阵震耳的欢呼。

等到他将话说完，四面的欢呼，已似怒潮般将大地都几乎淹没，"江南同盟"中人，更是人人兴奋欲狂，大喊道："盟主万岁……拥护我们的裴大先生重返江南。

"
