第五十三回　风雨前夕
夜已将去，寒风更酷，这一声冷笑之中，更是充满了森寒之意。

裴珏、那飞虹、袁泸珍蓦地一惊，暴喝一声！

"谁！"

只听黑暗中一个冷冷的声音说道：

"知过能改，尚属可教，你若妄施毒计，此刻还有命么？"

语声激荡，激荡于凛冽的寒风中，亦不知是远是近，仿佛是他们耳边的声音，但庭院十丈以内哪有人影？

裴珏心头一动，大喝道："师傅！老前辈……"

单掌一穿，人随身起，刷地横飞三丈，脚尖一踏积雪的枯枝，倏然三个起落，便已掠在这一片庭园之外。

风吹四野，积雪凄迷，无边的静寂，沉重地笼罩大地，生像是终古以来便没有人迹。

裴珏极目四顾，引吭大喊道："师傅！老前辈……"

高亢的呼喊，震得枯枝上的积雪，有如山巅的乱云般四下飞落，一只孤宿的寒鸟悲鸣一声，振翼飞起，霎眼便没人黑暗中。

裴珏呆呆地愣了半晌，长叹一声，掠回庭园，但见袁泸珍一双明亮的眼睛，正满含着仰慕与热望，瞬也不瞬地望着他。

"七巧追魂"那飞虹双手垂膝，木立当地，面容苍白，目定口呆，满额俱是黄豆般大小的汗珠。

裴珏微微一笑，道："放下屠刀，立地成佛，小弟真该恭喜那兄……"

袁泸珍忽然娇笑一声，道："从今以后，想必你睡觉也可睡得安稳些了。

"

"七巧追魂"那飞虹伸手一抹额上冷汗，心房却仍然在怦怦跳动，他心中正在暗中自语："放下屠刀，立地成佛……"

忽然仰天大笑数声，朗声道："想不到为善毕竟比作恶愉快得多！"

他出身草莽，自然不知道他自己所说出的这句简简单单的话中，包含着多么不简单的哲理。

裴珏暗叹忖道：

"他不知经过多少失眠的夜晚，负担过多少良心的痛苦，才能说出这句平凡而又极不平凡的话来，但愿世上作恶之徒，此刻都能站在这里，听听他这一句自心底说出的话。

"

三人目光交流，但觉这寒冷而寂寞的庭园，此刻突然变得温暖而充实起来，因为这庭园之中，此刻正充实着善良人性。

汉口城内的夜街，此刻却仍然是寒冷而寂寞的。

虽然有许多劲装佩刀的大汉，以沉重的皮靴，不断地踩踏着路上的积雪，巡视着江岸边的镖车。

虽然有许多好奇而好酒的人们，为了探测这一场必生的暴风雨的开端，仍留恋在贪利的酒店里，作通宵之饮。

但是，四下的寒冷与寂寞，却仍是那么沉重，沉重地压在每个人的心头，压得他们透不过气来。

偶尔有一声爆发的狂笑，划破了黑暗的岑寂，但无论多少声狂笑，却都划不开人们心中的沉重。

忽然，街的那头传来一声尖锐的惨呼！

不知有多少人，立刻狂奔到惨呼之声发出的地方，但见惨白的雪地上，流落着一摊鲜血。

鲜红的血迹外，一个"飞龙镖局"的手下，四肢分展，仰卧在沉郁的苍穹下，满面俱是惊惧与恐怖，目光空洞地凝视着无星五月的苍穹。

一柄雪亮的匕首，斜插在他坚实的胸膛上，鲜血，在如此寒冷的夜晚，虽然仅刹那之间，便已和地面上的惊惧与恐怖一齐凝结了，从此直到永远，却再也无法融合化解得开。

"战神手已开始行动了！"

兴奋而紧张的呼声，一声接着一声，在寒冷的夜街上散着。

又是一声惨呼，在长街的另一头爆发出来。

八匹长脚健马，突地自街旁的一间大宅中冲出，当头两人，手持号角，响起一连串震耳的悲鸣！

号角不断，健马开始在黑暗的城市，阴暗的角落里奔驰。

随着急遽的马蹄声，一个中气极足，语声嘹亮的汉子，引吭大喝道：

"凡属飞龙旗下兄弟，一齐聚集到长江渡头，不得分散！"

这呼声也是一声接着一声，响遍了黑暗的城市。

整个的城市，却已大乱了，失去了宁静，也失去了治安。

虽然有一些带刀的官差，无可奈何地在四处巡查着，但他们的眼睛，此刻却已似看不到刀光与鲜血。

他们只将这一切当作一场瘟疫——瘟疫，是人力难以抵挡的，但瘟疫，却总有离去的一天。

但惨呼之声，仍然不断，有时在东，有时在西，一个醉后的汉子，踏着踉跄的脚步，去寻个方便，不幸他腰旁插着一柄无鞘的尖刀，更不幸那八匹健马此刻恰巧在他身旁奔驰而过。

于是，健马上的骑士暴叱一声，刀光一闪。

踉跄的醉汉只觉头上一阵冰凉的麻木，便可怜又可耻地倒在雪地上，任凭奔腾的马蹄，在他身上踏过。

风更急……

一艘乌篷的江船，自黑暗中渡江而来，停泊在一处荒凉的岸边。

船未到岸，船上便有数条黑影，横飞而下，脚步不停，霎眼间便没人黑暗里，像是诡秘的幽灵一般。

他们是谁？

五匹健马，拥出一辆乌篷大车，自黑暗中冲出，狂奔过夜城中的长街，当头一人，白发白髯，目光如刃，顾盼生威。

不知是谁，在街旁发出一声惊呼！

"龙形八掌来了！"

呼声未落，已有一只结实的手掌，掩住他的嘴唇，将他无助地拖入屋檐后绝望的阴影里。

于是再没有惊呼！

车马停在街旁那一座大宅旁，大门前本来挂着的一方横匾：

"飞龙支局！"

此刻早已不知在何时被人摘落下来，当头马上的"龙形八掌"檀明，肩头微耸，便已跃下马鞍。

他轻轻一步，掠到车前，沉声道："琪儿，下来。"

车帘一掀，面色苍白，目光散漫的檀文琪，茫然走了出来。

她面上一无表情，就连她明亮的秋波，都已失去了神采。

她茫然踩过与她面色一般惨白的雪地，走人那一栋大宅，对她身旁的爹爹，竟连看也没有看上一眼。

"龙形八掌"檀明目光一阵黯然，长叹一声，随着她走人宅门。

乌漆的宅门，砰地一声，重重关起，截断了人们的目光，但却截不断无数人口中的耳语。

"龙形八掌"到了……"龙形八掌"到了……

天色，变得更沉重了。也不知距离黎明还有多远。

阴沉的大宅中，立刻亮起了无数盏灯火。

但纷乱的脚步声，却是轻微的，"龙形八掌"檀明面沉如冰，匆匆走人了西面的一间跨院。

他一步方才迈人院门，厢房中便已响起了一阵低叱。

"谁？"

檀明干咳一声，厢房中灯火剔亮，未卸衣履的"东方五剑"，一齐迎出了门外，东方铁微微一笑道："檀大叔怎地乘夜赶来了？

"

"龙形八掌"檀明沉重的面上，立刻挤出一丝笑容，沉声道：

"昨日已应在此等候贤侄们大驾，一步来迟，却叫你们无端受到了许多狂徒的胡言乱语。

"

东方铁哈哈一笑，道："檀大叔的消息倒灵通的很。"

笑声中他们一齐人了厢房，但这笑声是否俱是真心发出来的呢？

个个心不在焉地寒暄数语，"龙形八掌"檀明突然长叹一声，将话头转入正题，缓缓说道："年前承蒙贤侄们不弃，而有招亲之意，但老夫那时只觉小女年纪太轻，又恐高攀不上，是以未敢仓促决定。

"

东方湖微微一笑，似乎想说什么，却被大哥一扯衣角，截住了他的话头。

"龙形八掌"目光一转，亦不知有没有看见，接口道：

"但自从'浪莽山庄'以后，小女得蒙震世兄大力维护之后，想不到她对震世兄……唉，竟已动了痴心。

"

东方震面容僵木，一无表情。

东方铁含笑道："三弟当真有福了。"

"龙形八掌"双眉一展，道：

"老夫一生闯荡江湖，只得此女，是以……唉！既是她心里愿意，老夫也只得厚颜来向世兄们重提旧议。

"

他似乎特别强调"重提旧议"四字，表示这门亲事无论如何总是你们自己先提出来的。

东方兄弟对望一眼，"龙形八掌"又道：

"只是……唉，老夫门户太低，不知是否高攀得上？"

东方震面上仍是毫无表情，亦无回避之意。

东方铁微微一笑道：

"檀大叔名满天下，领袖武林，十年来江湖英雄，从未有一人之声名能与檀大叔相埒。

檀大叔若是再说门户太低，小侄们便不知如何是好了！

"

"龙形八掌"捋须一笑，道：

"贤侄过誉了……如此说来，不知震世兄身边可曾带得有文定之物？

"

东方铁截口道："不过……"

"龙形八掌"忍不住面色一变，道："什么？"

东方铁目光一闪，微笑道：

"檀大叔不嫌今夜仓促了些？这是三弟终身之事，我兄弟无论如何也该为他做得郑重些才是。

"

"龙形八掌"目光转动，心念亦在转动，缓缓道：

"此……事……说……来……虽然不错，但此刻事态非常，凡事只好从权，好在你我俱是武林中人，也不必来拘这些虚礼……哈哈，你说是么？

"

他一面思索，一面说话，是以开头四字，说得极慢，但心念一定，言语便滔滔不绝而出。

东方江故作不懂，道："事态非常？"

"龙形八掌"心念又自数转，长叹一声，道：

"不瞒贤侄们说，我'飞龙镖局'，今日实已遇着了劲敌，老夫只此一女，总要她先有了归宿，才能安心。

"

东方铁缓缓点了点头，道："檀大叔爱女心切，此话也是道理。"

他生性谦恭仁厚，言语自也十分有礼。

东方湖突地剑眉一扬沉声道：

"近日听得武林传言，说是檀大叔与十余年前那一段无头公案有些关系，不知此事是真是假？

"

他年少气盛，心中若有事情便再也留不住。

"龙形八掌"面色又自微微一变，突地仰天狂笑道：

"草莽匹夫的恶意中伤，老夫从未放在心上，贤侄们却信以为真了么？

"

东方江、东方湖对望一眼，东方铁抢口笑道："檀大叔游走江湖，少不得要结下许多仇家，五弟，你怎能——"

"龙形八掌"笑道："湖世兄热血直肠，正是我少年时的心性，我怎会怪他？

"

他目光一转，笔直地望向东方震，口中向东方铁道：

"铁世兄，长兄为父，古有名训，今日之事，若是铁世兄一口承担下来．想必老爷子……"

语声未了，突听一阵杂乱的脚步声自外奔来，"龙形八掌"浓眉一扬，长身而起，怒叱道："什么事？

"

只见"八卦掌"柳辉垂首肃立在厅前阶下，道：

"外面有人送来三匣礼物，不知总镖头可要看上一看？"

他满面俱是惊恐之色，面上也大大失了常态，檀明知道此人行事素来镇静，此刻如此模样，事情必定有变。

他微一沉吟之间，方待举步而出，只听东方江微微一笑，道：

"如有不便，檀大叔自管出去便是。"

"龙形八掌"干笑一声，道：

"在贤侄们面前，还有什么不方便的事！柳兄！便请你将那三匣礼物取来。

"

"八卦掌"柳辉面上微微露出难色，讷讷道："但……"

檀明面色一沉道："听到了么？"

"八卦掌"柳辉干咳一声，转身而出，刹那间便领着三条手捧红木拜匣的大汉，快步走了回来。

东方湖笑道：

"不知檀大叔究竟有什么可喜可赞之事，如此深夜，还有人送礼过来？

"

只见那三条大汉将掌中拜匣轻轻放在桌上，垂首敛眉，一言不发，倒退着走回厅外。

"龙形八掌"目光一扫，面色大变，沉声道：

"送礼的人哪里去了？老夫倒要好好酬谢他一番。"

"八卦掌"柳辉恭身道：

"方才只听到门外一阵响动，开门一看，这三匣东西已放在门前的石阶上，送礼的人却早已走了。

"

"龙形八掌"冷"哼"一声，面色一片铁青。

东方五剑一齐凝目望去，只见那三个红木拜盒之上，整整齐齐地贴着三方白纸，上面赫然写的竟是：

"恭贺'龙形八掌'檀总镖头身败名裂之喜。"

下面既无俱名，亦无花押。

"龙形八掌"浓眉倒轩，低叱一声："见不得人的鼠辈！"

东方兄弟情不自禁地围在桌旁，只见他手掌一扬，抓起一个匣盖。

众人忍不住一齐惊呼一声，这制作得极精致的红木拜盒之内，竟放的是一颗用石灰围起的人头。

昏黄的灯光下，只见这人头血迹已被洗去，而且栩栩如生，上下眼帘之间，却似被一根极细的铁丝撑了起来，一双空洞而恐怖的眼睛，便瞬也不瞬地望在"龙形八掌"檀明面上。

檀明大喝一声，倒退三步，他人目之下，便知道这颗人头，正是他手下的得力镖师公孙大路。

微一定神，他便将另两个匣盖掀开，里面不问可知，自然亦是两颗人头，正是他手下的得力镖师向飞旗与徐明所有，这三人被他连夜遣至江南，去取"神手"战飞一家大小的首级，却不想他三人的首级，竟先被别人斩了下来。

花厅之中蓦地被一阵阴森之气笼罩，"龙形八掌"檀明木立在这三颗首级之前，苍白的须发，随着厅外的寒风不住颤抖。

名震一时的"飞龙三杰"，竟然落得如此下场！便是东方兄弟，也不禁兴起一阵兔死狐悲，物伤其类的萧索之感。

"龙形八掌"檀明心头更是泛起一阵震惊之意，他深知这三人的武功，在武林中已可算是一流身手，那么"浪莽山庄"的潜力，岂非更是惊人？

他自然不知道"神手"战飞取下这三人的首级，却也花了极大的代价！

一时之间，众人心头俱觉十分沉重，"八卦掌"柳辉，手掌虽已紧握成拳，却仍在不住颤抖。

也不知道过了多久，东方剑突地惊喧一声："三弟呢？哪里去了？"

众人一惊，转过目光，那一直不言不动的东方震，果然已不知去向。

"龙形八掌"面色大变，高呼道："震世兄，东方震……"

东方铁微一跺脚，只见厅后窗户洞开，他箭步掠到窗前，窗外寒风凛冽，哪有人影？

东方却已露出一丝轻淡的鱼肚白色，距离黎明，似乎已经不远了。
