第五十七回　众叛亲离
这一切变化，动乱、惊呼、怒喝，以及这一切变化中的平静与沉寂，裴珏俱都看在眼里，听在耳里。

他伫立在一座酒楼上的窗户前，无言地看着这一切事故，心中亦不知是愤怒，抑或是怜悯与悲哀。

"七巧童子"吴鸣世却在凝目望着他面上的表情，不时得意地微笑一下，显然对自己安排下的效果，甚为满意。

东方铁的一番言语，只不过引起了他一声冷笑，裴珏侧目道：

"此时此刻，还有什么好笑的事么？"

"七巧童子"吴鸣世微笑不已，突又长叹道：

"我在笑这些少年得志的少年，凭着父兄师门的余荫，在武林中博得了一份声名，却丝毫不知道武林中的奸诈，'龙形八掌'眼见已是众叛亲离，穷途日暮，这东方铁竟还在为他说话……唉！

"

他长叹一声，住口不语，似乎对东方铁如此作风，甚是惋惜。

裴珏默然半晌，忍不住叹道：

"惟其如此，我才觉得东方兄弟毕竟不失为名门之后，热血男儿，你怎能如此轻蔑他们？

"

"七巧童子"目中一阵光芒闪动，似乎想说什么，但此刻"神手"战飞却已突然在长街上出现，狂笑而来。

这正如一方硕大的山石，突然投落在本已波浪重重的湖水里，"噗通"一声，浪花四溅。

沸腾了的人群，此刻更沸腾到了顶点，东方兄弟面色微变，"龙形八掌"神色肃然，望着"神手"战飞一步一步地走近自己。

他每跨一步，喧腾的人声便抑止一些，直到他走到"龙形八掌"檀明面前，喧腾的人声，便又寂绝。

东方铁微一抱拳，道："战庄主可是有什么真实的证据么？"

"神手"战飞冷冷一笑，目光闪电般扫向"龙形八掌"檀明，朗声道：

"你可是真的要证据？"

"龙形八掌"哂然—一笑，浓眉耸动，突地厉叱一声："拿证据来！

"

"神手"战飞手掌一挥，只见两条大汉，挟持着一个猥琐的汉子，自人丛中走了出来，"神手"战飞大喝道："过不去，你可认得此人是谁？

"

"过不去"畏缩地望了"龙形八掌"一眼，颤声道：

"这位就是'龙形八掌'檀大爷！"

"神手"战飞沉声道：

"你且站在这里，将你亲眼所见之事，当着天下英雄说出来。"

"过不去"全身剧烈地颤抖一下，道：　"小……小人……不……

敢……"

他只觉"龙形八掌"檀明的两道眼神，有如两柄利剑般望到自己心里。

"神手"战飞面色一闪，转向东方铁道："东方少堡主可愿负责此人的安全？

"

东方铁沉声道：

"在下以身家名誉为保，此人若有半分损伤，惟我东方铁是问！"

"神手"战飞回首道："有了东方少堡主保护，你还不放心么？"

"过不去"终于鼓起了勇气，一字一字地将那一番言语又说了一遍，他语声虽不大，但满街之人却都寂静如死，凝神倾听。

"龙形八掌"檀明始终面沉如水，一言不发，没有任何人能从他面容上看出一丝他心底的思想与意念。

东方兄弟面面相觑，面容灰白。

但小楼上的裴珏，面容更比他灰白几分。

吴鸣世低声道："再过片刻，裴兄你便可步下楼去，为亲复仇了。"

裴珏垂首默然，良久良久，方自缓缓道："我只愿无人助我。"

"七巧童子"吴鸣世目中又是一片光芒闪动，他两人身后的袁泸珍却幽幽叹道：

"我也不愿看到这么多人来围殴一个老人，即使……唉，即使他是我不共戴天的仇人。

"

裴珏回观一眼，只觉自己只有在这小小的女孩身上，才能寻获一份真诚的了解与同情。

只听"神手"战飞大喝一声，道："各位朋友，你们可曾听到他的话了？

"

人丛中一阵怒喝，战飞转首道：

"檀明，你还有什么话说？十余年前那大雪之夜，你可是到了保定城？

"

"龙形八掌"面沉如死，冷冷道："不错！"

人群中的怒喝声，几可将两边的楼房俱都为之震坍。

东方兄弟面色大变，"神手"战飞却不禁一愕，瞬又喝道：

"如此说来，你已承认'枪剑无敌'裴氏双杰乃是被你毒手杀死？"

小楼上的裴珏心房颤抖，手足冰冷。

只听"龙形八掌"檀明缓缓道：

"十余年前，那大雪之夜，在保定城中的人，何止千千万万，难道就全都是害死裴氏双杰的凶手？

"

人丛中的怒喝变成漫骂，"神手"战飞仰天狂笑着道：

"好无耻的狡辩，难道你……"

语声未了，"龙形八掌"檀明竟已仰天狂笑起来，他这以充沛的真气所发出的笑声立刻将"神手"战飞的笑声压倒。

"神手"战飞怒喝道："你笑些什么？哼哼，真亏你直到此刻还笑得出来！

"

"龙形八掌"檀明笑声戛然而顿，沉声道：

"凭着一个贩夫走卒的言语，你便说是真凭实据，老夫真不知道你是奸狡抑或是愚蠢？

"

他语声微顿，目光四扫，大声道：

"像这样的证人，老夫随时随地都可以收买数十个，各位朋友俱是明眼人，难道就信了他的话么？

"

怒喝与漫骂渐渐平息。

东方铁目光一转，皱眉道：

"凭心而论，这的确算不得是真凭实据，战庄主……"

"神手"战飞截口冷笑道：

"好个算不得真凭实据，如此说来事隔经年，除了"枪剑无敌"人死复生，便再无一人，能证明这姓檀的便是杀人的凶手了？

"

东方铁愕了一愕，回首望了望他的兄弟，东方剑、东方江、东方湖三人面上各有表情，却也都不知道该相信谁的话才是。

小楼上的"七巧童子"冷笑一声道："好一个狡猾的老人！"

裴珏忽然叹道：

"不过以事论事，直到目前为止，我们当真没有一件真正可以定人犯罪的证据，若凭这些莫须有之事，便置人死地，当非……"

"七巧童子"吴鸣世冷冷截口道：

"裴兄，你心肠也未免太仁厚了些，妇人之仁，岂足成事？"

裴珏呆了半晌，心中突地对吴鸣世的言语，起了一阵轻微的反感，目光下望，只见"龙形八掌"仍然动也不动地站在当地，似乎任何险恶的风浪，都不足以将这老人击倒。

良久良久，东方铁方自沉声道：

"事已至此，我兄弟虽是局外之人，但也不得不说句公道之言，若无真凭实证，还望各位三思，莫要冤枉好人！

"

"神手"战飞冷笑一声，方待说话，突听一声大喝："我有真凭实据！

"

众人齐都一惊，千百道目光随之望去，只见"八卦掌"柳辉，"快马神刀"龚清洋，以及罗义，边少衍四人，大步而来。

这四人俱是"龙形八掌"的亲信心腹，此刻竟然说出这种话来，不但众人惊奇诧异，就连"神手"战飞亦觉大出意外。

"龙形八掌"面色大变，沉声道："柳辉，你干什么？"

"八卦掌"柳辉却连望也不望他一眼，自管走到"神手"战飞身侧，双臂一扬，朗声大呼道：

"各位朋友，我柳辉虽然跟着檀明十数年，但却还有一份良心，事到今日，我不得不说几句公道话了。

"

"龙形八掌"浓眉剑轩，须发皆展，东方铁沉声道：

"大叔暂且息怒，且听他说些什么？"

这名门少年至今言语间尚不肯失礼，檀明心中不禁大是感激。

刹那间人群骚动更剧，"八卦掌"柳辉朗声道：

"这十余年间，檀明虽是享尽荣华，但是他亦是食不知味，睡不安稳，显然是做贼心虚，自从他听到这位赶车的朋友"过不去"露面之后，他就想出各种恶毒的计划，来对付'江南同盟'……"

一种被屈侮与欺骗的感觉，使得镇静而从容的"龙形八掌"气得连须发都为之颤抖起来。

他再也没想到自己平日最亲近的人，此刻竟会出卖自己。

盛怒之下，这一代大豪怒喝一声："忘恩负义的奴才！"

双臂一伸，十指并展，便待向"八卦掌"柳辉扑去。

东方铁身形一动，挡在他身前，沉声道："不可妄动！"

"龙形八掌"檀明颤声道：

"武林之间，本已充满勾心斗角、互相欺骗之事，'飞龙镖局'与'江南同盟'势已不能并存，我要想出各种方法来将之消灭，这点我绝不否认，但谁要说我檀明就是那杀人的凶手，我檀明不惜以性命与之相拼！

"

他神情激动，言语激动，说的竟似乎并不是虚伪的言语。

小楼上的裴珏心中为之一动，吴鸣世却冷笑道：

"好会做作的奸徒，想不到'龙形八掌'竟是如此角色！"

"神手"战飞冷笑道：

"柳兄，你只管说下去，此时此刻，谅他姓檀的也不敢对你怎样？"

"八卦掌"柳辉向他微笑一下，道：

"这些事只足以证明檀明此人的奸狡凶毒，却不能证明他便是十余年前那藏头露尾的蒙面人。

"

他语声微顿，目光四扫，众人俱都屏声静气，凝神倾听。

只听他缓缓接口道：

"但有一事，却可证明他便是杀死'枪剑无敌'裴氏双杰的凶手。"

众人忍不住纷纷问道："什么事……什么事？"

东方兄弟面色凝重，小楼上的裴珏几已不能自持。

"八卦掌"柳辉道：

"各位可还记得，昔年'枪剑无敌'身死那日所保的珍宝红货，是一件什么东西？

有何珍贵之处？"

众人有的茫然不知所答，有的却已乱声道："碧玉蟾蜍。"

"神手"战飞沉声道：

"柳兄所说，可是那能够预知天气阴晴的异宝'碧玉蟾蜍'？"

"八卦掌"柳辉冷笑道：

"不错，正是'碧玉蟾蜍'，而这'碧玉蟾蜍'，此刻便是在这'龙形八掌'檀明的身上。

"

四下爆起一阵惊天动地的惊呼，裴珏心头一凛，双拳紧握，"七巧童子"嘴角却泛起了一丝得意的微笑。

惊讶过后，怒喝立起。

"搜他身上！"

"叫他将'碧玉蟾蜍'拿出来。"

"姓檀的，你身上若是没有'碧玉蟾蜍'，今日我们就放过你，否则我们就将你活活打死，为十余年前那些英雄的英灵复仇。

"

"八卦掌"柳辉面带诡笑，冷眼旁观，冷笑着道：

"姓檀的，你既然不是凶手，你敢让他们搜一搜身上么？"

"龙形八掌"檀明呆了半晌，怒极反笑，喃喃道："搜我……搜我身上……"

突地须发皆扬，厉叱道："谁敢搜我！"

这一声厉喝，更是有如晴天霹雳，众人面面相觑，当真没有一人敢向他走近一步半步。

东方铁剑眉微皱，却见"摄魂刀"罗义突地一步掠出，目光一扫，抱拳四揖，朗声说道："各位与这姓檀的虽有深仇大恨，但这'碧玉蟾蜍'，却是与我罗义关系最深，这一件武林隐秘，各位只怕还不知道。

"

这始终未发一言的"摄魂刀"罗义，却在此刻说出了这惊人之语，众人心中不觉大奇。

东方兄弟目光扫处，只见"龙形八掌"面上神色果又一变。

东方湖朗声道："兄台只管说出，在下洗耳恭听。"

"摄魂刀"罗义道：

"这'碧玉蟾蜍'，本是淮南一位巨商，委托我义兄，'断魂刀'孙斌护送之物，我义兄为了此物，与昔年名震江北的绿林巨盗'淮阳三煞'结下深仇，虽然刀伤追命赵老二，却被'小丧门'程英，和'夺命三郎'郑昆炎逼得无处容身，这才将'碧玉蟾蜍'转交给'枪剑无敌'护送！

"

他长叹一声道：

"我义兄至今浪迹江湖，不知生死下落，追根究底，还不是为了此物？

是以此物与我干系实是最深，是以……"

众人凝神而听，一片静寂之中，只见他缓缓转过身子面向"龙形八掌"檀明，厉声道："今日我倒要搜一搜你的身上！

"

话声未了，他已一个箭步向檀明窜去，"龙形八掌"浓眉一扬，劈手一掌，击向他胸膛。

"摄魂刀"罗义只觉前胸一股劲风袭来，身不由主地连退三步，身躯一挺，再次扑上。

"龙形八掌"檀明厉叱道："你当真不要命了？"

"摄魂刀"罗义随他已有多年，此刻他虽在极怒之下，手脚必定还留了几分情意，袍袖一拂，再次震退了罗义的身形。

众人已是一片喧腾，罗义踉跄地随着脚步，转身道：

"这姓檀的居然还敢动手，各位朋友，谁给我一个公道？"

众人大喝一声，已有数十人向石阶上冲出，也不知有多少声音怒骂着！

"打死他，再搜他身上！"

东方兄弟虽然早已对檀明的行为发生怀疑，但见了这种情况，心头却不禁激起了一份侠义之气，只见夕阳余晖中，"龙形八掌"檀明的身躯虽然仍是那么威武而挺直，但是在这已是众叛亲离，日暮途穷的武林大豪眉宇之间，却已显露出一种悲哀与怆凉之意。

他宁可身死，也不愿这些人的手掌触及自己的衣衫，此刻他实已抱定必死之心，只要这些人冲上台阶一步，他便要以别人的鲜血，来灌溉自己胸中的愤怒，以别人的尸身，来作自己的坟墓。
