第二章唐缺和老祖母的对话

　　唐缺：“报告老祖宗，发现了两件事。”

　　老祖宗：“哪两件？”

　　唐缺：“第一，住进花园以后，李玉堂忽然变得心事重重的样子。”

　　老祖宗：“还有呢？”

　　唐缺：“他果然出手去救上官刃。”

　　老祖宗：“哦？”

　　唐缺：“现在他的身份应该不会有疑问了吧？”

　　老祖宗：“你那么肯定？”

　　唐缺：“是呀，他既然不想让上官刃死，这表示他不会是赵无忌。”

　　老祖宗：“不想上官刃死，就推论出他不是赵无忌？”

　　唐缺：“难道还有别的推理？”

　　老祖宗：“当然有。”

　　唐缺：“我不懂。”

　　老祖宗：“也许他不希望上官刃死在别人的手上。”

　　唐缺：“还有吗？”

　　老祖宗道：“也许他不想上官刃死得这么痛快。”

　　唐缺：“老祖宗高见。”

　　老祖宗：“别拍我马屁，我看你是不太相信我。”

　　唐缺：“我..老祖宗，我们不是已经派人去绩溪查过，证实李玉堂确实是他吗？”

　　老祖宗：“这是谁说的？”

　　唐缺：“我们派去的袁三证实的。”

　　老祖宗：“你知道大风堂里有多少我们收买过来的人？”

　　唐缺：“四十七个。”

　　老祖宗：“我们能收买大风堂的人，大风堂的人难道不会收买我们的人？”

　　唐缺：“你是说袁三被他们收买？”

　　老祖宗：“我没有说。”

　　唐缺：“那..”

　　老祖宗：“我只是说未尝没有这个可能。”

　　唐缺：“可是派袁三去没有外人知道呀。”老祖宗：“有。”

　　唐缺：“谁？”

　　老祖宗：“上官刃。”

　　唐缺：“他？他怎么会呢？他怎么会替赵无忌隐瞒身份？”

　　老祖宗：“我们的想法都单一了，万一他不是赵无忌呢？”

　　唐缺：“老祖宗，您把我弄糊涂了。”

　　老祖宗：“照我们接获的情报，赵无忌确实要杀上官刃报父仇，对不对？”

　　唐缺：“是呀。”

　　老祖宗：“上官刃来投靠我们，为什么？”

　　唐缺：“因为他认为大风堂撑不下去，早晚会被我们击溃，所以杀了赵简表示诚心投靠我们。”

　　老祖宗：“但愿真的如此。”

　　唐缺：“难道还有假不成？”

　　老祖宗：“任何事都小心一点比较妥当。”

　　唐缺：“那你刚刚说的..”

　　老祖宗：“我就怕上官刃别有企图，那李玉堂是来和他联合卧底的。”

　　唐缺：“这怎么可能？李玉堂是我们派他去做上官刃的总管的。”

　　老祖宗：“这就是我说的，我们的想法太钻到一个地方去了，我们只猜想他是赵无忌，故意派他去伺候上官刃来试探他，而如果他不是赵无忌，而刚好是要来卧底的，那我们岂不错了？”

　　唐缺：“我不相信上官刃是来卧底的。”

　　老祖宗：“我也不相信，但最近发生了一件事，却使我起了怀疑之心。”

　　唐缺：“什么事？”

　　老祖宗：“袁三失踪了，他的信是利用鸽子传了回来，但他的人却一直没有回来。”

　　唐缺：“哦？”

　　老祖宗：“所以我对上官刃和李玉堂又开始怀疑了。”

　　唐缺：“对，假如袁三被杀了，最大的嫌疑人是上官刃。”

　　老祖宗：“不错，不过，袁三是个好赌之人，也许在路上赌昏了头也说不定。”

　　唐缺：“那..”

　　老祖宗：“所以我决定再等一天，明天，一定有他的消息，不管是他本人回来，或者是他被杀的消息传回来。”

　　唐缺：“老祖宗已经派人去调查了？”

　　老祖宗：“昨天就派了。”

　　唐缺：“那我们该怎么对付李玉堂？”

　　老祖宗：“什么也不做，等。”

　　唐缺：“等？等什么？”

　　老祖宗：“等一个人。”

　　唐缺：“一个人？谁？”

　　老祖宗：“唐傲。”

　　唐缺：“为什么要等大哥？”

　　老祖宗：“因为他的判断从来没有出过错。”

　　唐缺：“我也没错过呀，你为什么偏要等他？难道也有我做不来的事吗？”

　　老祖宗：“去睡吧..”