第二十一章决斗

　　大自然的变幻，是最难捉摸的，尤其是天气，比人的个性更反复元常，说变就变。”

　　一直是阳光普照的狮山，忽然变得阴沉起来，因为就在唐傲和无忌决斗的那一刻起，气候忽然起了变化。

　　乌云随着一阵阵强劲的疾风，一下子就把天空的阳光遮盖起来。

　　空气也变得潮湿了，有山雨欲来的态势。

　　风，把二人的衣袂吹得拍拍作响。

　　像狮山一样屹立着，没有被风吹动的是他们的人，以及他们手上的剑。

　　生死相斗所用的长剑，互相指向对方胸前的长剑，任凭风再大，都吹不动，因为握剑的手是那么坚定，一副非要置对方于死地的样子。

　　那么坚定的手握着那么坚定的剑，这对唐傲来说，是绝对正确的。

　　无忌来说，却错了，尤其是此时此地。

　　因为他是个愤怒的人，愤怒的人会冲动，冲动的人握剑，怎么会稳如泰山？

　　这一点，看在唐傲眼里，不禁吃了一惊。

　　他倒不是发现无忌的秘密，而是他对无忌的临敌修养，另眼相看。

　　他认为，无忌在愤怒的状态下，居然面对敌人时，忽然能冷静下来，这真是不可多得的过人之处。

　　无忌看到唐傲眼中忽然闪过一丝佩服的神色，不禁蓦然一惊，他立刻知道自己犯了什么错，也立刻明了，唐傲为什么会对自己佩服。

　　他绝对不能让唐傲佩服自己，他要的是唐傲轻视自己，这样，他才有机会找出唐傲的破绽，才能打败他。

　　所以他立时应变。

　　他的手，开始作出非常轻微的抖动，他故意抖动得非常轻微，他知道，唐傲一定会察觉到这平常人不易察觉的动作。

　　果然，唐傲看到了，他不禁冷笑了一下，原来无忌并不如他想象的那么冷静。

　　唐傲虽然看到无忌的右手在颤抖，但他没有立刻出手，因为这还不是最好的时机，最好的时机还在后面。

　　他还要等待。

　　无忌对唐傲的表现，不禁暗暗佩服，毕竟，能冷静的观察，不轻易出手，非等到最佳时机才出手的人，在江湖上已经不多了。

　　无忌的手在轻微的动，他的心，却动得很厉害，因为他必须想出新的方法来面对唐傲的冷静，不能这样僵持下去，再僵持下去，只有对自己不利。

　　所以，他采取敌不动我先敌的方法。

　　他嘴巴忽然狂叫一声，好像在发泄心中凄苦似的，然后，他发了狂般的一口气向唐傲连刺了十三剑。

　　他用的不是僵尸教他的剑法，而是他父亲教他的。

　　这套剑法就用大风堂的名称来命名，叫“大风十三式。”

　　无忌刺的十三剑，只是“大风十三式”里的第一式“大风起兮”。“大风十三式”每一式都有十三招，一招比一招速度快，有如大风狂吹般，霎忽即至。

　　唐傲完全没有进攻，只是一味采取守势，觑准来剑，左闪右突的，连闪了一十三招。

　　第一式十三招过后，无忌往后一退，跟着又冲下进攻。第二式“斜风细雨”，又是一十三招点向唐傲身上十三处穴道。

　　“斜风细雨”，顾名思义，每一招都是斜斜的，或从上，或从下，忽左忽右的斜刺身上的穴道，而每一招的变化，绵绵密密，有如细雨般紧接在一起。

　　唐傲这回不再闪躲了，事实上，面对这一式，光靠闪躲是不可能的。

　　所以，唐家特有的剑法，立时在唐傲手上施展开来。

　　一阵乒乒乓乓的两剑碰击声响起，二人的剑，已连碰了一十三下。

　　这就是唐家的特有剑术，每一式都会正面和敌人相碰。

　　因为唐家驰名江湖的，不是剑术。

　　是暗器。

　　所以唐家的剑法，不是大开大合的，是短兵相接式的，把范围缩得很小。

　　范围小，加上两剑相碰，这对唐家的人是非常有利的。

　　因为他们可以利用空隙来发射暗器。

　　在近距离发射暗器已经够难闪避了，更何况发暗器的又是唐家的独门手法！

　　但是无忌一点也不怕唐傲，一味进攻，一味的和唐傲手上的剑相碰。

　　因为他知道，唐傲如果要用暗器来伤他，早就用了，不必要等到这个时候才用。

　　这一点信心，无忌是有的。

　　唐傲当然也知道无忌知道他不会使用暗器，但他也不怕无忌。

　　除了自恃武功以外，他还认为无忌的状况不是最佳的时候。

　　因为无忌刚刚才错杀了他挚爱的上官大叔！

　　所以唐傲绝对只用独门剑法，而不会用暗器。

　　当然，除非无忌的剑法让他招架不住了，有生命危险的时候，他才会用暗器。

　　无忌的第二式“斜风细雨”施展完之后，就发觉自己错了。

　　他不该用“大风十三式”的前二式的，因为这二式都大温太慢了，起码比起后面的招数来讲是这样。

　　他现在心情不好，他要泄恨，怎么能用温和的打法？他必须用狂劲的招数才成。

　　所以他马上改变打法，第十一式“狂风急雨”立时如风狂雨急般施展开来。

　　剑气所过之处，响起了一连串有如刮风下雨的声音，四周的落叶也被卷得上下飞舞起来。

　　每一招剑法，都像一个愤怒的巨人正在发泄他心中的忿恨，狂劲急猛！

　　狂风，吹得唐傲衣袂飘飘。

　　急雨，点点刺向唐傲身上大穴。

　　好一个唐傲！在狂风中屹立不移，任由衣袂飘动，身体却动也不动的站着。

　　而他手中的剑，则快如急风般，一一挡向那劲雨般刺来的长剑！

　　十三声剑击，在极短的时间内响起，又结束了。

　　风停，雨歇。

　　无忌额头上已有汗水渗出。

　　而脸上，则红通通的，像极了一个愤怒的人。

　　这是无忌故意装的，他使出“狂风急雨”时，故意鼓动内力，逼使脸上充血，很自然的就像是个怒极之人。

　　然后，他立时又施展第十二式“暴风暴雨”！

　　这“暴风暴雨”的快速，一如第十一式“狂风急雨”，但攻击的方向却有所不同。

　　“狂风急雨”只是一味从唐傲面前进攻，“暴风暴雨”则十三招剑分从唐傲四周十三个不同位置进攻。

　　唐傲对这一式；好像很熟悉的样子，因为他的人，竟然能按照无忌身形的动态来移位，不管无忌走到哪里，剑刺向哪里，他总是面对面的用剑“叮”

　　的一声，挡住了来招。

　　更厉害的是，无忌在第十二剑时，故意漏出一个小漏洞，唐傲居然快如闪电般，长剑立时在漏洞中刺向无忌。

　　好在无忌是故意，早就有阻挡漏洞的方法，才未被刺中，不过，无忌也找不到反击的方法。

　　因此，无忌知道，他不能再以漏洞来诱敌，必须要以真才实学来对付唐傲，而且绝不能大意。

　　唐傲在无忌刚才露出漏洞时，心中一喜，但当他发现无忌补救漏洞那么熟练，他的高兴之情顿时消失。

　　他蓦地警觉到，无忌这个破绽是故意弄出来，目的有二，一是诱敌，如果诱敌不成，就是要让他掉以轻心。

　　他同时警觉到，无忌的愤怒之情，是不是装的？他发觉，这其中必然有诈。

　　因此，当无忌使出“大风十三式”的最后一式时，他马上改变打法。

　　从防守变成进攻的打法。

　　无忌的第十二式是“雷电交加”，内力逼使剑发出一阵阵的响雷声音，而每一式的细微变化，都有如闪电般快捷。

　　而且那剑刃的亮光，更像风雨中的电光，轰隆一声，就击向唐傲腰部以上的每一处穴。

　　唐傲对自己的抉择非常满意，因为他想不到无忌的剑法会如此厉害。

　　假如他还要采取守势的话，他恐怕逃不过“雷电交加”这一招。

　　最多只能同归于尽而已，而且还要靠的是施放暗器才能杀死无忌。

　　而这，是他最不愿意做的事。

　　唐傲的心理，那时开始就有的托大之情，马上消失，代之而起的，是一份警惕之心。

　　他聚精会神的，左闪右突，长剑忽然如一条长蛇般，向着无忌那如电光的剑身四周缠绕吐信。

　　这不是唐家的剑法，这是唐傲当年以解药向萧东楼换来的“灵蛇剑法”。

　　无忌也学过这套剑法。

　　但无忌却不能伤到唐傲分毫。

　　为什么？

　　因为唐傲在“灵蛇剑法”之中，揉合唐家施放暗器的变幻手法，使得每一招使出之后，剑的方向都和原来的剑法不同。

　　这使得无忌不但未能伤他，反而差一点栽在这套剑法手里。

　　因为无忌对这套剑法的每一式都很熟悉，他都知道变化在哪里，剑的走向在哪里，所以，他等于预知唐傲的每一剑会刺向哪里。

　　这等于知道对手的漏洞在哪里，只要把长剑往对方的漏洞一刺，对手自然落败。

　　但元忌却不知道，唐做的剑法是变化过的，因此，尚他刺向唐做的漏洞时，唐做那个漏洞，不但不是破绽，反而是诱敌的陷阱。

　　好在“雷电交加”这一式，完全以快速见长，元忌才能在迅捷的变招中，躲开了唐做的陷阶，不然，他早就命丧在唐做的剑下了。

　　“雷电交加”使毕，无忌立刻纵身后退，准备施展“僵尸”的独门剑法“鬼手八式”。

　　但唐做却不让元忌有任何喘息的机会，长剑一抖，人就跟着飞身而上，“灵蛇出洞”，刺向元忌右手腕。

　　无忌想变招而来不及，只得又往后跳出一步。

　　唐做却又紧跟着上前一步，还是一招“灵蛇出洞”，依旧刺向元忌的右手腕。

　　元忌不得已，又往后退了一步。

　　唐做却依然是用那一招刺向元忌的右手腕。

　　这么平淡的一招，却能发生这么大的效果，这是无忌在对敌中的第一次发现，可惜用这招的人不是他，而是他的对手。不过，他也从中立时悟出了一个道理。

　　他不退，左手一招平淡元奇的“老汉推车”，挟着凌厉的劲风，拍向唐做。

　　唐做不得不挡，他不想两败俱伤，自己虽然可以刺中无忌的手腕，但挨上一掌，自己损失更大，因此他原本攻向无忌右手腕的剑，转了一个方向，攻向来袭的左手。

　　没想到无忌的左手是虚招，他趁唐傲长剑改向时，右手长剑马上挥出，“鬼手八式”的起手式“鬼鬼怪怪”已如幽灵般，毫无声息的刺向唐傲胸前八个穴道。

　　唐傲吓得连忙后退一步，利用他加以变化的“灵蛇剑法”应对。

　　他们你来我往的，已经拼斗了将近一个时辰，两个人的额上已满布汗珠。

　　他们对打得非常专心，对旁边发生了什么，一点也没有注意到。

　　他们没注意到的是，有一群人，卖糕的、卖馄饨的..都悄无声息的，躲在近处观看二人的对决。

　　唐傲已经发现，再打下去，他绝对不是无忌的对手，唯一要赢的方法，是用暗器，这是他不希望的事，但是，人在保命的时候，还讲究什么身份地位手段？

　　所以他的左手，已经伸到怀里，握着一把毒暗器。

　　当无忌的剑削向他的时候，他忽然用力格挡，二剑相击，二人同时往后翻身倒退来泄去互击的力道。

　　就在这时，唐傲发出了他的独门暗器！

　　他以为一定可以全部击在无忌身上，却未想到，他的暗器全部被击落了。

　　不是被无忌击落的，而是被各式各样的食物击落，糕、饼、馄饨、油条、烧饼，挟着强劲的内力，叮叮叮的，把每一件暗器通通打落在无忌身前。

　　无忌已吓出了一身冷汗，等他知道发生了什么事情的时候，另一个变化也发生了！

　　唐傲已死！死在这群小贩的手上。

　　“你们为什么杀他？”无忌问，他是认得他们的，这群小贩都有一身莫测高深的本领，却都受萧东楼的指挥。萧东楼只要召唤一声，不管多远，他们一定会马不停蹄的赶到。

　　“因为他杀了我们的主人。”卖糕的说。

　　“你们的主人？萧东楼？”

　　“不错，他用卑鄙的手段来谋杀了萧王爷。”

　　“萧王爷？你们的主人是个王爷？”

　　“曾经是，对我们来说，永远都是。”

　　无忌忽然明白了一切，为什么萧东楼有用不完的钱，连在九华山的山洞也弄得富丽堂皇，他要什么就有什么，原来他曾经是一国之君。

　　“唐傲用什么卑鄙的手段来杀他？”无忌问。

　　“王爷每年都以各种珍奇古董和唐傲换解药，有时候也用剑法，这原因你是知道的，对不对？”卖糕的说。

　　无忌点头，他知道，萧东楼用解药交给“僵尸”，“僵尸”用他的独门手法舒解萧东楼的奇经八脉。

　　“今年，唐傲也给了王爷解药，但给的却是毒药。”

　　无忌大吃一惊，唐傲怎么会做出这样的事？他不相信，不过，他可以想象得到，“僵尸”在服了“毒”药之后，再用独门手法打在萧东楼的身上时，一知道自己中了毒，他的手法，当然变成毒手。二个江湖上特立独行的高人，就此一命呜呼了。

　　“我们调查过，毒药是有人掉了包。”卖糕的又说。

　　“哦？”无忌说：“被谁掉包？”

　　“唐缺。”

　　“唐缺？为什么？”

　　“因为他想害死他的哥哥，好独占唐家的霸业。”

　　无忌不说话了，他相信唐缺是会做这种事的人。

　　“但是，唐缺错了。”卖糕的说：“他这样做，不但不能独占，反而是毁了唐家的霸业。”

　　“为什么？”

　　“因为唐家的核心人物，已经全部被我们杀了，以祭王爷在天之灵，而唐傲是最后的一个。”

　　无忌瞪大眼睛，说不出话，唐家堡就这样完了？

　　“以后的江湖，就是你们大风堂的了！”卖糕的说。

　　说着，他们都已拿起东西，准备上路。

　　“请等一等。”无忌把他们叫住。

　　“你还有什么事？”卖糕的说。

　　“我想知道你们的姓名，以及联络的方法，日后好方便联系。”

　　“不必啦！王爷是个亡国之君，我们一心想跟随他收复王土，没想他这样莫名其妙的死在唐家的手上。反正，这么多年来，我们已经飘泊惯了，日后大江南北，都是我们浪迹的家，姓名，对我们而言，已经毫无意义了，年轻人，你好自为之吧！”

　　偌大的狮山，一下子又恢复了原有的宁静，除了山风在树梢吹动的细微声音之外，更无人声。

　　无忌把唐傲的尸体埋在他父亲身旁，他怔怔的站在二个坟前，思潮起伏。

　　早上，这两个要称霸江湖的人，还活生生的，想不到下午，就已埋骨于此！

　　江湖，真的是如此险恶！连亲兄弟，都会发生像唐傲的惨剧！

　　无忌心中，忽然产生了一股觉悟之情，江湖，实在是不足留恋的地方。

　　大风堂已经可以独霸江湖了，但谁能保证，没有更庞大的势力在默默孕育之中？勾心斗角的事，早晚还是会激烈进行的。

　　这些事，留给别人吧！留给司空大叔去烦恼吧！

　　无忌决定退出这个充满血雨腥风的是非江湖。

　　他决定去九华山，那里是静思与练剑的好地方。

　　以后有机会，他也许会出山，路见不平，也许会拔刀相助一下。

　　不过，去九华山以前，他必须找一个人。

　　一个他心爱的人。

　　卫凤娘！