第十章感伤

　　感伤是很奇妙的一件事。

　　有的人会伤春，有的人会伤秋。有人看到下雨会感伤，有人看到红红的枫叶会感伤。

　　这些，无忌都不会。在他活过的日子里，他从未感伤过。要娶凤娘的时候，必须要离开他的情妇，在那个凉亭分手时，他连一点感伤的意思也没有。

　　他反而觉得轻松。并不是他寡情薄幸，而是他认为这是人生旅程里必经的事，不值得感伤。

　　他父亲被杀，他心中只有悲痛。

　　任何人任何事都有第一次，感伤也不例外，赵无忌更不能例外。

　　面对遍地的死尸，面对城墙毁坏的残壁，面对血迹斑斑的破落城门，赵无忌不能不感伤——

　　因为那尸体，是大风堂兄弟的尸体。

　　因为那残壁与破落城门，是大风堂盘龙谷的城门。

　　国破家亡的感伤，普天之下没有人能避免得了。

　　除了看破红尘的出家人。。

　　赵无忌不是出家人。盘龙谷就像他的家，他的国，盘龙谷的兄弟，就像他的亲兄弟。

　　此情此景，他能不感伤？

　　落日余晖，照在大旗上面。无风，大旗败垂，橙红的光影投射下，更显凄清之感。

　　五月初四，明天节庆的粽子，想不到盘龙谷的兄弟再也吃不到了。

　　踏入城堡，赵无忌的感伤更加浓烈了。

　　因为他看到屋前的艾草，已被鲜血染红。那檐下吊着的粽子，竹叶青青竟然溅满红斑。

　　还有那死者，敞开的胸前犹挂着爱人亲手编织的香包，香包上也是血迹斑斑。

　　赵无忌几乎忍不住想呕吐，他忍住呕吐，却忍不住心底无穷的感伤。他再不敢观看面前的景象，他转身，掉头发足狂奔。

　　他奔跑得很快，直到气都几乎喘不过来了才停止下来。

　　他伸手扶住一棵大树，喘着气，呕吐的感觉再也压抑不住，咕噜咕噜的吐了起来。

　　然后，他又发足狂奔，奔向夕阳残照下的地平线。

　　他停步，看着火红的夕阳。

　　好红好红的太阳，一如他的滴血的心，一如他冒红丝的眼眸。

　　他的感伤已变成悲愤，他想大叫大喊，但却一点声音也没有叫出来。

　　他好恨唐傲。为什么要骗他？为什么要骗他说端午才进攻？为什么他不写信？

　　他有一股冲动，想立刻奔回唐家堡，找唐傲算一算这笔血债。

　　然而，他并没有这样做。在一阵激动过后，他反而冷静了下来。

　　他走回盘龙谷，进入一间屋子里，找到一把锄头和铲子。

　　他在山丘里，在月色星光的照射下，一锄一锄的将土地锄开。。

　　锄呀锄，铲呀铲，挖呀挖，他的全身已湿透，他的双手已疲惫得快到抽筋的地步。但他不管，只是一味的继续这些动作。

　　然后，他将一个一个的尸体，通通丢进挖出来的大洞里，又把泥土一铲铲的填回去。

　　他砍下一棵树，削出一块木板，用刀在上而刻下了“大风堂兄弟之墓”

　　七个字，把木板插在土堆上。

　　这时天色已逐渐泛白，他对着木板，默然注视了良久。之后，他头也不回的走进城门，牵出一头马，跨上，双腿用力一夹，马便狂奔而去。

　　赵无忌并不想休息，他一心一意只想尽早赶到“风堡”。

　　马可是会累的，赵无忌不得不跟着马一起休息。马喝水，他也喝水，马食草，他啃干粮。马儿能跑，他就跨上去赶路。

　　第二天中午，他满脸风尘的抵达“风堡”了。

　　感伤的事又一次发生。

　　同样的景象又一次出现在他面前。他愕坐在马上，动也不动。

　　马儿可不知面前已发生了又一次的惨剧，只是一味的甩动头部，张嘴吐着气。

　　赵无忌下马落地，牵马缓缓前行。

　　这时，他的手不经意的碰到了自己放在马身旁边的东西。那是他在盘龙谷把弟兄们埋葬后顺手放在马上的东西：锄与铲。

　　想不到无意识的事，现在却派上了用场。

　　他现在感到一阵震惊，原来自己赶来，好像是为了要来收尸。

　　他心中又升起另一个地方的景象。景象完全一样，只是地点不一样。

　　那是上官堡，上官刃的城堡。

　　唐傲说要攻打三个据点的任何一个，却原来是三个都一起进攻。

　　好厉害的家伙，赵无忌冷静的思考着，唐傲下一步要做的是什么？他和自己约定比剑之前，会不会一一的攻打大风堂的其他地方？

　　他只是想了一下，人和马已走进“风堡”的大门。他把马系好，拿起锄和铲，又到了山坡上，又开始挖洞。

　　他一边挖，一边想，下一步是去上官堡，还是回去自己的家里？

　　想到家，他内心禁不住升起了一阵悲哀。

　　他把土埋好，照上次一样削了块木板，然后，他走进风堡，走入他熟悉的一个房里。那是一间酒窖。

　　他拿出一坛酒，咕噜咕噜的猛灌。

　　喝完了一坛，他又打开一坛。他不停的喝，直到睡意攀上他的眼皮，压得他再也睁不开眼，他就倒下，呼呼大睡起来。

　　丰盛的菜，珍藏的酒，愉快的一道晚宴正在唐家贵宾厅举行。

　　桌上只有四个人：唐傲、唐缺、老祖宗和上官刃。

　　四个人脸上都充满了笑容，不停的互道祝贺，举杯而干。

　　他们欢乐是有原因的。因为现在是五月初四的晚上，第一只飞鸽传书已经报下了盘龙谷被灭的喜讯。

　　唐傲很仔细的观察上官刃的笑容。他希望从上官刃的笑容里，看出他是真的高兴，还是虚假的应酬。

　　可惜他看不出来。所以他一点也不能肯定，到底唐十七是上官刃的同路人，还是在临死前陷害他。

　　上官刃虽然不知道唐十七已经被杀，但他却对自己的演戏天才充满信心。他相信在座的每一个人，都会被他的笑容所骗，以为他内心一定非常高兴。

　　其实他的内心正感到无限感伤。

　　多年的历练，多年的人际交往，他早已学会面上是一套，心里是另一套。

　　所以当第二只飞鸽传回来风堡也被攻陷的消息时，上官刃笑得更高兴了。

　　他好像已经是唐家堡的人，以打倒大风堂为乐事。

　　他不但笑得很开心，还对唐傲拍起马屁来。

　　他说：“唐大公子真是用兵如神，选在端午前夕发动攻击，大风堂的人怎么会料得到？我相信上官堡攻陷的消息一定马上会传回来。”

　　唐傲得意的哈哈大笑，道：“上官先生太夸奖了。有一件事我倒是对不起你。”

　　“哪一件？”

　　“我不是跟你商量过，要在端午才发动攻击吗？”

　　“这算什么对不起？唐大公子高瞻远瞩，我是望尘莫及。说不定明天才攻打，损兵折将比今天会多得多。”

　　“我就是这样想，才尽早进攻的，很抱歉没有先跟上官先生商量。”

　　“你太抬举我了。这种事，我可要听你指挥呐！”

　　二人相视大笑。

　　唐傲内心感到骄傲无比。他猛然喝了一口酒之后，说道：“等一下上官堡攻陷的消息传来，上官先生知道我会做一件什么事吗？”

　　“什么事？”

　　“我要把上官堡送给你。”

　　“哦？真的？”

　　“真的。”

　　“为什么？”上官刃有点激动，不是兴奋的激动，是生气的激动，他说：

　　“我才从那个地方来，你又要我回去那个地方？”。

　　“上官先生别误会”唐傲说：“大风堂的上官堡，和唐家的上官堡，地位是只有过之的。”

　　上官刃没有追问，他看着唐傲，等候他把话说完。

　　“我准备把作战的最前线放在上官堡，请上官先生去那里，就是要主持整个重要决战的决策。”

　　上官刃笑了，笑得很爽朗。他举起酒杯，对着唐傲，说：“来，我敬你一杯，老夫投靠唐家堡，等的就是这一天，能够直接参与消灭大风堂的行动。”

　　“你为什么这么恨大风堂？”老祖宗插口说：“你来这里，我都没有问过你这个问题。为什么？”

　　“哼！”上官刃重重的哼了一声，道：“当年建立大风堂的基业，谁的功劳最大？你知道吗？”他的眼光看唐缺。

　　“当然是上官先生。”唐缺说。

　　“可不是，”上官刃道：“但是，为什么我的地位竟然跟赵简和司空晓风一样？当年多少生死大战，都是我和常主一起参与的，赵简和司空晓风只不过有镇守之功而已，凭什么跟我平起平坐？”

　　“是呀。”唐缺应和着。

　　“我已经对他们忍受了很久！”上官刃似乎越说越激动。

　　这时，报讯有又带着飞鸽传回的条子进来，交给唐傲。唐傲看完，交给了老祖宗。

　　老祖宗笑着，把纸条交给上官刃，道：“恭喜你了！”

　　上官刃也笑着，他并没有看纸条，已经猜到是传回上官堡捷报的消息。

　　他笑得很开心，但心里真正的感觉却是感伤。

　　在唐家堡里，真正对这些喜讯表达出感伤的人，只有一个。

　　——卫凤娘。

　　唐花是奉命执行白玉雕龙计划的人，白玉雕龙计划的第一步，就是先要获得卫凤娘的信任。所以他从下午起就和卫凤娘在一起，晚饭当然是陪她一起吃。

　　攻打大风堂各据点传回来的消息，都是传到老祖宗那里以后，就在堡里传开来。小蝴和小蝶在厨房里端菜时，就听到了消息，上菜时免不了向她们侍候的公子卖弄。

　　唐花听了当然很开心，但当他看到卫凤娘那充满感伤的容颜时，脸上居然也露出感伤的神情来。

　　“你应该高兴才对。”卫凤娘看到唐花的样子，禁不住说。

　　“我知道。”唐花说。

　　“那你为什么愁眉不展？”

　　“因为我看到你的表情，忍不住也伤感。”

　　卫凤娘有点感动起来，一时不知说些什么。

　　“你怎么啦？”唐花问。

　　卫凤娘呐呐了半晌，才道：“你人不错。”

　　唐花笑了。他说：“我人是很好的。而且，我还有更好的事要做。”

　　“什么事？”

　　“我要带你离开这里。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“你不怕危险？”

　　“我什么也不怕。”

　　卫凤娘更感动了。她深深的看着唐花，唐花微微一笑，道：“今天晚上，我就带你离开这里。”

　　“今晚？会不会太仓促？”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“因为我已经计划了一整天了。”

　　“哦？”

　　“从昨天晚上开始，我都在想着你的事。我想，为了表示我对你的喜爱程度，我必须有所抉择。”

　　卫风娘感动得差点快掉眼泪了。

　　唐花看在眼里，知道自己的话已经打动她的心。他更知道，以卫凤娘的个性，要推动白玉雕龙的计划，真是轻而易举的事。

　　所以他接着说：“所以我决定帮你逃走。你应该知道，我私自带你逃走，是什么样的大罪。”

　　“我知道。”

　　“万一逃走不成，我只有死。”

　　“我知道。假如他们不杀我，我一辈子都会记得你。”

　　“假如逃得成，我这一辈子也会很痛苦。我会成为唐家的通辑犯。”

　　“我很感激你。不过，有没有什么方法，可以不让唐家堡的人，知道是你协助我逃跑的？”

　　“没有。”

　　“你想过吗？”

　　“想过，唐家上上下下的人都知道我对你的痴迷程度。你走了，我怎么会不知道？”

　　“那你还是要带我走？”

　　“不错。”

　　“我不能向你保证以后的事。”

　　“我知道。我是个欲望很低的人。我只要时常看到你，就心满意足，别的什么也不求了。”

　　卫凤娘内心的感伤已消失，代之而起的，是一阵一阵的感动。

　　然后，她的心中又升起一阵感伤。但已不是原来对大风堂的感伤，而是她忽然想起了无忌。

　　她何尝不是跟眼前的唐花一样？只想时常看到无忌，别的也不求什么。

　　但，世事真是不如意事十常八九，连见见面的事对她而言，也是难之又难。

　　看到卫凤娘脸上又露出伤感的神色，唐花忍不住问：“你又怎么了？”

　　卫凤娘苦笑一下，很坦白的说：“我想起无忌。”

　　唐花没有说话。不过他心里对卫凤娘不禁起了一份尊敬之意。欺骗这么纯真的一个女子，唐花心中居然有一丝隐隐然的轻微内疚。

　　然而这份轻微的内疚只是一闪而过，他很快的又变回冷静残酷的唐家人面貌。他说：“别乱想，赶快把饭吃完，好好休息一下，晚上要熬夜逃走。”

　　“我们什么时候走？”

　　“子夜过后。”

　　“为什么选在这个时候？”

　　“因为子时附近，是人最沉睡的时候，精神最不振，熬过了这段时间，精神又恢复过来，人就变得警觉性特别高。”

　　“唐家堡的人也是这样吗？”

　　“不错。”

　　于是，卫凤娘三下两下的把饭吃完。她吃的很多，因为她知道她必须吃得饱饱的，才有体力来逃走。

　　饭后，唐花立刻离去，临走时说：“你休息一下，子夜时分我来叫你。”

　　“好。”卫凤娘说。