第七章等待

　　等待的感觉，总是那么漫长，更何况，无忌等待的地方，又是一个四面密封的石室。

　　唐傲带无忌来的时候，走在阴暗窄长的石板道上，就对无忌说：“这里看起来像是个囚室，你敢待在这里等吗？”

　　对无忌来说，还有什么不敢的，冒生命危险来唐家堡，已经是胆大之极的行为了，到小小一个石室，又有何惧？因此无忌笑哼一声，道：“我没什么好怕的。”

　　唐傲道：“你不怕我把你关在这里？”

　　无忌道：“你既然已经查出我的身份，我想离开唐家堡，已经是难如登天的事，让我回去，也是你亲口说的，现在如果你真的要关我在这里，我也只能认了。”

　　唐傲道：“说得好，我告诉你，这里是我们唐家堡商量机密大事的地方，四面都是厚实的石头，绝对不会有人偷听到。”

　　唐傲把无忌带进石室，石室里一张石桌，六张石椅，桌上己有人泡好一壶热腾腾的茶放在上面。

　　唐傲对无忌道：“等一下还有人会送晚饭来，你大概吃过饭，那个人就会来跟你见面，你只要把石门关上，没有人会来骚扰你们，你们见了面，谈多久的话都可以，不过，记住一点，走的时候你只能一个人走。”

　　无忌道：“假如我两个人走呢？”

　　唐傲道：“我已经吩附下去，一个人走，离开唐家堡都不阻拦，两个人的话，格杀勿论，而且不管用什么方法。”

　　无忌道：“你要留下的是什么人？”

　　唐傲道：“很快你就知道。”

　　现在，茶已喝光，饭菜酒都刚送来，无忌却仿佛过了三天三夜似的。

　　这段时间，他克制自己不要去猜想来的是什么人，让自己全心全意去分析唐傲的行动。

　　———唐傲要攻打大风堂了，他会先攻打哪一个据点？他用什么方法来进攻？

　　无忌设想了好几种防御方式，用在不同据点上的各种方式，但他发觉，重点不在如何防御，重点是要知道，唐傲会先攻哪里？因为无忌明天离开，最先到达据点的地方是盘龙谷，但他也可以绕道，差半天时间可以先到上官刃的城堡。

　　这半天是很要命的时间，因为他如果先去盘龙谷，而唐傲先攻打上官刃的城堡，现在掌管城堡的郭冠群在事先未及防范，来个措手不及，城堡很有可能非常轻易的被攻下来。

　　假如无忌先到城堡，唐傲先攻盘龙谷，后果岂不一样？而且，上官刃有机会通知唐傲要攻打的城堡里的人吗？

　　令无忌担心的事还有一桩，他怕等一下来见他的人，会是上官刃。

　　他担心唐傲也查出上官刃来投靠唐家堡的真正目的，所以才让他和上官刃在这里见面，然后，唐傲只让他走，不让上官刃走。

　　除此之外，无忌实在想不出还有什么人，值得唐傲留在唐家堡。

　　无忌的心乱成了一团，他怀疑自己会不会变成一个玩偶，被唐傲玩弄于掌间。

　　无忌这个时候忽然感到后悔，后悔当年自己没有好好用功，他太贪玩太贪图享乐了，他很后悔，当初为什么不多用点心思在权谋与战略上面。

　　像现在，唐傲把一切都部署好，让他回大风堂这件事，好像对战局不会有什么改变似的，这就表示唐傲在权谋和战略方面，一切都比他强。

　　唐家堡实在是一个很可怕的地方，并不如他当初所想象的容易对付，他忽然发现他父亲的伟大，设计出白玉老虎的计划来卧底，可是，他又觉得他父亲的牺牲是否值得，因为唐傲实在是个太厉害的人物了，假如他真的查出了上官刃的意图，或者他有所怀疑而不信任上官刃，所有的牺牲和计划，都将化成泡影。

　　那样的牺牲，倒不如轰轰烈烈的在战场上决一死战来得更有价值。

　　想到这，无忌竟然觉得有点悲哀。

　　这时，他听到了轻微的脚步声，他知道，要来的人终于来了。

　　等待了不到两个时辰，无忌就觉得时间很长，对于从早上就开始等待的卫凤娘来说，那时间的漫长，恐怕只能用世界仿佛停顿下来形容了。

　　卫凤娘等候的心情和焦虑，都记录在她的日记上面。

　　五月初二。

　　昨天虽然快天亮才睡，但我竟然连一点睡意也没有，勉强自己睡一下，也是辗转反侧。

　　那远处传来一声声的鸡啼声，在我听来，竟然觉得非常讨厌，因为这表示一天才刚开始，而我的心，却急着要去见那个人，那个很可能就是无忌的人。

　　二声鸡啼以后，我就决定不再睡了，我起来，走到梳妆台前，面对着铜镜。

　　我开始假想我见到的人就是无忌，我注视着铜镜，看着自己脸上的反应。

　　我一再控制自己的感情，让镜子里的我，表情一如平常，我一再的演练，直到我认为，假如那个人真的是无忌，我的脸色不会改变，就好像看到一个陌生人一样，我才停止。

　　萧东楼派人来叫我去吃早餐我也不去，我假装睡了不理会。

　　上就后悔了，万一吃早饭的时候是和那个人一起呢？

　　我连忙冲出房门，跑到萧东楼住宿的地方，我敲了一下门，萧东楼就知道是我，叫我推门进去。

　　我看到他，立刻问他什么时候去见那个人。

　　萧东楼用嘲笑的口吻对我说：“瞧你急成这个样子，好像那个人一定是赵无忌似的。”

　　我没有理会他对我的嘲笑，我一再追问他，是什么时候。

　　萧东楼说：“唐傲刚刚派人来通知我，约我中午去吃饭，不过，他只约了我一个人。”

　　我问他为什么，他说他也不知道，我要他中午吃饭的时候，一定要和唐傲约好，他说他一定会做的，他端详了我好一会，问我昨夜是不是没睡好，我说是，他要我好好睡一觉。

　　我怎么可能睡得着？

　　我整个上午都坐在窗前，有时回想以前和无忌在一起的快乐时光，有时又跑到镜子前练习脸部的表情。

　　愈到中午，我的心就卜卜卜的跳得愈急速，我发现我原来还是这么紧张，我又开始担心了，担心我到时还是不能控制自己的感情。

　　我没有吃午饭，我焦急的等待萧东楼的回音。

　　时间过得好慢好慢啊，好在不管多漫长的等待，还是会等到该来的事情。

　　萧东楼派人来告诉我，唐傲要我晚上去见那个人。

　　为什么要晚上？为什么还要我等？

　　这真是很折磨人的事。

　　下午的等待，比上午还漫长，我想起了要和无忌拜堂成亲的那天下午，也是好漫长的一个下午，想起拜堂前发生的惨剧，我禁不住担心起来，今天的等待，结果难道又会像那天一样，会有惨剧发生？

　　我真是焦急死了。

　　好不容易黄昏来临，唐家派了个人来叫我去，我的心又紧张起来。

　　下人把我带到一个房间里，叫我在房里等。

　　又是等。有人来了，我以为是我要见的人，却还是那个下人，他端着饭菜进来。

　　我一看，只有一副碗筷，为什么只有一副碗筷？我问下人，下人说他也不知道，他家主人只吩咐他端过来，请我在这里用饭。

　　用过饭之后呢？是不是马上应带我去，下人说他什么也不知道。

　　我真是又急又气，我这个时候怎么有心情吃饭？不过我没有叫下人把饭菜端走，他只是个下人，他一切都只是听命行事而已，我连责备他的意思也没有，我还柔声的对他说了声谢谢。

　　菜很香，很道地的川菜，但我真的一点食欲也没有。

　　我在房里逛过来又逛过去。

　　忽然，我听到隔壁传来一阵争吵的声音。

　　我走到门前，伸手拉开，往隔壁走过去。

　　走到窗前，我就听到两个人在争吵，一个是我没有听到过的声音，另一个我听过。

　　起先我想不起听过的声音是谁，但我马上就记起来了，这个人是大胖子，叫唐缺。

　　我听到他们争吵的事是这样的：

　　唐缺：“我主张先攻赵家庄。”

　　另一个人：“为什么？”

　　唐缺：“赵简死了，赵无忌又失了踪，赵家庄一定很乱，先攻赵家庄，一定可以拿下来，第一战先胜，而且胜得容易，会提高士气。”

　　另一个人：“攻别处就攻不下来？我们的士气还不够高昂？”

　　唐缺：“我不是这个意思。”

　　另一个人：“我告诉你，攻赵家庄是没有用的。”唐缺：“为什么没有用？”

　　另一个人：“赵家庄是属于大风堂的后方势力，先攻后方，会让前方的各个据点有所防备，而且，长途跋涉，我们的人马会太劳累。”

　　唐缺：“那你要先攻哪里？”

　　另一个人：“先攻司空晓风的据点，第一路程近，第二，我们那里收买的人最多，内应外合，会比赵家庄还容易攻下来。”

　　他们的对话我不想再多记，反正他们一直在争论到底要先进攻哪里，不管他们先攻哪里，对我来说都是很严重的事，因为每一个据点，都是属于我婆家大风堂的。

　　他们争论到最后，唐缺负气的说了一句：“你是哥哥，我听你的。”

　　我才知道，原来这个人就是唐傲。

　　唐傲要攻的，是司空晓风的风堡，时间是五月初五。

　　我已经知道他们的秘密，我赶快走回原来的房间，拿起筷子假装吃饭，我的心叶通叶通的跳，还好没有人立刻进来，不然我的表情一定会泄露我偷听的秘密。

　　我大概算一下路程，今天是初二，到风堡起码要两天，也就是说，他们明天一早出发，初四夜里就能到达，初五就可以发动攻势。

　　我有什么办法可以通知到司空大叔？我想到萧东楼，他是最有办法的人，我必须现在就回客栈找他，请他帮我通知司空大叔。

　　萧东楼会答应我的请求吗？我想会的，只要我说话的口气温柔一点，他一定会听的。

　　我连忙放下筷子，准备出去，我只走到离房门一半的地方，门就被人推了开来。

　　我吓了一跳，也吓得惊叫了一声。

　　推门的人却对我说对不起，说他应该先敲门才对。

　　我看着他，他长得很壮实，很高大，很英俊，眉宇之间有一股英气。

　　他说他叫唐傲。

　　我正想开日把我的名字也告诉他，他却抢着说，他知道我就是赵无忌未拜堂的妻子卫凤娘。

　　他又说，他请我来，不是他自己的意思，是萧东楼求他的。

　　我好感激萧东楼啊，可是，唐傲后来的话，却让我整个都楞住。

　　他说，萧东楼本来是要我去证实一下，有一个人不知道是不是赵无忌，他说现在已经不必去证实了，因为那个人已经在他面前，承认他就是赵无忌。

　　我急得连忙问他，他对赵无忌怎样了。

　　他笑着说，没有怎样，而且还让我去见他。

　　噢，他的话好令我激动啊，不过我继之又想，他让我见无忌、会不会有什么阴谋？

　　唐傲问我愿不愿意见无忌。

　　我当然说愿意，然后我马上问他，让我和无忌见面有什么目的。”

　　他很老实，他说是有目的，有条件的。

　　我问他是什么条件，他说见完之后，他只能让我们之中一个人离开唐家堡，至于让谁走，由我决定。

　　我知道他的意思，他在找理由杀无忌，他一定认为每一个人都会爱惜自己的生命，让一个人走，又由自己做决定，准都会选择自己。

　　但我却偏不。

　　无忌死了，大风堂又被唐家堡消灭了，我活着还有什么意义？

　　我死不足惜，让无忌快快乐乐的活着，我就心安了。而且，我刚刚又偷听到唐家堡攻打大风堂的秘密，只要我见到无忌，把消息告诉他，他赶到风堂，与司空大叔联手，一定可以打败唐家堡。

　　既然让无忌走有这么多好处，我怎么不选择他走？

　　所以我对唐傲说，我留下。

　　唐傲反覆问了我好几次是不是真的这样决定，我都说是真的。

　　然后，他说他带我去见无忌。

　　他带我走出房门，右转，沿着走廊走了二十五步，左转，走了十七步，停在一个花园的凉亭前，他走上凉亭，转动右边的一张石椅，凉亭中的石桌便缓缓移开，露出一个地洞。

　　他领先走了下去，我跟着走下，一共走了十六级楼梯，右转，右边是一条好长好长的石道，两旁各插了十二支火把。

　　我问他无忌是不是被他关在这里。

　　他笑说不是，是无忌自己同意来的，又说这里不是牢房，是唐家召开机密会议的地方，他之所以选择这里让我们见面，是表示我们的谈话绝不会让别人偷听。

　　他笑说让别人偷听自己的情话，是很杀风景的事。

　　我脸都红了。

　　唐傲领着我走到石道尽头，向左转，又是一条两旁插着十二支火把的石道，不过，石道的尽头却有一道微开的石门。

　　唐傲指着石门对我说话：“无忌就在里面，我不打扰你们了。”

　　说完，他笑着看了看我，然后转身离去。

　　我站着，看着石门，心跳得愈来愈快，我跨出第一步，心跳得更快。

　　啊，无忌，我马上就看到你了！

　　我终于走到石门前面，我用力将石门推开，推门的时候，我脑中忽然浮起一个念头，这一进去，唐傲会不会永远把我和无忌关在里面？

　　这念头只是一闪而过，因为我马上告诉自己，我和无忌能永远关在这里，那可是我几世修米的福气。

　　门全部推开了，我以为我会昏倒，却发现我还是有相当程度的镇定。

　　我看到无忌，起先看到的是他的双眼，我发现他看到我的第一眼，是楞了一楞，继之才是兴奋，这表示他不知道来的人是我。

　　唐傲为什么不告诉他，是要让他突然兴奋吗？我没有再想下去，因为我看到无忌微笑着从石椅上站起，迎面走了过来，他双手伸出来，我也伸出我的手，走向他。

　　他的手接触我的手的时候，我感到一阵愉悦的颤抖。

　　噢，我感到我是多么的幸福。

　　无忌牵着我的手，把我拉近他身前，他端详了我很久，看得我脸都红了，才对我说，我瘦了。

　　“你也是。”我说。

　　他轻轻一笑，牵着我的手，把我扶坐在石椅上，然后，他坐在我对面，他替我斟了一杯酒，举起他面前的杯，看着我。

　　我举起杯子，放在唇边，假如这就是那杯交杯酒，该多好，我浅浅的啜了一口，放下。

　　无忌的表情痴痴的，一直看着我，然后他才问我怎么会来到唐家堡。

　　我把别后的一切都告诉他，他也把他的事，概略的告诉我。

　　这时，我才记起了一件很重要的事，就是我偷听到唐做和唐缺的话，我把这件事和唐傲只准我们之中一个离开唐家堡的事，一起对无忌说了出来。

　　无忌听完，沉思了很久，我看着他的表情，我知道他的内心一定在交战，在痛苦。

　　我安慰他说，我留在唐家堡会平安无事的，因为以唐家堡在江湖上的声望，他们怎么可能欺负我一个弱女子？

　　无忌也说我的话很有道理，但他还是有一点担心，我问担心什么。

　　他说：“我怕唐家堡利用你做人质，只要我们大风堂打败了唐家，他们会反过来利用你来威胁我们。”

　　我很毅然的对无忌说：“你放心，假如他们要利用我做人质，你就要求他们，先看到我才做决定。”

　　无忌问我为什么。

　　我说：“到时候，为了大风堂，为了你，我会牺牲，我不会让唐家的人得逞，这样，你就可以全心全意的放在战场上，不必再为我操心。”

　　无忌不说话了，我看到他的眼神很沉痛，他拿起酒杯，喝了一杯又一杯。

　　我没有阻止他，只不过在他喝到第三杯的时候，才对他说：“你别忘了，你还要赶到司空大叔那里去报信。”

　　他马上放下酒杯，满怀感激的眼神看着我，我对他笑，我知道我的笑容一定带着苦涩。

　　我忍不住自己端起酒杯猛然把酒喝光，因为我忽然想到，这一夜，也许是我和无忌见面的最后一夜。

　　无忌似乎感染到我内心的悲痛，他端起酒壶，又把酒杯斟满。

　　我知道我不能再表现出悲伤的表情了，我必须以坚强的态度来面对无忌，让他心安，让他一点也不担心我，这样，他才能全心全意的去对抗唐家堡。

　　所以我忽然笑了起来，我尽找些以前的欢乐回忆来和他交谈，起先，他都楞楞，但不久之后，他就和我一样的，大谈往日的快乐事件。

　　但是，不管多快乐的事，也会有结束的时候，尤其是我们此刻的心情，在讲完了乐事之后，格外的显得忧伤。

　　真的，我们的话一停顿下来，整个石室都似乎弥漫着一股浓浓的忧愁气氛。

　　我已经不知如何是好了，我再也想不出用什么方法来让无忌快乐。

　　我看无忌的表情，他好像也在跟我想同样的事，他似乎也想找些快乐的话题来让我高兴。

　　这时，石室内的一支火把忽然熄灭，天快亮了，这表示新的一天又来了。”

　　无忌只是嗯的应了一声。

　　我忍不住把声音提高，对无忌道：“这表示什么你难道不知道？”

　　无忌有点茫然的看着我。

　　我说：“这表示你必须加快脚步才能及时赶到风堡，你知不知道？”

　　无忌霍然站了起来，然后又颓然坐下，说：“这表示我们必须分手了。”

　　我的泪已经冲到眼睑，我极力压抑住，用安慰的口吻对无忌说：“只要有缘，我相信我们会重聚的。”

　　我自己也听出我的声调，是硬咽的，我不知道无忌的感受是怎样，因为他这时忽然又站了起来，背对着我，说：“你保重了！”

　　然后，他没有回头，他的脚步那么坚决的，走向石门，伸手把石门打开。

　　他就那样笔直的走出去，走出了我的视线。

　　我的心在狂喊，差点没冲出喉咙叫出声来，我是绝对不能叫他的，我一叫他，我知道他一定会回头，一回头，他一定会看到我悲痛的表情，那后果如何，我想也不敢去想。

　　然而他就那样走了。

　　他会不会从此走出我的生命里？

　　我感到内心一阵绞痛，眼睛一阵温热，我再也禁不住我的泪水了。

　　我趴在石桌上哭了起来，也不知号哭了多久，当我张开眼睛，我看到一双脚在我面前不远。

　　我心中先是一阵狂喜，哦，无忌，你还是舍不得我的，但我这狂喜一下就消退，因为我想，无忌是不应该回来的，他不应该为了儿女情长而抛弃大风堂。

　　我抬头，还好，不是无忌，是唐傲。

　　唐傲的表情很尴尬，他想对我笑，可是我那样的表情，他怎么笑得出来？

　　可是不笑，又不是待客之道，所以，他的表情实在很滑稽，不过，看到他这样的表情，我可是连一丝丝愉悦之情也没有。

　　他用不太好意思的口气对我说：“我送你回去。”

　　我知道，他所谓的回去，是回客栈，绝不会是离开唐家堡，他要把我软禁起来，以便需要的时候来利用我。

　　我跟着他走离石室，踏上凉亭，我发现原来天已亮了。

　　快到客栈的时候，我忽然想到萧东楼。

　　以萧东楼的武功，能不能打赢唐傲？我相信假如萧东楼不是受了伤靠担架来行动，他一定能打赢唐傲，躲在架子上，我就不敢肯定了。

　　不过，打不赢没关系，只要能设法带我离开就可以了。

　　想到这，我忽然发现了新的希望，我已经不再感到难过，反而有点高兴起来。

　　唐傲站在我的房门，把门推开，对我说：“你把你的东西收拾一下吧！”

　　我问他为什么？

　　他说：“萧东楼已经走了，我们在花园那里另外准备了更舒服的房子让你住。”

　　我一听萧东楼已经走了，人就傻住。

　　我的希望又幻灭了。

　　我忍不住问唐傲，萧东楼什么时候走的。

　　唐傲说，天还未亮就走了，说是赶去找“僵尸”打通筋脉。

　　他为什么不辞而别？

　　唐傲说他找不到我。

　　为什么会找不到我？

　　唐傲说：“因为我对他说，你跟赵无忌已经离开了唐家堡。”

　　我怒声责问他：“你为什么要骗他？”

　　唐傲说：“这样不是很好吗？让他死了这条心，难道你会跟他？”

　　我没有说话了，唐傲说得对，何必再折磨萧东楼？我的心是绝对属于无忌一个人的何必让萧东楼再受罪？

　　但是，我却忽然逞强起来，凶巴巴的对唐傲说：“我高兴，我喜欢有人在我身边，不成吗？”

　　唐傲忽然笑了起来，他说了一句大出我意料之外的话，他说：“这就好了，我就怕你不高兴。”

　　我莫名其妙的看着他，他又说：“其实，让你搬到花园里住，并不是我的意思。”

　　是谁的意思？

　　“是老祖母的意思。”唐傲说：“其实也不完全是老祖宗的意思，是唐花要老祖宗这样做的。”

　　唐花？唐花是谁？

　　“唐花是我的小表弟。”唐傲说：“他因为生性喜欢拈花惹草，也很少在江湖上走动，所以你一定没有听过他的名字，不过，他前几天无意中看到你的画像，便整个人痴迷了起来，吵着说非要找到你不可，刚好你来了，他知道了，便去请求老祖母把你留下，你现在知道，我为什么要留你下来的原因了吧？”

　　我明白，我一切都明白了，我怎么这么倒霉？

　　我默默的收拾行李，又跟唐傲进去花园，这次他带我到一间布置得美伦美奂的房间里。

　　他叫我休息一下，说等一下唐花会来找我。

　　我趁此机会，赶快把昨天的事记下，谁知道今天又会发生些什么事呢？