第十八章卯时、狮山

　　在卫凤娘不知如何下决定的同时，赵无忌却收到了一封密函。

　　密函什么时候送来，他一点也不知道，他醒来的时候，就看到门缝下静静的躺着那封密函。

　　他知道，那一定是在半夜里悄悄的放进来的。

　　他打开来，果然是上官刃给他的，内容很简单，只说明天卯时，地点在狮山。

　　他推开窗看了看天色，已经是辰时了，这表示上官刃说的明天，不是今天，因为上官刃一定知道他今天不可能早起。狮山在什么地方？他一点也不担心，他相信一问就问到了。

　　上官刃为什么约在明天，不约今天？他今天有什么事？还是他今天无法躲过唐家人的监视？

　　这些都不重要，重要的是，狮山是个怎么样的地方？适不适合他这种用剑来搏命的人？

　　他决定先去狮山观看一下地形。

　　他把伙计叫来，问明了狮山所在，便叫了一斤牛肉，八个馒头来吃。

　　他实在需要多吃一点，因为昨天晚上，他消耗了不少体力和钱老板拼斗。

　　钱老板用的招数确实是非常厉害，令得无忌心中也不禁叫起好来。

　　他本来想拱手认输算了，因为他来这里的目的，并不是赢钱，而是要引起这里的人注意，有人注意他，一定就会马上通报给这里的头头知道。这里的头头是上官刃，上官刃知道他来了，一定会设法跟他联络。

　　他刚才已经注意到，有人在听完钱少东的耳语之后，离开了“和兴号”，他猜想，这个人一定是去禀报的。

　　所以，输赢在如今已经不重要了。

　　但是，钱老板使用了这种招数，激起了他的好胜心与好奇心。

　　好胜心是，他为什么不能赢？

　　好奇心是，他用什么方法才能赢？

　　他接过钱老板递给他的瓷碗，看着碗里被三根长针钉住的骰子，心中千回百转，动的都是用什么方法来丢出三个六的脑筋。

　　他左手捧着碗，右手拔出长针，交还给钱老板。

　　钱老板一副志得意满的样子看着他，脸上的笑容忽然让无忌感到很讨厌，讨厌他赢。

　　光讨厌是没有用的，要拿出方法才成，他环视了四周一下，有的人的眼光显出热烈的期待，有的则露出等待着看他闹笑的表情。

　　他再着了看钱老板，钱老板的笑容更盛了，并说：“请！”

　　请就请吧，我赵无忌怕过谁来？何况，你这老狐狸一定想不到我已经想出了更好的方法吧？无忌想着，心中不禁为自己的想法感到一阵得意。

　　“你很厉害。”无忌对钱老板说。

　　“嗯。”钱老板笑着应了一下。

　　“不过，我有更厉害的招数。”

　　“哦？”钱老板露出相信的神情，说：“少年人，大言不惭是没有用的，要拿得出真本领才成呀！。

　　“你不相信？”

　　“我当然不相信。”

　　“好，那么，我们把赌注再加一倍怎么样？”

　　钱老板楞了一楞，看了无忌半晌，才说：“好！”

　　“可是，我们换个赌法好不好？”

　　“换个赌法？怎么换？”

　　“如果我也丢出三个六，我们就没输赢，对不对？”

　　“那当然，我们这里没有庄家吃夹棍的规矩。”

　　“这样我们是不会分出胜负的。”

　　“为什么？”

　　“因为我是不可能失手的。”

　　“哦？你那么自信？”

　　“当然，虽然你骰子穿了一个洞，分量已经轻了，但我还是有办法丢出三个六来。”

　　“那你要怎样来定输赢？”

　　“我丢完以后，不但保证丢出三个六，而且还保证你也一定再丢出三个六来。”

　　“开玩笑，我还会丢出别的点子吗？”

　　我保证你不会。”

　　“我也可以保证呀！”

　　“我的意思是说，你除了三个六之外，绝对丢不出别的点子来。”

　　“哦？”

　　“假如你丢出不是三个六，就是我输了。”

　　钱老板觉得有趣了，他晃动着头看了看无忌。

　　“假如你又丢出三个六来，那就是我赢。”无忌又说。钱老板忽然大声笑了起来，说：“少年人，你输定了。

　　无忌以微笑来否定钱老板的说法。

　　“笑是没有用的。”钱老板转头看着大家，说：“你们说是不是？”

　　众人一片声音都应是。

　　“你们要不要也来赌一赌？”钱老板又说。

　　“赌什么？”有人问。

　　“赌我们之中，谁赢。”

　　“当然是钱老板赢了。”有人说。

　　“有人赌我输的吗？”

　　没有人回答。

　　“你们都赌钱老板赢？”无忌插嘴说。

　　“当然。”好多人异口同声的说。

　　“那你们下注，我跟你们赌。”

　　“真的？”又是一阵异口同声。

　　“真的。”

　　一下子，围观的人群开始议论纷纷起来，有的在推测这位少年是不是有什么绝技，有的则说这是傻瓜的行为。尽管意见人人不太一样，但是他们却同时做出相同的动作来。

　　那就是，他们都把身上的钱拿了出来。

　　桌子上钱几乎堆满了。

　　钱老板忽然伸手示意大家等一等，然后，他对眼前的少年说：“你赔得起吗？”

　　无忌笑笑，从身上掏出一大锭黄金，说：“这够了吗？”

　　钱老板瞄了桌上堆满的碎银一眼，说：“万一不够呢？”

　　“如果不够，大家平分不就得了？”有人提议。

　　众人心想，这赢是白赢的，分到一点也是好的，所以同声应好。

　　无忌又笑了，他说：“好，既然大家这么干脆，我也让你们占点便宜。”

　　“什么便宜？”有人问。

　　“我赢了，我只收你们押的睹注的一成。”

　　人群忽然哗然起来，有的人已经伸出手去想把碎银拿回来了。

　　因为瞧无忌的气势，果然是必赢的样子，世界上有明知必输而还和别人赌的傻瓜吗？

　　钱老板看了看众人，他恨这些人被无忌的气势压住，所以立刻开口说：

　　“大家放心，假如你们万一输了，我是说万一，你们那一成我来出。”

　　钱老板此言一出，当然又引起了一阵哗然之声，这种包赢的事，谁不赌谁就是傻瓜。

　　“我们还可以下注吗？”有人问。

　　大家的眼光都看着无忌，无忌微笑说：“这个问题，你最好问问钱老板。”

　　“为什么问钱老板？”

　　“因为到时候赔钱的人，会是他，不是我。”

　　钱老板忍不住哈哈大笑起来，说：“你们尽管加注吧，不过，我看你只有这一锭黄金，赔起来未免太少了吧！”

　　无忌看了看桌上又堆得更高的钱，说：“好，我再拿一样东西出来。”

　　说着，他又从身上掏出一把很小的刀，这小刀在灯光下，闪闪生辉，发出的是黄澄澄的光芒。

　　不错，这是一把黄金打造的小刀，打得很薄，很锋利的样子。

　　“好刀！”钱老板叫了一声。

　　“值钱吧？”无忌问。

　　“值。”

　　“够赔了？”

　　“够了。”

　　“那就好。”无忌说，一边又把金刀放回怀里。

　　“你为什么不把这把小刀放在桌上？”

　　“我有用。”

　　“你准备赖账吗？”

　　“你错了，我是说，我要用到这把小刀，你既然可以用针，我当然可以用刀吧？”

　　“那当然。”

　　“好，你们都下好注了吗？”

　　“好了！”众人异口同声说，他们都看着无忌，看他有什么本事令钱老板输。

　　无忌用手指抓起骰子，放在掌中，用手紧握着，看着大家说：“我要丢了。”

　　大家都屏息静气的看着他的右手。

　　无忌一吸气，握成拳状的右手忽然从下向上一抛，三颗骰子便往上飞去。

　　跟着，他的右手飞快的伸入怀里，把那把小小薄薄的金刀拿了出来。

　　然后，他的人忽然笔直冲起，往那三颗骰子的方向飞去，在那三颗骰子下坠之时，金刀忽左忽右，忽上忽下的向每颗骰子连刺了五刀。

　　下面的人群只见金刀飞快的连闪了十五下光芒，无忌下落，手里不知什么时候已经拿着那个瓷碗，高举在头顶。

　　叮叮叮三声清脆的声响之后，三颗骰子已落在瓷碗之内。

　　大厅上一点声音也没有，大家都把目光盯在无忌头顶的瓷碗上。

　　无忌脸上也没有笑容，因为他这次的举动也是第一次，到底灵不灵光，连自己也不敢全然肯定。

　　他慢慢的，稳稳的，把瓷碗轻轻放在桌上。

　　“哗！”的一声有如爆炸般响起。

　　三个六！

　　不但是三个六，而且很显然的，无忌那十五刀己把其他骰面的数字砍掉了！

　　多快多准的手法，多深厚的内力！

　　众人又是发出了一阵惊呼，忽然间都把眼光望向钱老板。

　　钱老板的脸色变得铁青无比，眼睛盯死在那三颗骰子上面。

　　无忌说得不错，以后，除了三个六之外，钱老板还能掷出什么点子来？

　　毫无疑问的，钱老板输了！

　　大家都不敢说话，事实上，大家也不知说些什么才好。

　　无忌却微笑着坐了下来。

　　钱老板铁青着脸，忽然抬头，望向无忌，嘴角竟然又浮起了一丝浅浅的笑意。

　　他为什么还有笑容？这不但无忌想知道，围观的人也想知道。

　　钱老板的笑容，从嘴角升起，而及于脸颊，他以坚定的口吻说：“你输定了！”

　　无忌没有说话，他只是不停的转着念头，有什么样的情况，他才会输？

　　“我可以告诉你，我再丢出了点数是二个六，一个一，只有一点，铁输的点子，却变成了铁赢的点子，哈..哈..哈..”

　　钱老板笑得很开心，一副他赢定了的样子，然后，他又说：“你把你的金刀也放下吧！我会替你赔赌注的。”

　　无忌冷笑一声，说：“不必急，我还没输呢！”

　　“你马上就会输的。”

　　说着，钱老板就把瓷碗拿到手边，把三颗上面只剩下六这个数字的骰子拿在手上。

　　“看好了。”

　　钱老板一边说，一边用三颗骰子往上一抛，三颗骰子便往上直直飞起。

　　每个人都不知道钱老板葫芦里卖的是什么药？骰子上只有这六数目，怎么可能丢出一点来呢？想是这样想，但是，大家连大气也不敢喘，定定的看着往上冲飞的骰子。

　　三个骰子已经到达力道的顶点，快要落下了。

　　就在这个时候，钱老板忽然拿起一根针，往地上直直射了出去，这针射中了刚才被无忌削下的一面骰子。

　　同时，钱老板人己飞离椅子，落在那根针落下的地方。无忌这时已经知道钱老板用的是什么方法了。他马上紧握着小小的金刀。

　　果然，钱老板拾起那根针，一个转身，那针便射向正在下落的骰子。

　　大家都明白钱老板葫芦里的药是什么了，他是用针钉住被削下的一这个数字，再把它钉回骰子上，这一来，掷出来的不正是一点吗？

　　大家正准备喝采的时候，无忌的小小金刀蓦地脱手飞出，射向钱老板发出的细针。

　　“很好！”钱老板忽然大叫了一声，并且哈哈大笑起来。

　　那小小的金刀瞄得很准，一举而打中细针，细针便往一旁飞出。

　　这情况对钱老板很不利，他为什么反而叫好？

　　就在众人愣住的时候，钱老板的左手却突地又飞出了一根细针，牢牢的钉中落下的一颗骰子。

　　原来钱老板早就料到无忌会发金刀阻挡，所以在飞身下扑时，左手已暗中握着一根针，在大家都注意他的右手的时候，左手细针早已钉住了“一”，然后，在右手的细针被击中时，左手针才飞出。

　　那钉着“一”字的左手针，在无忌来不及阻挡的情况下，立刻钉中其中一颗骰子。

　　两颗先落下的骰子，当然是二个六，然后，那针钉住的骰子才落下，那是一个一。

　　不错，是一点，必输的点变成必赢的点。

　　众人都鼓掌叫好，钱老板禁不住得意的大笑起来。

　　无忌输了，但他一点也没有沮丧的表情，也拍了拍手说：“果然高明，佩服！佩服！在下输得心服口服。”

　　说着，把手中小小的金刀，往桌上一丢，就转身准备离去。

　　钱老板却伸手一拦，说：“等一等。”

　　“还有什么事？”

　　“你不想翻本了吗？”

　　“改天吧！今天手风那么差，再强赌下去，还是输的，这是赌徒要严守的规矩，对不对？”

　　“不错，你很懂得赌规，欢迎你随时来。”

　　“我会的。”

　　“还没请教你大名呢？”钱老板说。

　　“赌，只论输赢，又何必计较谁是谁？”

　　“有道理，可是，交个朋友如何？”

　　“赌场无父子，我看也不必了。”无忌双手一拱，作了个“请”状，说：

　　“告辞了！”

　　说完话，无忌就头也不回的走出“和兴号”，留下了一阵赞叹之声在他身后。

　　赞叹之声起自围观的人，他们都佩服无忌的豪情，尤其输了就输了，一点也不恋栈的作风，这都是他们达不到的境界。

　　他们却不知道，无忌来此目的并非要论输赢，而是要让上官刃知道他来了，所以，他根本就未曾把输赢放在心上，正因为这样，他才能有萧洒的表现。

　　回到客栈，无忌才发觉，刚才那一场赌，令他耗费大量心力，他感到非常疲累，所以一躺到床上就进入了梦乡，连有人送了封信进房里，居然也没察觉到。

　　好在来的人不是施毒或放迷药，不然无忌早就遭了暗算了。

　　走在往狮山的路上，无忌想起这件事，心中犹有余悸，身在敌营，他自己怎么能这么不小心？

　　到了狮山，他一下子就看到一处空旷的泥土地，他知道，他要在这里和上官刃作殊死之战。

　　他喜欢空旷的地形，拼斗起来不会有压迫与拘束的感觉。

　　他不喜欢利用屏障来作打斗的手段，他认为这不是在比武功，而是比阴谋，他一点也不喜欢阴谋。

　　他认为，要打嘛，就痛痛快快的打一场，阴谋诡计碍手碍脚的打斗方式，是他最不耻于做的。

　　尽管他不一定打得过上官刃！