第十八章神州结义
    阎鬼鬼落水的时候，却亦正是左丘超然扭转局势的契机！
    萧秋水先前那百忙中的一枪，原是向安判官掷来。
    安判官马鞍虽然厉害，但觉左丘然的双手重若干斤，也须以双手力扳，才能制祝安判官把心一横，欲借倒刺回钩之力，扭住左丘超然的手反方向一扭，先把左丘超然一双手废掉再说。
    要知道这种牵制法则，实力最为主要，但左丘超然受制于双手被钩刺钉住，只得往相反方向力拔，安判官欲往另一方力拔，左丘超然极可能因疼痛而力弛，双手便要废了，左丘超然竭力相抗，拼死忍痛，岂不知情势严重？！
    正在这千钧一发间，萧秋水的长枪掷至！
    安判官换作平时，要格这一枪十分容易，但此刻正全力与左丘超然争持之际，无法兼顾，而长枪来势凶险又不能不接！
    安判官急中生智，虽腾不出手来，却借力一拗，连同左丘超然双腕，力荡一拦，“兵”一声响，马鞍格飞长枪j但在这刹那问，左丘超然的双手突然挣脱了出来。
    安判官一怔，左丘超然的手在安判官未及任何变化之前，已扣住了他的双腕。
    “擒拿第一手”项释儒不但是第一流擒拿高手，而且同时也是第一级反手擒拿或“反擒拿擒拿”的好手。
    左丘超然自小在他调教下，可以在水中抓住游鱼，亦可以如游鱼一般，脱出八条大汉的扣拿。
    因为马鞍钩刺所制，左丘超然一直无法挣脱，而今就在安判官一分神间，双手得脱，知安判官的厉害，随机即上，即刻以“蟋蟀擒拿”扣住安判官双腕1安判官双腕被扣，顿觉一麻，马鞍落地。
    跟着下来他便听到自己双腕拆断的声音。
    他想大嚷，但觉左丘超然又闪电般制住他双臂关节。
    这时手腕关节的痛才传达至脑神经来，安判官怪叫一声，但他立时又听见自己双臂脱臼的声音。
    安判官恐惧至极，怪叫一声：“不……！
    左丘超然双手已搭上他的双肩，在搭上的同时，安判官只觉左右琵琶骨“格嘞”一声，双手便全无力量地垂了下来。
    左丘超然连挫安判官几处筋骨，即飘然身退，喘息道：“你武功很好，马鞍上虽出诈，但我赢得不公平。”
    安判官忍着痛，豆大的汗珠不断地淌下。
    左丘超然笑道：“你去吧。我不杀你。”
    安判官狠狠地盯了左丘超然一眼，两人相搏，乃左丘超然跃近安判官而战，而今安判官仍在马上，他双腿一挟，勒马长嘶，涉江而去。
    安判官一去，左丘超然便摇摇欲坠，手扶身边的骏马，喘息不已。
    原来那马鞍的钧刺上都有淬毒，而今左丘超然双手上有数十小孔，部有黑血淌出，若换作旁人，早已毒发不文了。
    惟左丘超然得“鹰爪王”雷锋的调教，“鹰爪王”到了最后一阶段，擒拿的对象都是五毒，以擒蛇而不伤手，拿蝎而不受损为训练，所以左丘超然的一双手，对安判官马鞍上的毒，还勉强可以逼住不发。
    日后在武林中，除开“鹰爪王”雷锋之外，真能把双手练得无坚不摧，百毒不侵的，仅有“四大名捕”中的铁手三几人而已。
    阎鬼鬼一落水中，大吼，出鞭！
    阎鬼鬼毕竟是“权力帮”中的“九夭十地，十九人魔”之一，虽落败象，但临危不乱！
    唐方、铁星月在此时也发动了攻击！
    唐方一出手就是三枚铁蒺藜，迫得阎鬼鬼扫势易回势，挑开三枚暗器！
    铁星月趁机冲近，一刀砍了下来！
    这一刀原有五十六斤重，铁星月这一刀之力，却有一百一十二斤重，合起来竟有一百六十八斤的大刀，直劈而下！
    阎鬼鬼的三节鞭，以嘛索、铁链、皮鞭交织而成，故可以抽扫敌手，即可挑落唐方的暗器，但若要硬接这一刀，还是断不可能的。
    就在这时，只听大声“噔”地一响，刀花四溅，不知何时，阎鬼鬼已抽出一柄鬼头铜环大刀，硬接了铁星月一刀！
    这一下互击，铁星月双腿在水中连退七八步，阎鬼鬼则一交坐倒在水星；两人都是臂力奇大，平时若在马上，阎鬼鬼左手长鞭右手大刀，所向披靡，也不知斩杀了多少敌手。
    这一下相互震退，铁星月神志未复，唐方未料及阎鬼鬼有这一刀，一时未及施发暗器，缓得一缓，阎鬼鬼重新回气而立，以长鞭大刀，呼呼狂卷祈杀，萧秋水挺剑急攻，两人一时杀得难分难解。
    那边的邱南顾，局势一直最是均衡。
    他的对手有两人，他打从开始就找上了他们，他们也一开战就找上了他。
    “铁骑六判官”本来的责任就是要缠住铁星月、邱南顾。
    这两个“判官”，一个使铁链，一个使长矛，都是长兵器。
    使铁链的叫“阴司锁错”铁判官，使长矛的叫“一矛穿心”茅判官。
    这两人斗邱南顾，邱南顾以身法矫捷、招式刁钻著称，两人也奈他不何，走了十余招，仍分不出胜负。
    这时正好是铁星月杀石判官、急援唐方时。
    铁判官长链虎虎，邱南顾腾挪闪躲，尚可应付，茅判官则可怕了。
    茅判官的长矛，不止一支，他的长矛每次掷出，邱南顾就几乎是在阎罗殿前打了一个转，差点活不回来。
    茅判官掷到第二矛，邱南顾便囵竭力闪躲，不小心给铁判官在屁股上抽了一鞭，痛得畦啦乱叫。
    这时正好是左丘超然杀索判官，解萧秋水之危时。
    这样打下去，不是办法！邱南顾心忖。
    这刻茅判官正要掷出第四矛！
    邱南顾翻了一个斛斗，怪叫道：“嗨，住手，你们知道我是谁么？”
    这一下使两判官都呆了一呆，互觑了一眼，不知所以然。
    邱南顾扬扬下颔，得意地道：“我就是慕容家的人，要是立意杀你们，你们早已不知死过几次了。”
    铁、茅二判官脸色都变了变，要知在当时武林的四大世家，并非《四大名捕会京师》中的“东堡、南寨、西镇、北城”，而是“慕容、墨、南宫、唐”四家。
    本故事里，唐家的后辈弟子己出来三个，他们的武功、学识，都是非常不凡的；南宫世家仅出来了一个不肖于弟：南宫松重，但武功也非常了得。
    墨家者，是直系自墨翟。墨翟乃我国第一位大侠，急人之难，勇人之事，虽杀身成仁，而足不旋踵。至于慕吝世家，排名犹在其先，素以易容、水袖、剑法著称，更可怕的是，慕容世家那一种“以其人之道，还其人之身”的神秘绝学，更世所无匹。
    所谓“以其人之道，还其人之身”，乃不管对方用什么兵器、招式、绝学、武技，慕容世家的人同样可以用其兵器招式，击杀对方，江湖中人一闻慕容世家，任何秘密武器，不传绝招，都成厂自己的致命丧生死斗，是故无不退避三舍。
    而今邱南顾自称慕容世家后人，铁、茅二判官本自以为手中铁链、长矛，乃世间奇技，如遇上慕容世家的人，岂不自讨苦吃？所以都不免一时住手。
    邱南顾是图以语言乱二人之心，却不知此番胡言乱语，惹上日后一场大祸，这且按下不表。
    这边铁、茅二判官又对视一眼，怔了怔，茅判官没好气地道：“放屁！你要是慕容世家的人，为何不懂得‘以其之道，还其之身’？！”
    邱南顾一听，便知二人心中实信了几分，当下道：“那是我手下留情！好！现在我不留情了！出你们的绝招吧！好让你们知道，什么是‘以彼之矛攻彼之盾’！”
    邱南顾这一下，尤其冲着茅判官说的，茅判官、铁判官互打一个眼神，又发动攻击，邱南顾以一敌二，勉力周旋。不过铁、矛二人心中都有了节制：宁可信其有，不可信其无，以免被人奇招制绝招，在送了性命，当下出手不敢太绝。
    这一下，铁链不及原先猛烈，长矛良久只掷出了一根，邱南顾便游刃有余了。
    这时候，正是左丘超然力挫安判官，萧秋水撞倒阎铁骑之际。
    正好茅判官又掷出了一矛！
    这一矛，因为扔时心虚，邱南顾一滚一挑，竟接个正中。
    邱南顾接矛，横矛一格，架住一链，以矛柄点地，翻飞过茅判官头顶，落到马后。
    茅判昏一共有九校长矛，已掷出的有四根，手中持一根，马背左右还夹有四根，茅判官都是抽矛掷矛，因方位早已熟透，所以根本不必回身的。
    现在邱南顾一落到他马后，他就必要回马厂。
    他回马的刹那间，邱南顾做了一件事。
    迅如急雷地把手中之矛，倒插入茅判官马屁股旁的皮鞘中。
    茅判官正好回马，看不到这一动作。
    铁判官大惑不解，却以为是邱南顾袭击失准，反而失矛，当下劈头一铁链打至！
    茅判官一回马头，又发出了一矛！
    邱南顾凡经艰苦，用话来套住铁、茅二判官，得以潜身过去，却只把夺得之一矛插入对方皮鞘之中，却是何用意呢？难道真是急乱中失却准头？
    这时正好是阎鬼鬼奋起以长鞭大刀，力战萧秋水、唐方、铁星月三人之际。
    这边的邱南顾问不容发抓住铁链，打结一扣，竟扣住长矛！
    电光石人间他双手抓住铁链，正欲解下长矛，这是敌人抢攻的最好时机！
    茅判官立即发现了这点，即刻拔矛，发矛！
    在拔矛的一刹，他不禁一匠，因为他清楚记得，自己仅剩四矛，怎么还有第五根矛？
    但时机稍纵即逝，他已不及细想，拔矛就掷！
    在拔矛未掷的前一瞬，他已感觉到矛虽是矛，但不称手，却已无暇细辩，一矛掷了出去！
    就在一连两次稍顿，邱南顾已一手抓住铁练，一手把夺得的长矛，反投出去！
    这一下变化极快，邱南顾夺矛掷矛，茅判官拔矛发矛，几乎是同时发出，在这种短距离下，也几乎无从闪躲，所以也几乎是同时中矛的。
    但是两人中矛的情形，却完全不一样了。
    茅判官被一矛贯腹，血洒乌江。
    邱南顾被矛柄掷中，口中一甜，吐了一口鲜血。
    铁判官见状大惊，发力一抽，欲夺回铁链。
    这一抽，铁链是扯了回来了，但邱南顾轻如落叶，捎住链梢，一齐荡了回来！
    铁判官状大惊，撒手弃链，邱南顾半空出链，却不打铁判官，而打在他坐骑上，坐骑惊倏一声，负痛驰奔，载着七魄去了三魄的铁判官，上岸而去，转眼不见。
    在铁判官马伤人去之际，邱南顾勉强笑道：“是不是？我都说我是慕容弟子邱南顾了；是不是？现在我不是以子之道，还子之身了么？
    铁判官在马伤而奔时，本尚有回身决战之念，但见现场阎鬼鬼已落马昔战，石判官、茅判官、索判官、向判官已死，安判官落荒而逃，自己岂有挽狂澜之力，哪敢再作逗留，吓得夹马急奔，一面暗付：邱南顾确以矛杀茅判官，以链击退自己，难道真是慕容世家的人不成？
    铁判官心想：这次栽在慕容家的人手里，慕容家在武林中是响铛铛的，总算不冤，所以他就认定是慕容世家下的手，以致日后江湖上掀起了另一场翻天巨浪。
    这边的邱南顾摇摇晃晃，倚在马上，苦笑了一下：铁判官在臂部的一链，茅判官在胸前的矛击，毕竟是有十足的份量的。
    幸好邱南顾毕竟是邱南顾，他挺得祝
    阎鬼鬼知道自己快要见鬼了。
    他的大刀全遭铁星月所压制，长鞭无法罩得住唐方的轻功与萧秋水的“仙人指”与“飞絮掌”：“锦江四兄弟”曾以萧秋水、左丘超然、邓玉涵三人三力，行险博杀“铁腕神魔”傅天义。
    何况现在有铁星月，武功只在邓玉函之上，绝不在邓玉函之下，至于唐方的轻功、暗器，也比左丘超然更上一层楼。
    然而阎鬼鬼的武功却不见得比傅天义高。
    再加上他已失坐骑，而且兵败卒逃，手下“铁骑六判官”有四个真的去了地府见判官去了，另两个也落荒而逃。
    这些对他作战的心情，都大有影响。
    偏在这时候，又发生了一件事。
    他本来也想趁机逃命，但这件事，终于使他活不了命。
    他的鞭子断了。
    他的鞭子当然不容易断的，但他刚才卷住萧秋水的剑，发力一拖。
    萧秋水的剑是丢了。
    但是萧秋水那毫不起眼的剑就是“古松残阙”。
    那一拖之下，长鞭已有了极大的缺口，阎鬼鬼并没有察觉得到，大力挥舞下，鞭子终于“呼”地断成两节，半节“嘘”地飞上了半天。
    就在这刹那间，铁星月、萧秋水、唐方，都已全力发动。
    铁星月大关刀压制他的大刀。
    萧秋水的指掌牵制住他的断鞭。
    唐方就猛下杀手。
    她原来扣着的毒砂与五把飞剑，就在这一刻间，全都打了出去！
    阎鬼鬼什么都看不到，因为毒砂迷住了他的眼睛。
    唐方撒出毒砂时是载上轻薄的手套的，这毒砂虽只有轻微的毒量，但也是唐方身上暗器毒性最重的一种。
    唐方本身就痛恨淬毒的暗器。
    她打出的五枚飞剑，方才是致命的。
    阎鬼鬼倒下去的时候，鲜血自乌江水中冒了出来。
    大家都嘘了一口气，唐方轻吁道：“幸亏他倒了，因为我的晴器也快发完了，不然……”不然真不堪设想。
    萧秋水、铁星月、邱南顾、左丘超然、唐方翻身上马，众人的衣杉都湿了，且在江中，经大风一吹，无限清爽，大家忽然都冒起了豪情壮铁星月豪笑道：“名震天下的“权力帮’，横行武林的‘九天十地，十九人魔’中的‘铁骑神魔’阎鬼鬼，‘三绝剑魔，孔扬秦，‘飞刀神魔，沙千灯，以及他们的手下弟于‘三才剑客’、‘双洞二魔，、‘铁骑六判官’都或死或败在我们手里，我看‘权力帮’虽名震天下，李沉舟虽冠绝江湖，也没什么惹不得的。”
    萧秋水笑道：“只要我们这些人存在，就算剩下一小撮，也要荡除他们．……只是我们也要充实自己，武功要练好，学识要够，才能成廓清天下之志。”
    左丘超然道：“那么这连番的搏斗只是口后平天下大志的一个前提罢了。而今跃马乌江，好不痛快！”
    萧秋水大笑道：“此鸟江虽非昔日万人之敌的楚王自刎地，但天险地绝，今天我们在此涉江而过，就要替江湖开创出一个局面来！此时饮马乌江，他日澄清天下，扬威中原，再来携手同进，跃马黄河！”
    邱南顾哈哈大笑道，“昔汉高祖开道斩蛇，我们是飞瀑除妖，乌江歼霸……这是我们‘神州结义’的第一战首功！”
    萧秋水仰天大笑道：“过瘾过瘾！痛快痛快！前途崎岖，但‘神州结义’的旌旗高扬，云飞风起！”
    唐方见大家在马上，其时风大，臼下江中，意兴飞跃，抿嘴笑道：“剑庐紧急，我们还是催马赴桂林，再图大汁。”
    萧秋水闻言一省，向唐方笑道：“是。我们正要渡乌江去。”
    唐方一笑，灿若花开，芳心可可，温柔无限。