第十三回有情人终成眷属

　　神是不是也会流泪?

　　是的。

　　你可以说，世上根本没有神，但却不能说，神是绝不流泪的。因为神也有感情。没有感情的，非但不能成为神，也不能算是个人。

　　现在流泪的当然并不是神，是人。

　　神的面具已揭了下来，露出了一张苍白而美丽的脸，一双新月般的眼睛。

　　这张脸本来永远都是明朗而愉快的，这双眼睛里，本来永远都带着醉人的笑意。　　

　　但现在，脸已憔悴，眼睛也充满了矛盾和痛苦。

　　这并不是因为她不愿意见到楚留香，这矛盾和痛苦，是因为他本身而来的。

　　但楚留香却未想到会在此时此刻看见她。

　　张洁洁。

　　楚留香做梦也没有想到过，他们的神竟是张洁洁。楚留香将面具提在手里，仿佛有千斤般重。

　　楚留香手里已满是冷汗。

　　忽然有一只手从旁边伸过来，接过了面具。这是只枯瘦而苍老的手。

　　楚留香回过头，看到了一个满身黑衣，黑纱蒙面的老妇人。难道她就是那在月夜烟水中出现的魔妪?

　　现在楚留香还是看不见她的脸，只看见她一双眼睛在黑纱里闪闪发着光。

　　她凝视着楚留香，缓缓道：“我是不是告诉过你，只要你能到得了这里，非但所有的秘密都能得到解答，而且一定能找得到她?”

　　她的声音柔和而慈祥，已和那天晚上完全不同，慢慢的接着又道：“我是不是没有骗你?”

　　楚留香茫然点了点头。其实他还是不懂，比刚才更不懂。

　　刚才他得到的那些答案，现在已完全推翻了。

　　艾青非但不是主谋害他的人，而且一直都在暗中助着他。

　　她刚才故意点住他的穴道，想必只不过是为了帮助他进入这圣坛而已。

　　也许这正是他能到这里来的，惟一的一条路。

　　她不但下手极有分寸，而且时间算得极准，那股将楚留香穴道封闭住的力量，恰巧就正在最重要的一刹那间自动消失了。否则楚留香又怎能一跃而起?

　　艾虹显然也是早已跟她串通好了，一起来演这出戏的。

　　所以她无论对什么罪名都不否认。

　　主谋要杀楚留香的人，既不是她们，那又是谁呢?

　　难道是张洁洁?

　　那也绝不可能——她若要杀楚留香，机会实在太多了。

　　所有的秘密依旧还是秘密，还是没有解决。

　　可是无论如何，他总算已见到张洁洁了，对他来说，这一点才是最重要的。

　　无论这里是圣坛也好，是虎穴也好。

　　无论张洁洁是神?还是人?

　　这全不重要。重要的是，他还是在热爱着她，而且终于又相聚在一起。

　　他张开了双臂，凝视着她。

　　她投入了他的怀里。

　　在这一瞬间，他们已完全忘记了一切。不但忘记了他们置身何地，也忘记了这地方所有的人。

　　眼泪是咸的，却又带着丝淡淡的甜香。

　　楚留香轻吻着她脸上的泪痕，喃喃道：“你这小鬼，小妖怪，这次你还想往哪里跑?”　　

　　张洁洁轻咬着他的脖子，喃喃道：“你这老鬼，老臭虫，你怎么会找到这里来的?”

　　楚留香道：“你明知我会找来的，是不是?你就算飞上天钻入了地，我还是一样能找到你。”

　　张洁洁瞪着眼，道：“你找我干什么?是要我咬死你?”

　　她咬得很重，咬他的脖子，咬他的嘴，她的热情已足以让他们两个人全都燃烧。

　　可是她刚才为什么那么冷?

　　楚留香想起了刚才的事，想起了刚才的人——这地方并不是只有他们两个人。

　　他忍不住往下面偷偷瞟了一眼，才发现所有的人都已五体伏地，匍匐拜倒，没有任何人敢抬头看他们一眼。

　　她难道真是神?

　　否则这些人为什么对她如此崇敬?

　　张洁洁忽然抬起头，道：“你几时变成了个木头人的?”

　　楚留香笑了笑，道：“刚才。”

　　张洁洁道：“刚才?”

　　楚留香道：“刚才你看见我，却故意装作不认得我的时候，那时你岂非也是个木头人?”

　　张洁洁道：“不是木头人，是神!”

　　楚留香道：“神?”

　　张洁洁道：“你不相信?”

　　楚留香叹了口气，道：“我实在看不出你有哪点像神的样子?”

　　张洁洁的脸又红了，咬着嘴唇，道：“那只因现在我已不是神了。”

　　楚留香道：“从什么时候你又变成人的?”

　　张洁洁也笑了笑，道：“刚才。”

　　楚留香道：“刚才?”

　　张洁洁道：“刚才你将我面具掀起来的时候，我就又变成人了。”

　　她又开始咬楚留香的脖子，呢喃着道：“不但又变成了个人，而且是个又会咬人，又会撒娇的女人，活生生的女人。”

　　没有人能否认她这句话。在咬人和撒娇这两方面，她简直是专家。

　　楚留香又叹了口气，苦笑道：“我还是不懂，非但不懂，而且越来越糊涂了。”

　　只听一人道：“你慢慢就会懂的。”

　　那黑衣老妪又出现了，正站在他们身旁，看着他们微笑。

　　楚留香脸上也不禁有些发烧，想推开张洁洁，又有点不舍得。他能再将她抱在怀里，实在太不容易，何况她又实在抱得太紧。

　　黑衣老妪笑着道：“你用不着怕难为情，她已是你的，你随便在什么时候，什么地方抱住她，都绝没有人敢干涉你。”

　　她忽然高举双手，大声说了几句话，语音怪异而复杂，楚留香连一个字都听不懂。　　

　　圣坛下立刻响起一阵欢呼声!

　　楚留香正不知道这是怎么回事，圣坛已忽然开始往下沉。沉得快，沉得很快。

　　忽然间，他们已到了地下一间六角形的屋子里，一张六角形的桌子上，居然摆满了酒菜。

　　黑衣老妪微笑道：“酒是波斯来的葡萄酒，菜也是你喜欢吃的。”

　　张洁洁抢着拍手笑说道：“好像还有我喜欢吃的鱼翅。”

　　她笑得就像是个孩子。

　　楚留香却有点笑不出，忍不住道：“你们早已算准我会到这里来了?”

　　黑衣老妪居然也眨了眨眼，笑道：“我只知道楚香帅要去的地方，从没有人能阻拦他的。”

　　无论什么样的秘密，却总有个解答的。

　　黑衣老妪终于将这答案说了出来。

　　这其间最令楚留香吃惊的，是两件事。

　　第一，张洁洁就是这黑衣老妪的女儿。

　　第二，要杀楚留香的人，竟也是这黑衣老妪。

　　她既然要杀楚留香，为什么又指点了楚留香这条明路呢?

　　这其中的原因，的确诡秘而复杂，楚留香若非亲身经历，只怕连他自己都不会相信。

　　“我们的确是个很神秘的家族，从没有人知道我们来自什么地方，甚至连我们自己都已无法再找得到昔日的家乡了。

　　“我们信奉的，也是种神秘而奇异的宗教，源流来自天边，和波斯的拜火教，也就是外来传入中土的佛教有些相似。

　　“我们崇敬的神，就是教中的圣女。

　　“圣女是从我们家族里的处女中选出来的，我们上一代的圣女，选中的继承人就是她——也就是我的女儿。

　　“无论谁只要一旦被选中为圣女，她终生就得为我们的宗教和家族牺牲，既不能再有凡人的生活，更不能再有凡人的感情。

　　“无论谁只要一旦被选中为圣女，就没有人再能改变这事实，更没有人敢反对，除非有个从外面来的陌生人，能擅入这圣坛，揭下她脸上那象征着圣灵和神力的面具。　　

　　“但这地方非但秘密，而且从不容外人闯入，无论谁想到这里来，简直比登天还难。

　　“所以这条法令也等于虚设，十余代以来，从没有一个圣女能逃脱她终生寂寞孤独的厄运。

　　“在别人看来，这也许是种光荣，但我知道一个少女做了圣女后，她过的日子是多么痛苦。

　　“因为我自从生出她之后，就做了这教中的护法，没有人比我跟上一代的圣女更接近，也只有我曾经看到过她，夜半醒来时，因寂寞和孤独而痛苦得发疯的样子。最痛苦的时候，她甚至要我用尖针刺在她身上，刺得流血不止。

　　“我当然不忍看见我的女儿再忍受这种痛苦，我一定要想法子为她解脱。　　

　　“但我虽然是教中的护法，但也无法改变她的命运，除非上天的真神能赐给我一个陌生人，让他来为我女儿揭下那可怕的面具。

　　“所以我就想到你。”

　　炉中香烟缥缈，黑衣老妪盘膝坐在烟雾中，娓娓的说出了这故事。

　　楚留香就仿佛在听神话一样，已不觉听得痴了。

　　听到这里，他才忍不住插口道：“所以你就叫她去找我?”

　　黑衣老妪道：“是我要她去的。”

　　楚留香忍不住摸了摸鼻子，苦笑道：“但你又何必叫她去杀我呢?”

　　黑衣老妪道：“有两种原因……”

　　楚留香道：“我在听。”

　　黑衣老妪道：“我知道你是个很好奇，很喜欢冒险的人，但若这样叫你来，你一定还是不肯的，因为你和她本无感情。”

　　楚留香承认。

　　黑衣老妪道：“所以我只有先用种种方法，来引起你的好奇心，再让你们有接触的机会，让你们自己发生感情。”

　　楚留香忍不住问道：“你怎知道我们一定会发生感情?”

　　黑衣老妪睁起了眼，看了看他，又看了看她的女儿，微笑道：“像我女儿这样的女孩子，有没有男人会不喜欢她?”

　　楚留香叹道：“那倒的确难找得到。”

　　张洁洁笑了，嫣然道：“像你这样的男人，不喜欢你的女人也一样难找得很。”

　　楚留香挟起块鱼翅，塞到她嘴里，道：“马屁拍得好，赏你一块鱼翅。”

　　黑衣老妪笑道：“她说得不错，我若年轻三十年，只怕也会喜欢你的。”

　　张洁洁吃吃笑道：“你现在岂非还是很喜欢他?这就叫，丈母娘看女婿，越看越有趣；”

　　她们母女间，的确有种和别人不同的感情，这也许是因为她们本就是在一个很特别的环境中生存的。

　　楚留香却听得脸上又发烧了。

　　黑衣老妪看着他们，微笑道：“有的人与人之间，就好像磁石和铁一般，一遇上就很难分开，这大概也就是别人所说的缘分。”

　　楚留香道：“你刚才说有两种原因。”

　　黑衣老妪点点头，道：“我刚才也说过，无论谁想到这里来，却难如登天，我虽然听说过你的名声，但却并没有见过你。”

　　楚留香道：“所以你要考考我?”

　　黑衣老妪笑了笑，道：“我是要考考你，看看你的武功和机智，是不是像传说中那么高，看看你是不是有资格做我的女婿。”

　　楚留香苦笑道：“我若被你考死了呢?”

　　黑衣老妪淡淡道：“每个人这一生中，都难免一死的，是不是?”

　　她说得轻描淡写，别人的性命在她眼中看来，好像连一文都不值。

　　这也许因为她生长在一个冷酷的环境里，信奉的也是个奇怪的宗教，大家彼此都漠不关心，她根本没有真的接触过有血有肉的人，所以除了母女间的天性外，对别人她既不关心，也不重视。

　　楚留香却听得背脊上直冒冷汗，他本来还想问问她，为什么要砍断艾虹的手?

　　但现在他已发觉这一问是多余的了。

　　一个人若连别人的性命都不重视，又怎么会在乎别人的一只手?　　

　　黑衣老妪道：“你们经历过的每件事，都是我亲手安排的，你果然没有令我失望，所以我那天晚上才会去见你，然后再叫艾青和艾虹在外面接应，所以我算准你一定能到这里来的。”

　　楚留香忍不住叹了口气，道：“现在我还有件不明的事。”

　　黑衣老妪道：“你可以问。”

　　楚留香苦笑道：“你为什么不找别人，单单挑中我呢?”

　　黑衣老妪笑了笑，道：“我知道你是个很好看的男人，很容易得到女人的欢心，也知道你的武功和机智在江湖中都很少有人能比得上，何况你至今还是个单身汉，我相信有很多老太太若要挑女婿时，都一定会挑中你。”

　　楚留香只好摸鼻子了。

　　黑衣老妪道：“但这些原因都不是最重要的。”

　　楚留香道：“哦!”

　　黑衣老妪道：“我挑中你，最重要的原因是，你做了件让我最高兴的事，所以我一直都在想法子报答你。”

　　楚留香愕然道：“我做了什么事?”

　　黑衣老妪道：“你替我杀了石观音。”

　　楚留香道：“你跟他有仇?”

　　黑衣老妪目中已露出怨毒之色，恨恨道：“她简直不是个人，是个吃人妖怪，而且专吃男人。”

　　楚留香用不着再问，他已可想像到。

　　石观音最大的乐趣，本就是抢别人的丈夫和情人，他杀了石观音之后，世界上必定有很多女人要报答他，对他表示感激。但楚留香却希望这是最后一次了，这样的报答法子，他实在受不了。

　　丈母娘看女婿，虽然越看越有趣，但女婿看丈母娘，却一定是越看越生气的。

　　幸好这丈母娘还算知趣，居然走了。

　　“你们很多天没见，一定有很多事要聊聊，我还是识相点的好。”

　　楚留香送她出去时，第一次觉得她多少有点人性。

　　张洁洁已从他背后抱住了他的腰，又在轻轻咬他的脖子。

　　楚留香叹了口气，苦笑道：“你知不知道嘴除了咬人和吃鱼翅外，还有别的用处?”

　　张洁洁眨着眼，道：“哦?还有什么用?”

　　楚留香道：“说话，你母亲刚才不是要我们好好的聊聊吗?”

　　张洁洁道：“我不要说话，我要……”

　　她又一口咬在楚留香脖子上，然后才吃吃笑道：“我要什么，你难道不知道?”

　　楚留香的表情像很吃惊，失声道：“就在这里?”

　　张洁洁道：“不在这里在哪里?”

　　楚留香道：“这里不行。”

　　张洁洁道：“为什么不行?”

　　楚留香道：“我要带你回到我们自己的家去，而且越快越好。”

　　张洁洁道：“不行。”

　　楚留香道：“为什么不行?”

　　张洁洁道：“不行就是不行。”

　　楚留香笑道：“你是不是不放心?是不是怕我被别的女人勾引?”

　　张洁洁冷笑道：“你以为你真的人见人爱?你以为别人真少不了你?”

　　她忽然瞪起眼，板起了脸，大声道：“你若真的要走，就一个人走吧，看我少不少得了你……你现在走还来得及。”她就像是条忽然被激怒了的猫，随时都准备伸出爪子来抓人了。

　　楚留香看着她，还是在微笑着，柔声道：“你能少得了我，我却已少不了你，要走，我们就一起去，否则我们就一起留在这里。”

　　张洁洁道：“真的?你真的愿意陪着我一起留在这里?”

　　楚留香张开双臂，拥抱住她，道：“当然是真的，难道你以为我还能离开你?”

　　张洁洁突又“嘤咛”一声，倒入他怀里。

　　楚留香捧住她的脸，轻轻托起，忽然发现她苍白美丽的面颊上又已挂满泪珠，忍不住道：“你在哭?为什么要哭?你难道还不相信我?”

　　张洁洁咬着嘴唇，道：“我相信你，但我也知道，嫁鸡随鸡，现在我已是你的妻子，你无论要去哪里，我都应该跟着你才是。”

　　她眼泪流得更多，垂首道：“但也就因为我是你的妻子，所以才连累了你，害了你。”

　　楚留香道：“怎会呢?”

　　张洁洁道：“你刚才有没有听见那些人为你发出的欢呼声?”

　　楚留香点头。

　　张洁洁道：“你知不知道那是什么意思?”

　　楚留香摇摇头。

　　张洁洁缓缓道：“那欢呼的意思就是说：他们已承认我们是夫妻，已接受你做我们家族中的一分子，所以……”

　　楚留香道：“所以怎么样?”

　　张洁洁垂首道：“只要成为这家族的一分子，就永远休想脱离。”

　　楚留香道：“你的意思是不是说，我们已永远不能离开这里?”

　　张洁洁道：“永远不能!”

　　楚留香的脸也不禁有些变了，要在这不见天日的地方度过一生，在他说来，简直是件不可思议的事。

　　张洁洁凝视着他，缓缓道：“我也知道你绝不会愿意永远留在这里的，你假如真的要走，也并不是绝对没法子可想。”

　　楚留香立刻问道：“还有什么法子?”

　　张洁洁慢慢的转过身子，才一字字的说道：“就因为你是我的丈夫，所以才会成为这家族中的人，我看已……”

　　楚留香忽然扳住她的肩用力扳过来，用力抱住了她道：“你不要再说，我已明白你的意思。”

　　张洁洁道：“我……我……”

　　楚留香又打断了她的话，说道：“你若死了，我就也不再是这家族的人，他们就会放我出去的，是不是?”

　　张洁洁赧然一笑，道：“只要你活着快乐，我宁可死。”

　　楚留香目中似也有了泪光，紧拥着她，柔声道：“现在我只希望你能明白一件事。”

　　张洁洁道：“你说。”

　　楚留香道：“我惟一觉得快乐的时候，就是跟你在一起的时候，所以你若真的想叫我活得快乐，就永远莫要离开我。”

　　张洁洁笑了。

　　她的笑，就像是黑暗中的第一颗飘星，阴霾中的第一线阳光。

　　她也紧紧拥抱住他，柔声道：“我怎么舍得离开你……我死也不会再离开你。”

　　世间上本没有绝对的事情，但“时间”是不是例外呢?在有些人的感觉中，一天的时间，仿佛很快就已过去。因为他们快乐，勤奋，他们懂得享受工作的乐趣，也懂得利用闲暇。所以他们永远不会觉得时间难以打发。

　　另一些人的感觉中，一天的时间，过得就好像永远过不完一样。因为他们悲哀愁苦，因为他们无所事事，所以才会觉得度日如年。但无论人们怎么样感觉，一天就是一天，一个月就是一个月。

　　世上只有时间绝不会因为任何人，任何事而改变的，却可以改变很多事，甚至可以改变一切。

　　一个月已过去，楚留香是不是改变了呢?

　　张洁洁凝视着他，轻抚着他瘦削的脸，柔声道：“你好像瘦了些。”

　　楚留香笑了笑，道：“还是瘦些的好，我本来就一直在担心会发胖。”

　　张洁洁道：“你说的话好像也比从前少了些。”

　　楚留香道：“你难道会喜欢我变成很多嘴的长舌妇?”

　　张洁洁道：“你来了已经快一个月。”

　　楚留香道：“嗯。”

　　张洁洁道：“你是不是觉得这一个月特别长?”

　　楚留香没有回答，却握起了她的手反问道：“你究竟想跟我说什么?”

　　张洁洁垂下头，沉默了很久，才缓缓道：“我知道你是过不惯这种日子的，所以才会变了，这样下去你总有无法忍受的一天。”

　　楚留香道：“谁说的?”

　　张洁洁笑了笑，道：“这世界上还有谁比我跟你更接近的?还有谁能比我更了解你的?我怎么会看不出来呢?”

　　她笑得很凄凉，接着又道：“我当然也看得出你很喜欢我，正如我很喜欢你一样，所以我希望能够留住你，希望你在这里也能和以前同样快乐。”

　　楚留香说：“你并没有想错。”

　　张洁洁摇了摇头，凄然笑道：“我本来也以为自己没有想错，现在才知道错了，而且错得很厉害。”

　　楚留香道：“为什么?”

　　张洁洁道：“因为你……你本就不属于任何一个人的，本就没有人能独占有你。”

　　楚留香道：“我不懂。”

　　张洁洁道：“你应该懂。”

　　她叹息了一声，接着道：“因为除了我之外，世上还有很多人也跟我同样需要你，我虽然不愿离开你，他们也同样不能离开你。”

　　楚留香道：“你是说我那些朋友?”

　　张洁洁道：“不仅是你的朋友，还有许许多多别的人。”

　　楚留香道：“什么人?”

　　张洁洁道：“需要你帮助的人，需要你去为他们解决他们的困难和痛苦。”

　　楚留香道：“你以为我应该为别人活着?”

　　张洁洁道：“我不是这意思。”

　　她沉吟着，忽又接道：“无论谁活在这世界上，都应该活着有乐趣，有意义，是不是?”

　　楚留香道：“是。”

　　张洁洁道：“有种人只有要帮助别人的时候，他才会变得有乐趣，有意义，否则他自己的生命也会变得全无价值。”　　

　　楚留香道：“你以为我是这种人?”

　　张洁洁道：“你难道不是?”

　　楚留香说不出话来了。

　　张洁洁黯然道：“女人都是自私的，我本来也希望能够完全独占你，可是，你这样下去，渐渐就会变成另外一个人的……变成不再是楚留香，到了那时，说不定我也不再喜欢你。”

　　她继又怅然笑道：“既然如此，我们又何必一定要等到那一天呢?”

　　楚留香道：“所以……所以你的意思是……”

　　张洁洁道：“所以我觉得我应该让你走，因为你有你自己的生活，我不应该太自私，不应该用你的终生痛苦，来换取我的幸福。”

　　她轻抚着楚留香的脸，柔声道：“也许这只不过因为我现在已长大了，已懂得真正的爱，是绝不能太自私的。”　　

　　楚留香凝视着她，也不知是痛苦，是酸楚，还是感激?

　　他忽然发觉她的确又长大了很多，成熟了很多，也像是完全变了个人。

　　是什么使得她改变的呢?

　　楚留香道：“无论如何，我都不能留下你一个人在这里。”

　　张洁洁道：“为什么不能?有很多女人岂非都是一个人留在家里的?她们若跟我一样自私，这世上又怎会有那么多名将和英雄?”

　　楚留香道：“可是你不同。”

　　张洁洁道：“有什么不同?我为什么就不能学学那些伟大的女人?我为什么就不能让我的丈夫到外面去帮助别人?”

　　楚留香道：“因为你太寂寞!太孤独，我若走了……”

　　张洁洁忽然打断了他的话，道：“你知道我现在为什么忽然肯放你去?”

　　楚留香道：“为什么?”

　　张洁洁道：“因为我知道以后绝不会再觉得寂寞。我知道你走了之后，还是会有人陪着我。”

　　她目光忽又变得说不出的温柔，说不出的明亮。

　　楚留香却忍不住问道：“这个人是谁?”

　　张洁洁垂下头，轻轻道：“你的孩子。”

　　楚留香整个人都几乎跳了起来，失声道：“你已经有了我的孩子?”

　　张洁洁轻轻的点了点头。

　　楚留香用力抱住了她，大声道：“你已经有了我的孩子，还要我走?”

　　张洁洁柔声道：“就因为我已有了你的孩子，所以才肯让你走，也正因为我已有了你的孩子，你才能放心走……这意思你也该明白的。”

　　楚留香道：“我们为什么不能一起逃出去?”

　　张洁洁道：“这些天来，你一直都暗中在查看着，想找出条路来逃走，是不是?”

　　楚留香只有承认。

　　张洁洁道：“你找出来没有?”

　　楚留香道：“没有。”

　　张洁洁叹了口气，道：“你当然找不出的，因为这里本就只有两条出路。”

　　楚留香道：“哪两条?”

　　张洁洁道：“一条在议事厅里，这条路每个人都知道，但却没有人能随意出入，因为那里不分昼夜，都有族中的十大长老在看守着，你就算有天大的本事，也休想从那些老人手下逃走。”

　　楚留香也只有承认，却又忍不住问道：“第二条路呢?”

　　张洁洁道：“第二条路只有一个人知道。”

　　楚留香道：“谁?”

　　张洁洁道：“圣教的护法人。”

　　楚留香眼睛里发出光，道：“你的母亲。”

　　张洁洁点了点头，道：“所以我若去求她放你走，她也许会答应的。”

　　楚留香目中充满了希望，道：“她也许会让我们一起走。”

　　张洁洁叹息了一声，道：“当然我也希望如此，可是……”

　　楚留香道：“无论如何，我们总应该先问问她去，莫忘记她总是你亲生的母亲，没有一个母亲不希望自己女儿过得幸福的。”

　　母亲当然都希望自己女儿过得幸福，问题是，什么才算是真正的幸福呢?

　　幸福也不是绝对的。你眼中的幸福，在别人眼中也许是不幸。

　　这地方每间屋子本都是阴森森的，看不见阳光，看不见风。

　　这屋子里仿佛有风，却更阴森，更黑暗，谁也不知道风是从哪里来的。

　　黑衣老妪静静的坐在神龛前的蒲团上，动也不动，又仿佛亘古以来就已坐在这里，仿佛已完全没有感觉，没有感情。所以张洁洁虽已走进来，虽已在她面前跪下，她还是没有动，没有张开眼睛。

　　张洁洁也就这样静静的跪着，仿佛也忽然被这种亘古不散的沉静所吞没。

　　楚留香垂着手，站在她身后，他知道这是决定他们终生幸福的时刻，所以也只有忍耐着。

　　也不知过了多久，黑衣老妪才忽然张开眼睛，她眼睛里像是有种可怕力量能看透他们的心。

　　她盯着他们，又过了很久，才一字字道：“你们是不是想走?”

　　张洁洁头垂得更低，连呼吸都似已停顿。

　　楚留香终于忍不住道：“我们是想走，只求你老人家放我们一条生路。”他从未求过任何人，从未说过如此委曲求全的话。但为了她，为了他们的孩子，他已不惜牺牲一切。

　　黑衣老妪凝视着他，缓缓道：“这地方你已不能再留下去?”

　　楚留香道：“我……”

　　黑衣老妪冷冷道：“是就是，不是就不是，在我面前说话，用不着吞吞吐吐。”

　　楚留香长长吐出口气，道：“是，这地方我已不愿再留下去。”

　　黑衣老妪道：“为了她，你也不愿再留下去?”

　　楚留香道：“我要带她一起去。”

　　黑衣老妪道：“你已打定了主意?”

　　楚留香道：“是。”

　　黑衣老妪又凝视了他很久，突然道：“好，我可以让你走。”

　　楚留香大喜，道：“多谢……”

　　黑衣老妪不让他再说出下面的话，立刻又道：“我只有一个条件。”

　　楚留香道：“什么条件?”

　　黑衣老妪道：“先杀了我。”

　　楚留香怔住了。

　　黑衣老妪道：“你若不杀我，我还是一样要杀你，杀了你之后，再让你出去!”她慢慢站起来，冷冷接着道：“你妻子难道没有告诉过你，你既已做了本族圣女的丈夫，若是还要走，就得死!”

　　楚留香吃惊的看着张洁洁，道：“这也是你们的规矩?”

　　张洁洁点了点头，神色居然还是很平静。

　　楚留香道：“你……你为什么没有告诉我?”

　　张洁洁缓缓道：“因为现在已没有人能杀你!”

　　黑衣老妪抢着问道：“为什么?”

　　张洁洁道：“因为我已经有了他的孩子，我已决定要这孩子做我们的圣女，所以，他也已是圣女的父亲。”她眼睛在黑暗中发着光，一字字接着道：“谁也不能杀死圣女的父亲。”

　　黑衣老妪就像是突然被人重重一击，连站都站不住了。过了很久，才勉强冷笑道：“你怎知你肚里的孩子是男是女?”

　　张洁洁道：“我不知道——现在谁也不知道，所以……”

　　黑衣老妪厉声道：“所以还是可以杀他，因为你的孩子未必是女的。”

　　张洁洁道：“假如是女的呢?”