第三回一线曙光

　　掌声还未完，笑声已响起。

　　掌声清脆，笑声更清脆。

　　一个人随着笑声从车底下钻出来，明朗的笑容，明朗的眼睛。

　　一个明朗美丽，令人愉快的女人。虽然身上脸上都沾满了尘土，但看来还是不会令人觉得她有脏兮兮的样子。

　　有种女人无论在任何情况下看来，都像是刚摘下的新鲜杨梅，张洁洁就是这种女人。

　　她拍着手笑道：“楚香帅果然名不虚传，果然能骗死人不赔命。”

　　楚留香微笑着，弯腰鞠躬。

　　张洁洁笑道：“所以无论年纪多大的女人，都千万不能听楚香帅的话，从八岁到八十岁的女人都不例外。”　　

　　楚留香道：“只有一个人例外。”

　　张洁洁道：“谁?”

　　楚留香道：“你。”

　　张洁洁道：“我?我为什么是例外?”

　　楚留香笑道：“因为你若不骗我，我已经很感激了，怎么敢骗你?”

　　张洁洁嘟起嘴，道：“难道我骗过你?……我骗了你什么?你说!”

　　楚留香道：“我说不出。”

　　张洁洁道：“哼，我就知道你说不出。”

　　楚留香微笑道：“骗了人之后，还能要人说不是，那才真的是本事。”

　　张洁洁瞪着他，眼圈儿突然红了，然后眼泪就慢慢的流了下来。

　　楚留香又有点奇怪了，忍不住道：“你在哭?”

　　张洁洁咬着牙，恨恨道：“我伤心的时候就要哭，难道这也犯法?”

　　楚留香道：“你伤心?伤心什么?”

　　张洁洁擦了擦眼泪，大声道：“我看你中了别人的暗算，就马上躲到车底下，想等机会救你，一路上也不知受了多少罪，吃了多少土，到头来又落得了什么?”

　　她眼泪又开始往下掉，抽抽泣泣的接着道：“你非但连一点感激我的意思都没有，反而要冷言冷语的来讽刺我，我……我怎么能不伤心……”

　　她越说越伤心，索性真的哭了出来。

　　楚留香怔住了。他只知道她是个很会笑的女孩子，从没有想到她也很会哭。

　　在楚留香看来，女人的眼泪简直比蝙蝠公子的暗器还可怕。

　　无论多厉害的暗器，你至少还能够躲。女人的眼泪却连躲都躲不了。

　　无论多厉害的暗器，最多也只不过能在你身上打出几个洞来，女人的眼泪却能将你的心滴碎。

　　楚留香叹了口气，柔声道：“谁说我不感激你，我感激得要命。”

　　张洁洁道：“那……你为什么不说出来?”

　　楚留香道：“真正的感激是要藏在心里的，说出来就没意思了。”

　　张洁洁忍不住破涕为笑，指着楚留香的鼻子，笑道：“那老头子说的果然不错，你果然有张专会骗女人的油嘴。”

　　楚留香道：“莫忘记老头子也是男人，男人说的话都是靠不住的。”

　　张洁洁笑道：“他的确是个老狐狸，而且武功也不弱。”

　　楚留香道：“但却还比不上那老太婆，所以也就难怪他要怕老婆了。”

　　张洁洁道：“你是不是也觉得那老太婆的点穴手法很高明?”

　　楚留香道：“若单以点穴的手法而论，她已可以排在第五名之内。”

　　张洁洁道：“这么样说来，她就应该是个很有名的武林高手?”

　　楚留香道：“想必是的。”

　　张洁洁道：“别人都说楚香帅见识最广，想必早已看出她的来历了?”

　　楚留香道：“没有。”

　　张洁洁道：“连一点都看不出来……你再仔细想想看?”

　　楚留香道：“不必想，这夫妻两人无论是谁都不重要。”

　　张洁洁道：“为什么?”

　　楚留香道：“因为他们以后想必已绝不会再来找我的麻烦了。”

　　张洁洁道：“重要的是什么呢?”

　　楚留香道：“重要的是，谁叫他们来的?那人在什么地方?”

　　张洁洁道：“你刚才为什么不问他们?为什么随随便便就放他们走了?”

　　楚留香道：“我若问他们，他们随随便便就会告诉我吗?”

　　张洁洁道：“不会。”

　　她想了想，又补充着道：“他们若是很容易就会泄漏秘密的人，那人也就不会派他们来对付你了。”

　　楚留香笑道：“你倒真有点和别的女人不同，你的头脑很清楚。”

　　张洁洁扳着脸道：“你是不是又想来拍我的马屁了?我可不像别人那么容易上当。”

　　楚留香叹道：“你难道一定要我骂你，才认为我说的是真话?”

　　张洁洁瞪了他一眼，道：“就算他们能守口如瓶，你也应该有法子让他们开口的。”

　　楚留香苦笑道：“这夫妻两人加起来至少有一百三四十岁，我难道还将他们吊起来拷问么?”

　　张洁洁嫣然道：“你虽然并不是什么好东西，倒还不是这样的人!”

　　她忽又叹了口气，道：“现在他们既然已走了，看来我只好再陪你回去找我那朋友了。”

　　楚留香道：“那倒用不着。”

　　张洁洁瞪大了眼睛，道：“用不着?难道你已有法子找出那个人了?”

　　楚留香笑了笑，道：“我虽然找不出，但却有人可以找得出。”

　　张洁洁的眼睛瞪得更大，道：“谁?”

　　楚留香的手往前面一指，道：“它。”

　　张洁洁顺着他手看过去，就看到了那只拉车的骡子。骡子正低着头在路旁啃草。

　　张洁洁“噗哧”一声笑了，道：“原来它也是你的朋友。”

　　楚留香道：“骡子至少有样好处，骡子不会说谎话的。”

　　张洁洁笑道：“但它也跟你一样，不会说人话。”

　　楚留香道：“它用不着说话。”

　　他忽又问道：“我若忽然走了，把你一个人留在这里，你会到什么地方去呢?”

　　张洁洁怔了怔，道：“随便哪里我都可以去，我至少有一千个地方可以去。”

　　楚留香道：“若是没有地方可以去呢?”

　　张洁洁道：“那么我就回家。”

　　楚留香笑道：“不错，你当然要回家，也一定认得路回家。”

　　他接着又道：“除了人之外，还有一种动物也认得路回家。”

　　张洁洁道：“马。”　　

　　楚留香道：“不错，老马识途，你无论将马留在什么地方，它都有法子找到路回家的。”

　　张洁洁笑道：“那也许还得看它是公马?还是母马呢!”

　　楚留香道：“公马也只好回家，它没有别的地方可去，因为这世上还没有为马开的妓院和酒铺。”

　　张洁洁的眼睛已渐渐亮了起来，道：“你是说……这只骡子也能找得到路回家?”

　　楚留香笑了笑，道：“莫忘记骡子也有一半是马的种，而且比马聪明。”

　　张洁洁眨了眨眼，道：“你跟它回家，难道是想拜访它的驴爸爸，马妈妈?”

　　骡子在前面走，楚留香和张洁洁在后面跟着，走着走着，张洁洁忽然笑了起来，笑得弯下腰。

　　楚留香忍不住问道：“你在笑什么?”

　　张洁洁道：“笑我自己。”

　　楚留香道：“我倒看不出你有什么地方可笑的?”

　　张洁洁道：“我在笑我自己是个呆子。”

　　楚留香也笑了，道：“你怎么忽然变得如此谦虚起来了?”

　　张洁洁道：“我若不是呆子，为什么要跟在一只骡子屁股后面走呢?”

　　楚留香道：“那是因为我要找到这骡子的主人。”

　　张洁洁道：“你怎么知道这骡子的主人就是那个要害你的人?”

　　楚留香道：“我不知道，所以我才要碰碰运气。”

　　张洁洁看着他，慢慢的摇了摇头，道：“据说一个人若是交了桃花运，就一定会倒霉的，我为什么要陪着你去倒霉呢?”

　　她眨了眨眼，又道：“无论如何，至少我总没有害过你吧?”

　　楚留香摸了摸鼻子，道：“你的确没有。”

　　张洁洁道：“我是女的，你是男的，男女授受不亲，这句话你也总该听过?”

　　楚留香道：“我的确听过。”

　　张洁洁道：“所以你总不能拉住我，一定要我陪着你吧?”

　　楚留香叹了口气，道：“我的确不能。”

　　张洁洁嫣然道：“既然如此，我就要走了，我可不愿意陪着一头骡子、一个呆子到处乱逛。”

　　她拍了拍楚留香的肩，又笑道：“等你真的被人害死的时候，莫忘记通知我一声，我一定会赶去替你烧根香的。”最后一句话说完，她的人已在七八丈外，又回头向楚留香摇了摇手，然后就突然不见子。

　　楚留香忽然发现她的轻功很高，这世上假如只有一万个人，她也许比其他的九千九百九十八个人都高明得多。只有九千九百九十八个，因为其中还有个楚留香。

　　但现在就连楚留香都已追不上她了。

　　楚留香叹了口气，喃喃道：“我若真的被人害死了，怎么能去通知你呢?”

　　他发现这女孩子说的每句话好像全都是这样子的，半真半假，似是而非，叫别人无论如何都猜不透她的用意。

　　“她究竟是个怎么样的人呢?对我究竟是什么意思呢?”

　　若说她有恶意，她又的确没有害过楚留香，而且多多少少总还向楚留香透露了一点秘密。

　　她躲在车子底下，的确像是在等机会救楚留香的，但若不是她，楚留香又怎会坐上那辆载满了莴苣的车子?又怎会上那一对老狐狸的当?

　　楚留香又叹了口气，只希望自己莫要真的像她说得那么倒霉，只希望这头骡子能帮帮他的忙，乖乖的回家，带他去见那个人。他实在想问问那个人，为什么一心要杀他?

　　果然回了家，回到它的老家——“源记骡马号”。

　　一家很大的骡马号，里面有各式各样的驴子、骡子、马。

　　楚留香辛辛苦苦跟着它走了半天路，好像真为的是要来看看它的驴爸爸和马妈妈。

　　难道张洁洁早就猜到这种结果了?看来一个人若是跟着骡子走，的确不会有什么结果的。

　　骡子已摇着尾巴，得意洋洋的去找它的亲戚朋友去了。

　　楚留香却只有一个人站在那里发怔。

　　过了很久，他才能笑得出来，苦笑着喃喃道：“这骡子一定也是头母骡子。”

　　骡马号斜对面有家酒楼，五福楼。

　　楚留香坐在楼上靠窗的位置上，喝到第五杯酒的时候，猛然发现自己原来是个呆子。一个不折不扣的呆子。不错，他现在已知道有个人想杀他，但他总算还是活着的。

　　“他既然想杀我，我为什么不等他来杀我呢?我为什么要辛辛苦苦的找他?”

　　楚留香喝下第六杯酒，喝得很快，因为这酒并不是好酒，至少比他藏的酒要差多了。

　　“连骡子都懂得要回家，我为什么还要在外面穷泡呢?”

　　楚留香决定喝到第十二杯酒的时候就停止。

　　“先去找小胡，然后回家。”　　

　　家里不但有好酒在等着他，还有很多温柔可爱的人在等着他。

　　他决定这一次一定要在家里多呆一阵子，好好的休息休息，享受享受。他的确有权享受享受了。　　

　　石观音，无花，“水母”阴姬，画眉鸟，宫南燕，薛衣人，薛宝宝，枯梅大师，蝙蝠公子……

　　这些人简直没有一个是好对付的。

　　楚留香若不是靠着点运气帮忙，现在说不定已死了七八次。

　　他一开始想到以前的事，就不由自主想到了。

　　“我可以不管别的事情，但总不能看着她为我而死吧。”

　　他心里忽然又有了个阴影。还是那只手的阴影。

　　忽然间，一只手从旁边伸过来，伸到他面前。

　　一只很美丽的手，五指纤纤，柔若无骨，慢慢的提起了楚留香桌上的酒壶。

　　酒杯已空了。

　　楚留香没有抬头，只是看着酒从壶里慢慢的流出来，注满了酒杯。

　　酒杯又空了。

　　楚留香还是没有抬头。

　　他已看见了一套水红色的衫裙，已闻到了一股熟悉的香气。这已足够让他认出来这人是谁了。

　　艾虹。

　　楚留香实在没有想到她还会出现，忽然笑了笑，道：“你已换了双鞋子。”

　　手垂了下去，轻轻提起了裙脚，露出了一双样子做得很秀气的绣花鞋，鞋底薄而柔软。

　　这种薄的鞋底，里面是绝对藏不下暗器的。

　　楚留香点点头，笑道：“很漂亮，这才是女孩子们应该穿的鞋子。”

　　眼尖的店伙已又摆上了一副杯筷。

　　楚留香道：“你既然来了，为什么不坐下喝两杯呢?”

　　艾虹坐了下来。

　　楚留香这才发现，她脸色变得比上次苍白了许多，神情看来也变得忧郁了些，连嘴角上那种俏皮的甜笑都看不见了，老是深锁着眉尖，仿佛有很重的心事。

　　少女们就是多愁善感的，谁没有心事呢?但艾虹看来却不像是多愁善感的那种女孩子。

　　楚留香为她斟了杯酒，笑道：“你是不是还在想着那只鞋子?鞋子还在桌底下的我那位朋友手里，我随时都可以去替你要回来。”

　　艾虹垂下了头，仿佛很不安。

　　楚留香又笑道：“你放心，我那朋友虽然很欣赏你的鞋子，但这次并没有藏在桌子底下。”　　

　　艾虹咬着嘴唇，终于将面前的一杯酒喝了下去。

　　楚留香用她的筷子挟了块炸响铃，送到她面前的酱油碟里，道：“空着肚子喝酒最容易醉，这里的菜做得还不错，你先尝尝。”

　　艾虹忽然抬起头，凝视着他，一双美丽的眼睛里充满了忧郁和痛苦。

　　像她这么样的女孩子，本不该如此痛苦的。

　　楚留香把筷子送到她手上，柔声道：“你先吃点东西，我再陪你喝酒好不好?”

　　艾虹忽然轻轻叹息了一声，道：“你和女人说话都是这么温柔的吗?”

　　楚留香笑了笑，道：“那也得看她是个怎么样的女人。”

　　艾虹道：“我是个怎么样的女人?”

　　楚留香没有回答，只是用鉴赏的目光凝视着她。

　　这种眼光往往比一百句丑美的话都能令女孩子们开心。　　

　　但艾虹的眼圈反而红了，显得更伤感，垂首道：“我不是艾青的妹妹。”

　　楚留香道：“我知道。”

　　艾虹道：“我骗了你，又想杀你，我根本就是个很坏的女人，你本来用不着对我这么客气。”

　　楚留香微笑道：“以前的事我早就忘了，因为我知道那绝不是你自己的意思。”

　　他忽然发现一件很奇怪的事，艾虹的左手一直都藏在衣袖里，连抬都没有抬起来过。

　　艾虹道：“若是我自己的意思呢?”

　　楚留香柔声道：“就算是你自己的意思，我也不怪你，像你这么天真美丽的女孩子，无论做什么事，别人都可以原谅的。”

　　他忽然拉起了艾虹的左手。艾虹的脸色立刻变了，变得更苍白。楚留香的脸色也变了。

　　袖子里空着一截，艾虹已少了一只手。

　　楚留香现在总算已知道窗台上的那只手是谁的了。

　　年轻的女孩子，往往将自己的外貌，看得比性命还重，就算手上有了个伤疤，已是非常痛苦的事，何况少了一只手呢?

　　楚留香不但同情，而且也不禁为她伤感。

　　他的确早巳原谅了她。

　　她若是躲着他，又被他找着，或者看见他的时候，还是那种觉得男人都是笨蛋的样子，那情况也许就不同了。

　　但一个可怜巴巴，满怀忧郁的女孩子，自动来找他，替他倒酒，那么她无论对他做过什么事，他都绝不会放在心上。

　　就算他是男人也一样。

　　楚留香总是很快就会忘记别人的过错，却忘不了任何人的好处，所以，他不但一定活得比较快乐，也一定活得比较长。

　　心里没有仇恨的人，日子总是好过些的。

　　过了很久，楚留香才轻轻叹息了一声，黯然道：“就因为你没有杀死我，所以他们才这么样对你?”

　　艾虹垂下头，什么都没有说，眼泪却已一滴滴落在面前的酒杯里。

　　楚留香道：“这件事是谁做的呢?”

　　艾虹用力咬着嘴唇，仿佛生怕自己说出了心里的秘密。

　　楚留香道：“你到现在还不敢说?你为什么要如此怕她?”

　　艾虹的确怕。　　

　　她看来不但痛苦，而且恐惧，恐惧得全身都在不停的发抖。

　　那人不但砍断了她的一只手，显然还随时都可能要她的命。

　　楚留香简直想不出有人能对这么样一个年轻的女孩子如此残忍，但若非为了他，艾虹也不可能遭遇到这种不幸。

　　他忽然觉得很愤怒。

　　楚留香一向很少动怒，因为怒气总容易影响人的判断力，发怒的人总是最容易做错事。

　　但他毕竟是人，总有控制不住的时候，何况现在正是他心情不太好，情绪不太稳定的时候。

　　他早已将回家享受这件事忘了，忽然站起来，道：“你在这里坐一坐，等着我，我很快就回来的。”

　　艾虹点点头，目光温柔的望着他，仿佛已将他看成自己惟一可以依赖的人。

　　她这次来，除了要楚留香谅解外，或许也因为她已感觉到自己的孤独无助。

　　楚留香明白她的意思。

　　所以有件事他非做不可。

　　骡马号的伙计总好像多多少少也被传染了一点骡子脾气，所以看来总不像做其他生意的那些人那么和气。

　　楚留香刚走进去，就有个样子并不太友善的伙计迎了上来道：“客官是想来挑匹马?还是买头骡子?我们这里卖的保证都是最好的脚力。”

　　这句话说得总算还很客气。

　　楚留香道：“我只不过想来打听点消息。”

　　听到并不是生意上门，就连客气都不必客气了。

　　伙计冷冷道：“我们这里只有畜生的消息，没有人的消息。”

　　楚留香笑了笑，道：“我正是想来打听有关一头骡子的事。”

　　伙计冷眼打量着他，总算忍住没有说难听的话来。

　　楚留香道：“刚才有头没有人管的骡子跑进来，你看见了没有?”

　　伙计道：“怎么，那骡子难道是你的?”

　　楚留香道：“不是我的，是你的。”

　　伙计的脸色这才稍为好看了些，道：“既然是我们的，你还问什么?”

　　楚留香道：“但这头骡子当然已被你们卖出去过一次，我只是想问问是谁买的?”

　　伙计的手忽然向前一指，道：“你看见了么，这里有多少骡子?”

　　楚留香看见了，后面栏里的骡子的确很多。

　　伙计道：“骡子不像人，人有的丑，有的俊，骡子长得全是一样的，我们一天也不知要卖出多少头骡子，怎知道那头骡子是卖给谁的?”

　　伙计满脸不耐烦的样子，显然已准备结束这次谈话了。

　　楚留香只好使出了他最后的一种武器，也是最厉害的一种。

　　你就算用这样东西把别人的头打出个洞来，那人说不定还要笑眯眯的谢谢你——除了银子外，还有什么东西能有这么大的魔力?

　　伙计的样子立刻友善多了，笑道：“我再去替你查查看，那骡子身上若是烙了标记，也许就能查出他以前的买主是谁了。”

　　骡子身上没有烙标记，全身上下油光水滑，简直连一根杂毛都没有。

　　楚留香叹了口气，已准备放弃这条线索了。

　　但他还是忍不住问了一句：“这头骡子就是刚才自己从外面跑进来的?”

　　伙计笑道：“我虽分不出骡子是丑是俊?但一头骡子是好是坏，我总能看得出来的，像这个骡子，我在半里地外都能认得出来。”

　　楚留香道：“这头骡子很不错?”

　　伙计道：“非常不错，一千头骡子里，也未必能找得出一头这么好的骡子来，所以……”

　　“所以”下面忽然没有了，眼睛却在看着楚留香的手。

　　楚留香的手一向很少令人失望的。

　　所以这伙计才又接着说了下去，赔笑道：“像这么好的牲口，我们通常只卖给老主顾。”

　　楚留香的眼睛亮了，立刻问道：“你们这里的老主顾多不多?”

　　伙计笑道：“这么大的字号，若没有十来个老主顾，怎么撑得住?”

　　他接着又道：“像万盛、飞龙、镇远这几家大镖局就都是我们的老主顾了，但最大的主顾还得算是‘万福万寿园’金家。”

　　楚留香道：“金家的牲口也是从这里买的?”

　　伙计道：“每年我们从关外进牲口来，总是让金家的少爷小姐们来先挑好的……”

　　楚留香动容道：“这头骡子是不是金家买去的?你能不能确定?”

　　伙计点点头，道：“别家的牲口上一定都烙着标记，为的是怕牲口走失，但金家财雄势大，莫说根本没有人敢动他们的一草一木，就算真的丢了几头牲口，他们也根本不在乎。”　　

　　楚留香道：“所以只有他们家的牲口身上没有烙标记，是不是?”

　　伙计道：“所以我看这头骡子，八成是他们家丢的了。”

　　楚留香怔住了。

　　有些事本是他做梦都不会去想的，但现在却已想到了。

　　他这次到这边来，岂非只有金家的人才知道他的行动?

　　这件事一开始岂非就是在金家发生的?

　　何况除了金家外，附近根本就没有别的人能动用这么大的力量，指挥这么多高手，布下这么多圈套。

　　至少楚留香还没有听说附近有力量这么大的人物。

　　但金家为什么要杀楚留香呢?　　

　　楚留香非但是金灵芝的朋友，而且还帮过她的忙，救过她的命。

　　只不过金家的人口实在太多，分子难免复杂，其中也说不定会有楚留香昔日的冤家对头，连金灵芝都不知道。

　　可是据金灵芝说，她只将楚留香的行踪告诉了金老太太一个人，就连她那些兄弟叔伯们，都不知道楚留香这次来拜寿的事。

　　难道金灵芝在说谎?

　　难道这件事的主谋会是金太夫人?

　　楚留香的心乱极了，越想越乱，过了很久都不能冷静下来。

　　若是被敌人暗算，他永远都最能保持冷静。

　　但被朋友暗算却是另外一回事了。

　　那伙计忽然长长叹了口气，喃喃道：“想不到光天化日之下，居然有人敢做出这种无法无天的事。”

　　他像是在自己感慨，又像是说给楚留香听的。

　　这里根本没有别的人，楚留香不得不问一句：“什么事?”

　　伙计道：“绑架。”

　　楚留香紧皱眉头道：“绑架?什么人绑架?绑谁的架?”

　　伙计叹道：“几条彪形大汉绑一个小姑娘的架，光天化日之下居然就把人家从对面那酒楼里绑出来，架上了马车，街上这么多人，竟连一个敢伸手管闲事的都没有。”

　　楚留香动容道：“是个什么样的小姑娘?”

　　伙计道：“一个很标致的小姑娘，穿的好像是一身红衣裳……”

　　他还想往下再说，只可惜说话的对象又忽然不见了。

　　楚留香已冲了过去。

　　他行动虽快，却还是慢了一步，既没有看见那些彪形大汉，也没有看见那辆马车，只看见一个卖水果的小贩在满地捡枇杷，嘴里骂不绝口，还有个小孩望着地上被打碎的油瓶和鸡蛋嚎啕大哭。

　　远处尘头扬起，隐隐还可以听到车辆马嘶声。

　　枇杷和鸡蛋想必都是被那辆马车撞翻的。

　　对面有个人，正牵着匹马往骡马号里走过来，楚留香顺手摸出锭金子，冲过去塞在这人手里，人已跳上了马背。

　　这人还没有弄清楚是怎么回事，楚留香已打马绝尘而去。

　　他做事一向最讲究效率，从不说废话，从不做拖泥带水的事。

　　所以他若真的想要一样东西，你除了给他之外，简直没别的法子。

　　江湖中人大都懂得如何去选择马，因为大家都知道一匹好马不但平时能做你很好的伴侣，而且往往能在最危险的时候救你的命。

　　马若也能选择骑马的人，一定就会选楚留香。

　　楚留香的骑术并不能算是最高的，他骑马的时候并不多。

　　但是他的身子很轻，轻得几乎可以让马感觉不出背上骑着人。

　　而且他很少用鞭子。

　　无论对任何有生命的东西，他都不愿用暴力。

　　没有人比他更痛恨暴力。

　　所以这虽然并不是匹很好的马，但现在还是跑得很快。

　　楚留香轻飘飘的贴在马背上，本身似已成为这匹马的一部分。

　　是以这匹马奔跑的时候，简直就跟没有骑它的时候速度一样。

　　按理说，以这种速度应当很快就能追上前面的马车了。　　

　　一匹马拉着辆车子，车上还有好几个人，无论多快的马，速度都会比平时慢很多的。

　　只可惜世上有很多事都不太讲理。　　

　　楚留香追了半天，非但没有追上那辆马车，连马车扬起的尘土都看不见了。　　

　　日色偏西。

　　大路在这里分开，前面的路一条向左，一条向右。

　　楚留香在三岔路口停下。

　　路旁有树，最大的一棵树下，有个卖酒的小摊子。

　　卖酒的人比买酒的还多。

　　因为这时候只有一个人在这里歇脚喝酒，卖酒的却是夫妻两个人，老板手里牵着孩子，背上还背着一个孩子。

　　丈夫已有四十五岁，太太年纪却还很年轻。

　　所以丈夫有点怕太太。

　　所以丈夫在抱孩子，太太却只是在一旁坐着。

　　楚留香一下了马，老板娘就站了起来，带着笑道：“客官可是要喝碗酒，上好的竹叶青。”　　

　　她笑得仿佛很甜，长得仿佛还不难看——也许这就是丈夫怕她的最大原因。

　　楚留香却连多看她一眼都不敢。

　　第一，他从没有看别人太太的习惯。

　　第二，交了两天桃花运，他已几乎送了命，现在只要是女人，他就看着有点害怕。

　　他故意去看那老板，道：“好，有酒就来一碗。”

　　老板娘道：“切点卤菜怎么样?牛肉还是早上才卤的。”

　　楚留香道：“好，就是牛肉。”

　　老板娘道：“半斤?还是一斤?”　　

　　楚留香道：“随便。”

　　他有很好的习惯——他从不跟任何女人计较争辩，于是老板娘笑得更甜，忙着切肉倒酒。

　　的确是竹叶青，但看来却像是黄泥巴。

　　肉最少已卤了三天。

　　楚留香还是不计较，更不争辩。

　　他本不是来喝酒的。

　　他还是看看那老板；道：“刚才有辆马车走过，你们看见了吗?”

　　老板没有说话，因为他知道他老婆喜欢说话，尤其喜欢跟又年轻、又阔气的客人说话。

　　他也知道说话的越多，小账越多。

　　老板娘道：“这里每天都有很多辆马车经过，却不知客官要找的那辆马车是什么样子?”

　　这下子倒把楚留香问住了，他根本连那辆车的影子都没看见。

　　老板娘眨眨眼，又道：“刚才倒是有辆马车奔丧似的赶了过去，就好像家里刚死了人，赶回去收尸似的，连酒都没有停下来喝一杯。”

　　楚留香眼睛亮了，道：“对，就是那辆，却不知往哪条路上去了?”

　　老板娘沉吟着，道：“那好像是辆两匹马拉的黑漆马车，好像是往左边去了……”

　　她咧嘴一笑，又道：“客官为什么不先坐下来喝酒，等我再好好的想想。”

　　看来这老板娘拉生意的法子并不是酒和牛肉，而是她的笑。

　　她这法子一向很不错。

　　只可惜这次却不太灵了，她笑得最甜的时候，楚留香连人带马都已到了两三丈开外，只留了一小块银子下来。

　　他已不想叫任何女人对他的印象太好。

　　老板娘咬着嘴唇，恨恨道：“原来又是个奔丧的，赶着去送死么?”

　　黄昏，黄昏后。道路越来越崎岖，越来越难走，仿佛又进入山区。

　　天色忽然暗了下来。

　　林木渐渐茂密，连星光月色都看不见。

　　楚留香忽然发现自己迷了路，既不知道这里是什么地方，也不知道这条路是通到哪里去的。

　　更糟的是，上午吃的那点东西早已消化得干干净净，现在他的肚子空得简直就像是胡铁花的口袋。

　　他并不是挨不得饿，就算两三天不吃东西，也绝不会倒下去。

　　他只不过很不喜欢挨饿，他总觉得世上最可怕的两件事，就是饥饿和寂寞。　　

　　现在就算原路退回也来不及了，这条路上惟一有东西的地方，就是三岔路口上那小酒摊子。

　　从这里走回去至少也要一个半时辰。　　

　　楚留香叹了口气，已开始对那比石头还硬的卤牛肉怀念起来。

　　看看四面黑黝黝的树影，阴森森的山石，听着远处凉飕飕的风声，冷清清的流水声……　　

　　他觉得自己实在倒霉透顶。

　　但最倒霉的人当然还不是他，艾虹就比他还要倒霉得多。

　　她已少了一只手，又被人绑架，也不知是谁绑走了她，更不知被绑到什么地方去了。

　　还有艾青。

　　艾青的遭遇也许更悲惨。

　　楚留香摸了摸鼻子，自己苦笑。

　　他忽然发现自己也是个“祸水”，对他好的女孩子很少有不倒霉的。

　　流水声在风中听来，就好像是那些女孩子们的哀泣声。

　　楚留香轻抚着马鬃，喃喃道：“看样子你也累了，不如先去喝口水吧。”

　　他走到泉水旁，就看到小桥旁那小小人家。

　　小桥，流水，人家。

　　这本是幅很美，很有诗意的图画。

　　只可惜楚留香现在连一点诗意都没有，此刻在他眼中看来，世上最美丽的图画也比不上一碗红烧肉那么动人。

　　低低的竹篱上爬着一架紫藤花，昏黄的窗纸里还有灯光透出来。

　　屋顶上炊烟婀娜，风中除了花的香气外，好像还有葱花炒鸡蛋的香气，除了流水声外，又多了一种声音。

　　楚留香肚子叫的声音。

　　他下了马，硬着头皮去敲门。

　　应门的是个又瘦又矮的小老头子，先不开门，只是躲在门后上上下下的打量着楚留香，那眼色就像是一只受了惊的兔子。

　　楚留香唱了个肥诺，赔笑道：“在下错过宿头，不知是否能在老丈处借宿一宵，明晨一早上路，自当重重酬报。”

　　这句话，好像是他小时在一个说书先生嘴里听到的，此刻居然说得很流利，而且看来仿佛很有效。

　　他觉得自己的记忆力实在不错。

　　这句话果然有效，因为门已开了。

　　这小老头其实并不老，只有四十多岁，头发都没有了。

　　他叫卜担夫，是个砍柴的樵夫，有时也打几只野鸡兔子换酒喝。

　　今天他刚巧打了几只兔子，所以晚上在喝酒，他酒喝得慢，菜却吃得快，所以又叫他的女儿炒蛋加莱。

　　他笑着道：“也许就因为喝了酒，所以才有胆子去开门，否则三更半夜的，我怎么肯随便就把陌生人放进来?”

　　楚留香只有听着，只有点头。

　　卜担夫又笑道：“我这里虽没有什么值钱的东西怕被人抢，却有个漂亮女儿。”

　　楚留香开始有点笑不出了。

　　现在他什么都不怕，就只怕漂亮的女人。

　　有了人陪酒，就喝得快了些。

　　酒一喝多，豪气就来了。

　　卜担夫脸已发白，大声道：“鹃儿，快去把那半只兔子也拿来下酒。”

　　里面的屋子里就传来带着三分埋怨，七分抗议的声音，道：“那半只兔子你老人家不是要等到明天晚饭吃的么?”

　　卜担夫笑骂道：“小气鬼，也不怕客人听了笑话，快端出来，也不必切了，我们就撕着吃。”

　　他又摇头笑道：“我这女儿叫阿鹃，什么都好，就是没见过世面，我真担心她将来嫁不出。”

　　楚留香连头都不敢点了，一听到小姑娘要嫁人的事，他哪里还敢答腔?

　　一个布衣粗裙，不着脂粉的少女，已端了个菜碗走出来，低着头，撅着嘴，重重的把碗往桌上一搁，扭头就走。

　　楚留香虽然不敢多看，还是忍不住瞄了一眼。

　　卜担夫并没有吹牛，他的女儿的确是个很漂亮的女孩子，长长的头发，大大的眼睛，只不过脸色好像特别苍白。

　　害羞的女孩子大多是这样子的。

　　她既不敢见人，当然也就见不到阳光。

　　楚留香转过头，才发现卜担夫也正目光灼灼的看着他，眼睛里仿佛带着种不怀好意的微笑，笑问道：“你看我这女儿怎么样?”

　　人家既已问了出来，你想不回答也不行。

　　楚留香摸了摸鼻子，笑道：“老丈只管放心，令爱一定能嫁得出去。”

　　卜担夫道：“若嫁不出去呢?你娶她?”

　　楚留香又不敢答腔了，只恨自己为什么要多话。

　　卜担夫大笑，道：“看来你倒是老实人，不像别的小伙子那么油嘴滑舌，来，我敬你一杯，这年头像你这么老实的小伙子已不多了。”

　　卜担夫醉了。

　　一个人若敢跟楚留香拼酒，想不醉也不行。　　

　　“看来你倒是个老实人……这年头像你这么老实的小伙子已不多。”

　　楚留香几乎忍不住要笑了出来。　　

　　他有时被人称作大侠，有时被人看作强盗，有时被人看作君子，有时被　　人看作流氓……但被人看作个“老实人”，这倒还是平生第一次。

　　“他若知道我究竟有多‘老实’，一定会吓得跳起来三丈高。”

　　楚留香微笑着，躺了下去。

　　躺在稻草上。

　　这种人家当然不会有客房，所以他也只好在堆柴的地方将就一夜。无论如何，这地方总有个屋顶，总比睡在露天里好。

　　他若知道在这里会遇到什么事，宁可睡在阴沟也不愿睡在这里了。

　　夜已深，四下静得很。　　

　　深山里那种总带着几分凄凉的静寂，绝不是红尘中人能想得到的。

　　虽然有风在吹，吹得树叶嗖嗖的响，但也只不过使得这寂静更平添几分萧索之意。

　　白天经过了那么多事，在这么一个又凄凉，又萧索的晚上，躺在一家陌生人柴房里的草堆上面。

　　你叫楚留香怎么睡得着?

　　他忽然想起了小时候听那说书先生说起的故事：“一个年轻的举人上京赶考，路上错过宿头，投宿到深山里一处人家，年迈的主人慈祥而好客，还有个美丽的女儿。”

　　“主人看这少年学子年轻有为，就要将女儿嫁给他。他也半推半就，所以当夜就成了亲。”

　　“第二天早上他才发现自己睡在一个坟堆里，身旁的新娘子已变成一堆枯骨，却仍将他送的聘礼的玉镯戴在腕上。”

　　楚留香一直觉得这故事很有趣，现在忽然觉得不太有趣了。

　　风还在吹，树叶还在嗖嗖的响。　　

　　如此深山，怎么会有这么样一户人家?

　　“明天早上，我醒来时，会不会也是躺在一片坟堆里?”

　　当然不会，那只不过是个荒诞不经的故事。

　　楚留香又笑了，但也不知为了什么，背脊上还觉得有点凉嗖嗖的。

　　幸好卜担夫没有勉强要将女儿嫁给他，否则他此刻只怕已要落荒而逃了。　　

　　风更大，吹得门“吱吱”发响。

　　月光从窗外照进来，苍白得就像是那位阿鹃姑娘的脸。

　　楚留香悄悄站起来，悄悄推开门，想到院子里去透透气。

　　他一推开门，就看到了这一生永远也无法忘怀的事。他只希望自己永远没有推开过这扇门。

　　星光朦胧，月色苍白。

　　那位阿鹃姑娘正坐在月光下静静的梳着头。

　　少女们谁不爱美，就算在半夜里爬起来梳头，也不能算是件很稀奇的事，更不能算可怕。

　　但这阿鹃姑娘梳头的法子却很特别。

　　她将自己的头拿了下来，放在面前的桌子上，一下一下的梳着。

　　月光照着她苍白的脸，苍白的手。头在桌上。人没有头。

　　楚留香全身冰冷，从手指冷到脚趾。他这一生从来也没有遇见到如此诡秘，如此可怕的事。

　　这种事本来只有在最荒诞的故事才会发生的。他做梦也想不到自己会亲眼看到。

　　阿鹃姑娘的头突然转了过来——用她的手将她的头转了面对着楚留香，冷冰冰的看着楚留香。

　　“你敢偷看?”

　　四下没有别人，这声音的确是从桌上的人头嘴里说出来的。

　　楚留香胆子一向很大，一向不信邪，无论遇着多可怕的事，他的腿都不会发软。

　　但现在他的腿已有点发软了。他想往后退，刚退了一步，黑暗中突然有条黑影窜了出来。　　

　　一条黑狗。这条狗竟窜到桌子上，竟一口咬住了桌上的人头。

　　人头竟已被狗衔走。还在呼叫：“救救我……救救我……”

　　卜阿鹃已没有头。没有头的人居然也在哀呼：“还我的头来……还我的头!”