　　第二回　关东万马堂

　　窄门上的灯笼已熄灭。

　　一个人站在灯笼下，仰面而笑，笑声震得灯笼上的积沙，雪一般纷飞落下，落在他脸上。

　　他不在乎。

　　无论对什么事，叶开都不在乎。

　　所以身上穿的还是昨夜那套又脏又破又臭的衣服——无论他走到哪里，哪里立刻就会充满一种仿佛混合着腐草、皮革和死尸般的臭气。

　　可是他站在那里，却好像认为每个人都应该很欣赏他身上这种臭气。

　　他衣襟上的破洞中，还插着朵花，但已不是昨夜的残菊，而是朵珠花。

　　也不知是从哪个女人发鬓上摘下来的珠花。

　　他从不摘枝上的鲜花，只摘少女发上的珠花。

　　傅红雪的目光忽然从远方收回来，凝视着他。

　　他却已走到街心，走到那白衣人面前，脚步踉跄，似已醉得仿佛要在水中捉月的太白诗仙，但一双眼睛张开时，却仍清醒得如同正弯弓射雕的成吉思汗。

　　所以他眯着眼，看着这白衣人，道：“昨天晚上，你好像已在这里。”

　　白衣人道：“是。”

　　叶开道：“今天你还在。”

　　白衣人道：“是。”

　　叶开道：“你在等什么？”

　　白衣人道：“等阁下。”

　　叶开笑了，道：“等我？我又不是绝色佳人，你为什么要等我？”

　　白衣人道：“在三老板眼中，世上所有的绝色佳人，也比不上一个阁下这样的英雄。”

　　叶开大笑，道：“我今天才知道我原来是个英雄，但三老板又是个什么样的人呢？”

　　白衣人道：“一个识英雄，重英雄的人。”

　　叶开道：“好，我喜欢这种人，他在哪里？我可以让他请我喝杯酒。”

　　他要别人请他喝酒，却好像是已给了别人很大的面子。

　　白衣人道：“在下正是奉了三老板之命，前来请阁下今夜过去小酌的。”

　　叶开道：“小酌我不去，要大喝才行。”

　　白衣人道：“万马堂藏酒三千石，阁下尽可放怀痛饮。”

　　叶开拊掌大笑道：“既然如此，你想不要我去也不行。”

　　白衣人道：“多谢。”

　　叶开道：“你既已请到了我，为什么还不走？”

　　白衣人道：“在下奉命来请的，一共有六位，现在只请到五位。”

　　叶开道：“所以你还不能走？”

　　白衣人道：“是。”

　　叶开道：“你请不到的是谁？”

　　他不等白衣人回答，突又大笑，道：“我知道是谁了，看来他非但不愿请别人喝酒，也不愿别人请他喝酒。”

　　白衣人只有苦笑。

　　叶开道：“你就算在这里站三天三夜，我保证你还是打不动他的心，这世上能令他动心的事，也许根本连一样也没有。”

　　白衣人只有叹气。

　　叶开道：“要打动他这种人，只有一种法子。”

　　白衣人道：“请教。”

　　叶开道：“你无论想要他到什么地方去，请是一定请不动的，激他也没用，但你只要有法子打动他，就算不请他他也一样会去，而且非去不可。”

　　白衣人苦笑道：“只可惜在下实在不知道怎么样才能打动他。”

　　叶开道：“你看我的。”

　　他忽然转身，大步向傅红雪走了过去。

　　傅红雪好像本就在那里等着。

　　叶开走到他面前，走到很近，好像很神秘的样子，低声道：“你知不知道我究竟是什么人？跟你有什么关系？”

　　傅红雪道：“你是什么人？怎么会跟我有关系？”

　　他苍白的脸上还是全无表情，但握着刀的一只手青筋却已凸起。

　　叶开笑了笑，道：“你若想知道，今天晚上到万马堂去，我告诉你。”

　　他绝不让傅红雪再说一个字，掉头就走，走得很快，就好像生怕傅红雪会追上来似的。

　　傅红雪却动也没有动，只是垂下眼，看着手里的刀，瞳孔似已渐渐收缩。

　　叶开已走回白衣人面前，拍了拍他的肩，笑道：“现在你已经可以回去交差了，今天晚上，我保证他一定会坐在万马堂里。”

　　白衣人迟疑着，道：“他真的会去？”

　　叶开道：“他就算不去，也是我的事了，你已经完全没有责任。”

　　白衣人展颜道：“多谢！”

　　叶开道：“你不必谢我，应该谢你自己。”

　　白衣人怔了怔，道：“谢我自己？”

　　叶开笑道：“二十年前就已名动江湖的“一剑飞花”花满天，既然能为了别人在这里站一天一夜，我为什么不能替他做点事呢？”

　　白衣人看他，面上的表情很奇特，过了很久，才淡淡道：“阁下知道的事好像不少。”

　　叶开笑道：“幸好也不太多。”

　　白衣人也笑了，长身一揖，道：“今夜再见。”

　　叶开道：“一定要见！”

　　白衣人再一拜揖，缓缓转身，拔起了地上的大旗，卷起了白绫，突然用枪梢在地上一点，人已凌空掠起。

　　就在这时，横巷中奔出一匹马来。

　　白衣人身子不偏不倚，恰巧落在马鞍上。

　　健马一声长嘶，已十丈开外。

　　叶开目送着白衣人人马远去，忽然轻轻叹了口气，喃喃道：“看来这万马堂当真是藏龙卧虎，高手如云……”

　　他伸长手，仰天打了个呵欠，回头再找傅红雪时，傅红雪已不见了。

　　碧天，黄沙。

　　黄沙连着天，天连着黄沙。

　　远远望过去，一面白色的大旗正在风沙中飞卷。

　　大旗似已远在天边。

　　万马堂似也远在天边！

　　无边无际的荒原，路是马蹄踏出来的，漫长、笔直，笔直通向那面大旗。

　　旗下就是万马堂。

　　傅红雪站在荒原中，站在马道旁，看着这面大旗，已不知道看了多久。

　　现在，他才慢慢地转过身。

　　漫天黄沙中，突然出现了一点红影，流星般飞了过来。

　　一匹胭脂马，一个红衣人。

　　傅红雪刚走出三步，已听到身后的马蹄声。

　　他没有回头，又走了几步，人马已冲过他身旁。

　　马上的红衣人却回过头来，一双剪水双瞳，只盯了他手中的刀一眼，一双纤纤玉手已勒住了缰绳。

　　好俊的马，好美的人。

　　傅红雪却似乎没有看见，他不愿看的时候，什么都看不见。

　　马上人的明眸却在盯着他的脸。忽然道：“你就是那个人？连花场主都请不动你。”

　　她的人美，声音更美。

　　傅红雪没有听见。

　　马上人的柳眉扬起，大声道：“你听着，今天晚上，你若敢不去，你就是混账王八蛋，我就杀了你拿去喂狗。”

　　她手里的马鞭，突然毒蛇般向傅红雪脸上狠狠地抽了过去。

　　傅红雪还是没有看见。

　　鞭梢一卷，突然变轻了，“吧”的，只不过在他脸上抽出了个淡淡的红印。

　　傅红雪还是好像全无感觉，但握刀的手背上，青筋却又凸起。

　　只听马上人吃吃笑道：“原来你这人是个木头人。”

　　银铃般的笑声远去，一人一马已远在黄沙里，转眼间只剩下一点红影。

　　傅红雪这才抬起手，抚着脸上的鞭痕又抖起来。

　　他全身都抖个不停，只有握刀的一只手，却仍然稳定如磐石！

　　叶开还在打着呵欠。

　　若有人注意，他今天至少已打过三四十次呵欠了。

　　可是他偏偏不去睡觉。

　　他东逛西逛，左瞧右看，好像无论对什么事都很有兴趣。

　　就是对睡觉没有兴趣。

　　现在，他刚从一家杂货店里走出来，正准备走到对面的小面馆去。

　　他喜欢跟各式各样的人聊天，他觉得这地方每家店的老板好像都有点奇怪。

　　其实，奇怪的人也许只不过是他自己。

　　他走路也不快，却又和傅红雪不同。

　　傅红雪虽是个残废，走得虽慢，但走路时身子却挺得笔直，就像是一杆枪。

　　他走路却是懒洋洋的，好像全身的骨头都脱了节，你只要用小指头一点，他就会倒下去。

　　他穿过街心时，突然有一匹快马，箭一般冲入了长街。

　　一匹火红的胭脂马。

　　马上人艳如桃花——一种有刺的桃花。

　　人马还没有冲到叶开面前，她已扬起了马鞭，喝道：“你不要命了吗？快避开。”

　　叶开懒洋洋地抬起头，看了她一眼，连一点闪避的意思都没有。

　　她只有勒住缰绳，但手里的马鞭却已狠狠地抽了下去。

　　这次她比对付傅红雪时更不客气。

　　但叶开的手一抬，鞭梢就已在他手上。

　　他的手就好像有某种神奇的魔法一样，随时都可能做出一些你绝对想不到的事。

　　红衣女的脸上已红得仿佛染上了胭脂。

　　叶开只不过用三根手指夹住了鞭梢，但随便她怎么用力，也休想将鞭梢抽回来。

　　她又惊又急，怒道：“你……你想干什么？”

　　叶开用眼角瞟着她，还是那副懒洋洋的样子，道：“我只想告诉你几件事。”

　　红衣女咬着嘴唇，道：“我不想听。”

　　叶开淡淡道：“不听也行，只不过，一个大姑娘若从马上跌下来，那一定不会很好看的。”

　　红衣女只觉得突然有一股力量从马鞭上传了过来，只觉得自己随时都可能从马上跌下去，忍不住大声道：“你有话快说，有屁快放。”

　　叶开笑了，道：“你不应该这么凶的。不凶的时候，你本是个漂亮的小姑娘；但一凶起来，就变成个人人讨厌的母老虎了。”

　　红衣女忍着怒气，道：“还有没有？”

　　叶开道：“还有，无论是胭脂马也好，母老虎也好，踢死人都要赔命的。”

　　红衣女脸又气白了，恨恨道：“现在你总可以放手了吧？”

　　叶开忽又一笑，道：“还有一样事。”

　　红衣女道：“什么事？”

　　叶开笑道：“像我这样的男人，遇见你这样的女人，若连你的名字都不问，就放你走了，岂非对不起自己，也对不起你？”

　　红衣女冷笑道：“我为什么要把名字告诉你？”

　　叶开道：“因为你不愿从马上跌下来。”

　　红衣女的脸似已气黄了，眼珠子一转，突然说道：“好，我告诉你，我姓李，叫姑姑，现在你总该松手了吧？”

　　叶开微笑着松开手，道：“李姑姑，这名字倒……”

　　他忽然想通了，但这时人马已从他身旁箭一般的冲过去。

　　只听红衣女在马上大笑道：“现在你该明白了吧，我就是你这孙子王八蛋的姑奶奶。”

　　她还是怕叶开追上来，冲出去十来丈，身子突然凌空跃起，燕子般一掠，飞入了路旁一道窄门里。

　　好像她只要一进了这窄门，就没有任何人敢来欺负她了。

　　门里十八张桌子都是空着的。

　　只有那神秘的主人，还坐在楼梯口的小桌上，玩着骨牌。

　　现在是白天，白天这地方从不招呼任何客人。

　　这地方的主人做的生意也许并不高尚，但规矩却不少。

　　你要到这里来，就得守他的规矩。

　　他两鬓已斑白，脸上每一条皱纹中，都不知隐藏着多少欢乐，多少痛苦，多少秘密，但一双手却仍柔细如少女。

　　他穿着很华丽，华丽得甚至已接近奢侈。

　　桌上有金樽，杯中的酒是琥珀色的，光泽柔润如宝石。

　　他正在将骨牌一张张慢慢地摆在桌上，摆成了个八卦。

　　红衣女一冲进来，脚步就放轻了，轻轻走过去，道：“大叔你好。”

　　一进了这屋子，这又野又刁蛮的少女，好像立刻就变得温柔规矩起来。

　　主人并没有转头看她，只微笑着点了点头，道：“坐。”

　　红衣女在他对面坐下，仿佛还想说什么，但他却摆了摆手，道：“等一等。”

　　她居然肯听话，就静静地坐在那里等。

　　主人看着桌上用骨牌摆成的八卦，清癯、瘦削、饱经风霜的脸上，神情仿佛很沉重，过了很久，才仰面长长叹息了一声，意兴更萧索。

　　红衣女忍不住问道：“你真的能从这些骨牌上，看出很多事？”

　　主人道：“嗯。”

　　红衣女眨着眼，道：“今天你看出了什么？”

　　主人端起金杯，浅浅啜了一口，肃然道：“有些事你还是不知道的好。”

　　红衣女道：“若知道了呢？”

　　主人缓缓说道：“天机难测，知道了，反而会有灾祸了。”

　　红衣女道：“知道有灾祸，岂非就可以想法子去避免？”

　　主人慢慢地摇了摇头，神情更沉重，长叹道：“有些灾祸是避不开的，绝对避不开的……”

　　红衣女看着桌上的骨牌，发了半天呆，喃喃道：“我怎么什么都看不出来？”

　　主人黯然道：“就因为你看不出来，所以你才比我快乐。”

　　红衣女又呆了半晌，才展颜笑道：“这些事我不管，我只问你，你今天晚上，到不到我们家去？”

　　主人皱眉道：“今天晚上？”

　　红衣女道：“爹爹说，今天晚上他请了几位很特别的客人，所以想请大叔你也一起去；再过一会儿，就有车子来接了。”

　　主人沉吟着，道：“我还是不去的好。”

　　红衣女噘起嘴道：“其实爹爹也知道你绝不会去的，但还是要叫我来跑这一趟，害得我还受了一个小鬼的欺负，差点被活活气死。”

　　只听一人笑道：“小鬼并没有欺负姑奶奶，是姑奶奶先要踢死小鬼的。”

　　红衣女怔住。

　　叶开不知什么时候也来了，正懒洋洋地倚在门口，看着她笑。

　　红衣女变色道：“你凭什么到这里来？”

　　叶开悠然道：“不应该到这里来的人，却不是我，是你。”

　　红衣女跺了跺脚，转身道：“大叔，你还不把这人赶出去，你听他说的是什么话。”

　　主人淡淡一笑，道：“天快黑了，你还是快回去吧，免得你爹爹着急。”

　　红衣女又怔了怔，狠狠一跺脚，从叶开旁边冲出了门。

　　她走得太急，差点被门槛绊倒。

　　叶开笑道：“姑奶奶走好，自己若跌死了，是没有人赔命的。”

　　红衣女冲出去，“砰”的一声，关上了门，忽又把门拉开一线，道：“多谢你这乖孙子关心，姑奶奶是跌不死的。”

　　这句话没说完，门又“砰”的关起，只听门外一声呼喝，就有马蹄声响起，

　　在门口停了停，一瞬间又消失在街头。

　　叶开叹了口气，苦笑着喃喃道：“好一匹胭脂马，好一个母老虎。”

　　主人忽又笑道：“你只说对了一半。”

　　叶开道：“哪一半？”

　　主人道：“附近的人，替她们一人一马都取了个外号，人叫胭脂虎，马叫胭脂奴。”

　　叶开笑了。

　　主人接着道：“她也就是你今夜东道主人的独生女儿。”

　　叶开失声道：“她就是万马堂三老板的女儿？”

　　主人点点头，微笑道：“所以你今天晚上最好小心些，莫要被这胭脂虎咬断了腿。”

　　叶开又笑了，他忽然发现这人并不像外表看来这么神秘孤独，所以又问：“三老板究竟姓什么？”

　　这人道：“马，马芳铃。”

　　叶开笑道：“马芳铃，他怎么会取这样一个女人的名字？”

　　主人道：“父亲名字是马空群，女儿是马芳铃。”

　　他一双洞悉人生的眼睛，正看着叶开，微笑着又道：“阁下真正要问的，定然不是父亲，而是女儿；在下既闻弦歌，怎会听不出阁下的雅意。”

　　叶开大笑，道：“但愿今夜的主人，也有此间主人同样风采，叶开也就算不虚此行了。”

　　主人道：“叶开？”

　　叶开道：“木叶之叶，开门之开……也就是开心的开。”

　　主人笑道：“这才是人如其名。”

　　叶开道：“主人呢？”

　　主人沉吟着，道：“在下萧别离。”

　　叶开说道：“木叶萧萧之萧？别绪之别？离愁之离？”

　　萧别离道：“阁下是否觉得这名字有些不祥？”

　　叶开道：“不祥未必，只不过……未免要令人兴起几分惆怅而已。”

　　萧别离淡淡道：“天下无不散的筵席，人生本难免别离，将来阁下想必要离此而去，在下又何尝不如此；所以，若是仔细一想，这名字也普通得很。”

　　叶开大笑，道：“但自古以来，黯然销魂者，惟别而已，阁下既然取了个如此引人忧思的名字，就当浮一大白。”

　　萧别离也大笑，道：“不错，当浮一大白。”

　　他一饮而尽，持杯沉吟，忽然又道：“其实人生之中，最令人销魂的，也并非别离，而是相聚。”

　　叶开道：“相聚？”

　　萧别离道：“若不相聚，哪有别离？”

　　叶开咀嚼良久，不禁叹息，喃喃道：“不错，若无相聚，哪来的别离？……若无相聚，又怎么会有别离？……”他反反复复低咏着这两句话，似已有些痴了。

　　萧别离道：“所以阁下也错了，也当浮一大白才是。”叶开走过去，举杯饮尽，忽又展颜而笑，道：“若没有刚才的错，又怎会有现在这杯酒呢？所以有时错也是好的。”突然间，车辚马嘶，停在门外。

　　萧别离长长叹息，道：“刚说别离，看来就已到了别离时刻，万马堂的车子已来接客了。”

　　叶开笑道：“但若无别离，又怎会有相聚？”

　　他放下酒杯，头也不回，大步走了出去。

　　萧别离看着他走出去，喃喃道：“若无别离，又怎有相聚？只可惜有时一旦别离，就再难相聚了。”

　　一辆八马并驰的黑漆大车，就停在门外。

　　黑漆如镜，一个人肃立待客，却是一身白衣如雪。

　　车上斜插着一面白绫三角旗：“关东万马堂”。

　　叶开刚走过去，白衣人已长揖笑道：“阁下是第一位来的，请上车。”

　　这人年纪比花满天小些，但也有四十岁左右，圆圆的脸，面白微须，不笑时已令人觉得很可亲。

　　叶开看着他，道：“你认得我？”

　　白衣人道：“还未识荆。”

　　叶开道：“既不认得，怎知我是万马堂的客人？”

　　白衣人笑道：“阁下来此仅一夕，但阁下的豪华，却已传遍边城，何况，若非阁下这样的英雄，襟上又怎会有世间第一美人的珠花呢？”

　　叶开道：“你认得这朵珠花？”

　　白衣人道：“这朵珠花本是在下送的。”

　　他不让叶开说话，忽又叹息一声道：“只可惜在下虽然自命多情，却还是未曾博得美人的一笑。”

　　叶开却笑了，拍着他的肩，笑道：“我以前也被人恭维过，但被人恭维得如此地开心，这倒还真是平生第一次。”

　　车厢中舒服而干净，至少可以坐八个人。

　　现在来的却只有叶开一个人。

　　他见着花满天时，已觉得万马堂中卧虎藏龙，见到这白衣人，更觉得万马堂不但知人，而且善用。

　　纵然是公侯将相之家的迎宾使者，也未必能有他这样的如珠妙语，善体人意。

　　无论谁能令这种人为他奔走效忠，他都一定是个很了不起的人。

　　叶开忽然想快点去看看那位三老板究竟是个奉么样的角色，所以忍不住问道：“还有别的客人呢？”

　　白衣人道：“据说有一位客人，是由阁下代请的。”

　　叶开道：“你用不着担心，这人一定会去的，而且一定是用自己的方法来请，我问的是另外四位。”

　　白衣人沉吟着，道：“现在他们本已该来了。”

　　叶开道：“但现在他们还没有来。”

　　白衣人忽又一笑，道：“所以我们也不必再等，该去的人，总是会去的。”

　　夜色渐临。

　　荒原上显得更苍凉，更辽阔。

　　万马堂的旗帜已隐没在无边无际的黑暗里。

　　白衣人坐在叶开对面，微笑着。

　　他的笑容仿佛永远不会疲倦。

　　马蹄声如奔雷，冲破了无边寂静。

　　叶开忽然叹了口气，道：“今夜若只有我一个人去，只怕就回不来了。”

　　白衣人仿佛听得很刺耳，却还是勉强笑道：“此话怎讲？”

　　叶开道：“听说万马堂有窖藏的美酒三千石，若只有我一个人去喝，岂非要被醉死？”

　　白衣人笑了笑，道：“这点阁下只管放心，万马堂里也不乏酒中的豪客，就连在下也能陪阁下喝几杯的。”

　　叶开道：“万马堂中若是高手如云，我更非死不可了。”

　　白衣人的笑容仿佛又有些僵硬，道：“酒鬼是有的，哪有什么高手？”

　　叶开淡淡道：“我说的本是酒中的高手，那么多人若是轮流来敬我的酒，我不醉死才是怪事呢！”

　　白衣人展颜道：“三老板此番相请，为的只不过是想一睹阁下风采，纵然令人劝酒，也只不过是意思意思而已，哪有灌醉阁下之理。”

　　叶开道：“但我还是有点怕。”

　　白衣人道：“怕什么？”

　　叶开笑了笑，道：“怕的是你们不来灌我。”

　　白衣人也笑了。

　　就在这时，荒原中忽然传来一阵奇异的歌声。

　　歌声婉转，如泣如诉，又像是某种神秘的经文咒语！但每个字都听得很清楚；

　　“天皇皇，地皇皇。眼流血，月无光。

　　一入万马堂，刀断刃，人断肠！

　　天皇皇，地皇皇。泪如血，人断肠。

　　一入万马堂，休想回故乡。”

　　歌声婉转悲凄，缥缈回荡，又像是某种神秘的经咒，又像是孤魂的夜哭。

　　白衣人脸色已渐渐变了，突然伸手一推车窗，道：“抱歉。”

　　两个字还未说完，他的人已掠出窗外，再一闪，就看不见了。


