　　第十四回　健马长嘶

　　马空群慢慢地坐了下来。

　　长桌在他面前笔直地伸展出去，就好像一条漫长的道路一样。

　　从泥沼和血泊中走到这里，他的确已走了段长路，长得可怕。

　　从这里开始，又要往哪里走呢？

　　难道又要走向泥沼和血泊中。

　　马空群慢慢地伸出手，放在桌上，面上的皱纹在清晨的光线中显得更多、更深，每一条皱纹都不知多少辛酸血泪刻画出来的。

　　那其中有他自己的血，也有别人的！

　　花满天和云在天已等在这里，静静地坐着，也显得心事重重。

　　然后公孙断才踉跄走了进来，带着一身令人作呕的酒臭。

　　马空群没有抬头看他，也没有说什么。

　　公孙断只有自己坐下，垂下了头，他懂得马空群的意思。

　　这种时候，的确不是应该喝醉的时候。

　　他心里既羞惭，又愤怒——对他自己的愤怒。

　　他恨不得抽出刀，将自己的胸膛划破，让血里的酒流出来。

　　大堂里的气氛更沉重。

　　早膳已经搬上来，有新鲜的蔬菜和刚烤好的小牛腿肉。

　　马空群忽然微笑，道：“今天的菜还不错。”

　　花满天点点头，云在天也点点头。

　　菜的确不错，但又有谁能吃得下？天气也的确不错，但清风中却仿佛还带着种血腥气。

　　云在天垂着头，道：“派出去巡逻的第一队人，昨天晚上已经……”

　　马空群打断了他的话，道：“这些话等吃完了再说。”

　　云在天道：“是。”

　　于是大家都垂下头，默默地吃着。

　　鲜美的小牛腿肉，到了他们嘴里，却似已变得又酸又苦。

　　只有马空群却还是吃得津津有味。

　　他咀嚼的也许并不是食物，而是他的思想。

　　所有的事，都已到了必需解决的时候。

　　有些事绝不是只靠武力就能解决的，一定还得要用思想。

　　他想的实在太多，太乱，一定要慢慢咀嚼，才能消化。

　　马空群还没有放下筷子的时候，无论谁都最好也莫要放下筷子。

　　现在他终于已放下筷子。

　　窗子很高。

　　阳光斜斜地照进来，照出了大堂中的尘土。

　　他看着在阳光中浮动跳跃的尘土，忽然道：“为什么只有在阳光照射到的地方，才有灰尘？”

　　没有人回答，没有人能回答。

　　这根本不能算是个问题。

　　这问题太愚蠢。

　　马空群目光慢慢地在他们面上扫过，忽然笑了笑，道：“因为只有在阳光照射到的地方，你才能看得见灰尘，因为你们若看不见那样东西，往往就会认为它根本不存在。”

　　他慢慢地接着道：“其实无论你看不看得见，灰尘总是存在的。”

　　愚蠢的问题，聪明的答案。

　　但却没有人明白他为什么要忽然说出这句话来，所以也没有人开口。

　　所以马空群自己又接着道：“世上还有许多别的事也一样，和灰尘一样，它虽然早在你身旁，你却一直看不见它，所以就一直以为它根本不存在。”

　　他凝视着云在天和花满天，又道：“幸好阳光总是会照进来的，迟早总是会照进来的……”

　　花满天垂首看着面前剩下的半碗粥，既没有开口，也没有表情。

　　但没有表情却往往是种很奇怪的表情。

　　他忽然站起来，道：“派出去巡逻的第一队人，大半是我属下，我得去替他们料理后事。”

　　马空群道：“等一等。”

　　花满天道：“堂主还有吩咐？”

　　马空群道：“没有。”

　　花满天道：“那等什么？”

　　马空群道：“等一个人来。”

　　花满天道：“等谁？”

　　马空群道：“一个迟早总会来的人。”

　　花满天终于慢慢地坐下，却又忍不住道：“他若不来呢？”

　　马空群沉下了脸，一字字道：“我们就一直等下去好了。”

　　他沉下脸的时候，就表示有关这问题的谈话已结束，已没有争辩的余地。

　　所以大家就坐着，等。

　　等谁呢？

　　就在这时，他们已听到一阵急骤的马蹄声。

　　然后就有条白衣大汉快步而入，躬身道：“外面有人求见。”

　　马空群道：“谁？”

　　大汉道：“叶开。”

　　马空群道：“只有他一个人？”

　　大汉道：“只有他一个人。”

　　马空群面上忽然露出一种很奇特的微笑，喃喃道：“他果然来了，来得好快。”

　　他站起来，走出去，

　　花满天忍不住道：“堂主等的就是他？”

　　马空群没有承认，也没有否认，却沉声道：“你们最好就留在这里等我回来。”

　　他忽又笑了笑，接着道：“但这次你们却不必一直等下去，因为我一定很快就会回来的。”

　　马空群若说你们最好留在这里，那意思就是你们非留在这里不可。

　　这意思每个人都明白。

　　云在天仰面看着窗外照进来的阳光，眼目中带着深思的表情，仿佛还在体味着马空群那几句话中的意思。

　　公孙断紧握双拳，眼睛里满布血丝。

　　今天马空群竟始终没有看过他一眼，这为的是什么呢？

　　花满天却在问自己：叶开怎么会突然来了？为什么而来的？

　　马空群怎么会知道他要来？

　　每个人心里都有问题，只有一个人能解答的问题。

　　这个人当然不是他们自己。

　　阳光灿烂。

　　叶开站在阳光下。

　　只要有阳光的时候，他好像就永远都一定是站在阳光下的。

　　他绝不会站到阴影中去。

　　现在他正仰着脸，看着那面迎风招展的白绫大旗，好像根本没有觉察到马空群已走过来。

　　马空群已走过来，站在他身旁，也仰起脸，去看那面大旗。

　　大旗上五个鲜红的大字。

　　“关东万马堂”。

　　叶开忽然长长叹了口气，道：“好一面大旗，不知道你们是不是天天都将它升上去？”

　　马空群道：“是。”

　　他一直都在凝视叶开，观察着叶开面上的表情，观察得很仔细。

　　现在叶开终于也转过头，凝视着他，缓缓道：“要让这面大旗天天升上去，想必不是件容易事。”

　　马空群沉默了很久，也长长叹息了一声，道：“的确不容易。”

　　叶开道：“不知道世上有没有容易事？”

　　马空群道：“只有一样。”

　　叶开道：“什么事？”

　　马空群道：“骗自己。”

　　叶开笑了。

　　马空群却没有笑，淡淡接着道：“你要骗别人虽很困难，要骗自己却很容易。”

　　叶开微笑着，道：“但一个人究竟为什么要骗他自己呢？”

　　马空群道：“因为一个人若能自己骗自己，他日子就会过得愉快些。”

　　叶开道：“你呢？你能不能自己骗自己？”

　　马空群道：“不能。”

　　叶开道：“所以你日子过得并不愉快。”

　　马空群没有回答，也不必回答。

　　叶开看着他面上的皱纹，目中似已露出一些同情伤感之色。

　　这些皱纹都是鞭子抽出来的，一条藏在他心里的鞭子。

　　栅栏里的院子并不太大，外面的大草原却辽阔得无边无际。

　　人为什么总是将自己用一道栅栏圈住呢？

　　他们不知不觉地同时转过身，慢慢地走出了高大的拱门。

　　晴空如洗，长草如波浪般起伏，天地间却仿佛带着种浓烈的悲怆之意。

　　马空群纵目四顾，又长长叹息，黯然道：“这地方死的人已太多了。”

　　叶开道：“死的全是不该死的人。”

　　马空群霍然回头，目光灼灼，盯着他道：“该死的是谁？”

　　叶开笑了笑，道：“有人认为该死的是我，也有人认为该死的是你，所以……”

　　马空群道：“所以怎么样？”

　　叶开一字字道：“所以有人要我来杀你！”

　　马空群停下脚步，看着他，面上并没有露出惊奇的表情。

　　这件事好像本就在他意料之中。

　　几匹失群的马，也不知从哪里跑了过来。

　　马空群突然纵身，掠上了一匹马，向叶开招了招手，就打马而出。

　　他似已算准叶开会跟去。

　　叶开果然跟去。

　　这地方本已在天边，这山坡更似在另一个天地里。

　　叶开来过。

　　马空群要说机密话的时候，总喜欢将人带来这里。

　　他好像只有在这里才能将自己心里围着的栏栅撤开去。

　　石碑上仍有公孙断那一刀砍出的痕迹。

　　马空群轻抚着碑上的裂痕，就像是在轻抚着自己身上的刀疤一样。

　　是不是因为这墓碑总要令他忆起昔日那些惨痛的往事？

　　良久良久，他才转过身。

　　风吹到这里，似也变得更凄凉萧索。

　　他鬓边白发已被吹乱，看来仿佛又苍老了些。

　　但他的眼睛却还是鹰隼般锐利，他盯着叶开，道：“有人要你来杀我？”

　　叶开点点头。

　　马空群道：“但你却不想杀我？”

　　叶开道：“你怎么知道？”

　　马空群道：“因为你若想杀我，就不会来告诉我了。”

　　叶开笑了笑，也不知是承认，还是否认。

　　马空群道：“你想必也已看出，要杀我并不是一件容易的事。”

　　叶开沉吟着，道：“你为何不问我，是谁要我来杀你？”

　　马空群道：“我不必问。”

　　叶开道：“为什么？”

　　马空群冷冷道：“因为我根本就从未将那些人看在眼里。”

　　他慢慢地接着道：“要杀我的人很多，但值得重视的却只有一个人。”

　　叶开道：“谁？”

　　马空群道：“我本来也不能断定这人究竟是你，还是傅红雪。”

　　叶开道：“现在你已能断定？”

　　马空群点点头，瞳孔似在收缩，缓缓道：“其实我本来早就该看出来的。”

　　叶开目光闪动，道：“你认为那些人全是被傅红雪杀了的？”

　　马空群道：“不是。”

　　叶开道：“不是他是谁？”

　　马空群目中又露出痛恨之色，慢慢的转过身，望着山坡下的草原。

　　他没有回答叶开的话，过了很久，才沉声道：“我说过，这地方是我用血汗换来的，绝没有任何人能从我手上抢去。”

　　这句话也不是回答。

　　叶开却像是已从他这句话中听出了一些特殊的意义，所以也不再问了。

　　天是蓝的，湛蓝中带着种神秘的银灰色，就像是海洋。

　　那面迎风招展的大旗，在这里看来已渺小得很，旗帜上的字迹也已不能辨认。

　　世上有很多事都是这样子的。

　　你本来若觉得一件事非常严重，但若能换个方向去看看，就会发现这件事原来也没什么了不起。

　　过了很久，马空群忽然说道：“你知道我有一个女儿吧？”

　　叶开几乎忍不住要笑了。

　　他当然知道马空群有个女儿。

　　马空群道：“你也认得她？”

　　叶开点点头，道：“我认得！”

　　马空群道：“你认为她是个怎么样的人？”

　　叶开道：“她很好。”

　　他的确认为她很好。

　　有时她虽然像是个被宠坏了的孩子，但内心却还是温柔而善良的。

　　马空群又沉默了很久，忽又转身盯着叶开，道：“你是不是真的很喜欢她？”

　　叶开忽然发觉自己被问得怔住了，他从未想到马空群会问出这句话来。

　　马空群道：“你一定很奇怪，我为什么要问你这句话？”

　　叶开苦笑道：“我的确有点奇怪。”

　　马空群道：“我问你，只因我希望你能带她走。”

　　叶开又一怔，道：“带她走？到哪里去？”

　　马空群道：“随便你带她到哪里去，只要是你愿意去的地方，你都可以带她去，这里的东西，无论什么你们都可以带走。”

　　叶开忍不住问道：“你为什么要我带她走？”

　　马空群道：“因为……因为我知道她很喜欢你。”

　　叶开目光闪动，道：“她喜欢我，我们难道就不能留在这里？”

　　马空群的脸上掠过一层阴影，缓缓道：“这里马上就有很多事要发生了，我不愿意她也被牵连到里面去，因为她本来就跟这些事全无关系。”

　　叶开凝视着他，忽然长长叹了口气，道：“你的确是个很好的父亲。”

　　马空群道：“你答不答应？”

　　叶开目中忽然露出一种很奇怪的表情，他慢慢地转过身，去眺望山坡下的草原。

　　他也没有回答马空群的话，过了很久，才缓缓道：“我说过，这里就是我的家，我既已回来，就不愿再走了。”

　　马空群变色道：“你不答应？”

　　叶开道：“我不能带她走，但却可以保证，无论这里发生了什么事，她都绝不会被牵连进去。”

　　他眼睛里发出了光，慢慢地接着道：“因为那些事本来就跟她毫无关系。”

　　马空群看着他，眼睛里也发出了光，忽然拍了拍他的肩，道：“我请你喝杯酒去。”

　　酒在桌上。

　　酒并不能解决任何人的痛苦，但却能使你自己骗自己。

　　公孙断紧握着他的金杯，他也不知道自己为什么又要喝酒，现在根本不是应该喝酒的时候。

　　但这杯酒却已是他今天早上的第五杯。

　　花满天和云在天看着他，既没有劝他不要喝，也没有陪他喝。

　　他们和公孙断之间，本就是有段距离的。

　　现在这距离好像更远了。

　　公孙断看着自己杯中的酒，忽然觉得一种说不出的寂寞孤独。

　　他流血，流汗，奋斗了一生，到头来换到的是什么呢？

　　什么都是别人的。

　　自己骗自己本就有两种形式，一种是自大；一种是自怜。

　　一个孩子悄悄地溜了进来，鲜红的衣裳，漆黑的辫子。

　　孩子虽也是别人的，但他却一直很喜欢。

　　因为这孩子也很喜欢他——也许只有这孩子才是世上惟一真正喜欢他的人吧！

　　他伸手揽住了孩子的肩，带着笑道：“小鬼，是不是又想来偷口酒喝了？”

　　孩子摇摇头，忽然轻轻道：“你……你为什么要打三姨？”

　　公孙断动容道：“谁说的？”

　　孩子道：“三姨自己说的，她好像还在爹爹面前告了你一状，你最好小心些。”

　　公孙断的脸沉了下去，心也沉了下去。

　　他忽然明白马空群今天早上对他的态度为什么和以前不同了。

　　当然不是真的明白，只不过是他自己觉得已明白了而已。

　　这远比什么都不明白糟糕得多。

　　他放开了孩子，沉声道；“三姨呢？”

　　孩子道：“出去了。”

　　公孙断一句话都没有再问，他已经跳了起来，冲了出去。

　　他冲出去的时候，看来就像是一只负了伤的野兽。

　　云在天和花满天还是坐着没有动。

　　因为马空群要他们留在这里。

　　所以他们就留在这里。

　　风吹长草，万马堂的大旗在远处迎风招展。

　　沙子是热的。

　　傅红雪弯下腰，抓起把黄沙。

　　雪有时也是热的——被热血染红了的时候。

　　他紧握着这把黄沙，沙粒都似已嵌入肉里。

　　然后他就看见了沈三娘，事实上，他只不过看见了两个陌生而美丽的女人。

　　她们都骑着马，马走得很急，她们的神色看来很匆忙。

　　傅红雪垂下头。

　　他从来没有盯着女人看的习惯，他根本从未见过沈三娘。

　　两匹马却已忽然在他面前停下。

　　他脚步并没有停下，左脚先迈出一步后，右脚再跟着慢慢地从地上拖过去。

　　阳光照在他脸上，他的脸却像是远山上的冰雪雕成的。

　　一种从不溶化的冰雪。

　　谁知马上的女人却已跳了下来，拦住了他的去路。

　　傅红雪还是没有抬头。

　　他可以不去看别人，但却没法子不去听别人说话的声音。

　　他忽然听到这女人在说：“你不是一直都想看看我的吗？”

　　傅红雪整个人都似已僵硬，灼热而僵硬。

　　他没有看见过沈三娘，但却听见过这声音。

　　这声音在阳光下听来，竟和在黑暗中同样温柔。

　　那温柔而轻巧的手，那温暖而潮湿的嘴唇，那种秘密而甜蜜的欲望……本来全都遥远得有如虚幻的梦境。

　　但在这一瞬间，这所有的一切，忽然全都变得真实了。

　　傅红雪紧握着双手，全身都已因紧张兴奋而颤抖，几乎连头都不敢抬起。

　　但他的确是一直都想看看她的。

　　他终于抬起头，终于看见了那温柔的眼波，动人的微笑。

　　他看见的是翠浓。

　　站在他面前的人是翠浓。

　　她带着动人的微笑，凝视着他，沈三娘却像是个陌生人般远远站着。

　　翠浓柔声道：“现在你总算看见我了。”

　　傅红雪点了点头，喃喃地说道：“现在我总算看见你了。”

　　他冷漠的眼睛里，忽然充满了火一样的热情。

　　在这一瞬间，他已将所有的情感，全都给了此刻站在他面前的这个女人。

　　这是他第一个女人，沈三娘远远地站着，看着，脸上完全没有任何表情。

　　因为她心里本就没有他那种情感。

　　她只不过做了一件应该做的事，为了复仇，无论做什么她都觉得应该的。

　　但现在一切事情都已变得不同了，她已没有再做下去的必要。

　　她也不能让任何人知道她和傅红雪之间的那一段秘密，更不能让傅红雪自己知道。

　　她忽然觉得自己很呕心。

　　傅红雪还在看着翠浓，全心全意地看着翠浓，苍白的脸上，也已起了红晕。

　　翠浓嫣然一笑，道：“你还没有看够？”

　　傅红雪没有回答，也不知该如何回答。

　　翠浓笑道：“好，我就让你看个够吧。”

　　在风尘中混过的女人，对男人说话总有一种特别的方式。

　　远山上的冰雪似乎也已溶化。

　　沈三娘忍不住道：“莫忘了我刚才所告诉你的那些话。”

　　翠浓点点头，忽然轻轻叹息，道：“我现在让你看，因为情况已变了。”

　　傅红雪道：“什么情况变了？”

　　翠浓道：“万马堂已经……”

　　突然间，一阵蹄声打断了她的话。

　　一匹马冲了过来，马上的人魁伟雄壮如山颤，但行动却矫健如脱兔。

　　健马长嘶，人已跃下。

　　沈三娘的脸色变了，很快地躲到翠浓身后。

　　公孙断就跟着冲过去，一手掴向翠浓的脸，厉声道：“闪开！”

　　他的喝声突然停顿。

　　他的手并没有掴上翠浓的脸。

　　一柄刀突然从旁边伸过来，格住了他的手腕，刀鞘漆黑，刀柄漆黑。

　　握刀的手却是苍白的。

　　公孙断额上青筋暴起，转过头，瞪着傅红雪，厉声道：“又是你。”

　　傅红雪道：“是我。”

　　公孙断道：“今天我不想杀你。”

　　傅红雪道：“今天我也不想杀你。”

　　公孙断道：“那么你最好走远些。”

　　傅红雪道：“我喜欢站在这里。”

　　公孙断看了看他，又看了看翠浓，好像很惊奇，道：“难道他是你的女人？”

　　傅红雪道：“是。”

　　公孙断突然大笑起来，道：“难道你不知道她是个婊子？”

　　傅红雪的人突又僵硬。

　　他慢慢地后退了两步，看看公孙断，苍白的脸似已白得透明。

　　公孙断还在笑，好像这一生中从未遇见过如此可笑的事。

　　傅红雪就在等。

　　他握刀的手似也白得透明。

　　每一根筋络和血管都可以看得很清楚。

　　等公孙断的笑声一停，他就一字字地道：“拔你的刀！”

　　只有四个字，他说得很轻，轻得就像是呼吸。

　　一种魔鬼的呼吸。

　　他也说得很慢，慢得就像是来自地狱的诅咒。

　　公孙断的人似也僵硬，但眸子里却突然有火焰燃烧起来。

　　他盯着傅红雪，道：“你在说什么？”

　　傅红雪道：“拔你的刀。”

　　烈日。

　　烈日上黄沙飞卷，草色如金。

　　大地虽然是辉煌而灿烂的，但却又带着种残暴霸道的杀机。

　　在这里，生命虽然不停地滋长，却又随时都可能被毁灭。

　　在这里，万事万物都是残暴刚烈的，绝没有丝毫柔情。

　　公孙断的手已握着刀柄。

　　弯刀，银柄。

　　冰凉的银刀；现在也已变得烙铁般灼热。

　　他掌心在流着汗，额上也在流着汗，他整个人都似已将在烈日下燃烧。

　　“拔你的刀！”

　　他血液里的酒，就像是火焰般在流动着。

　　实在太热。

　　热得令人无法忍受。

　　傅红雪冷冷地站在对面，却像是一块从不溶化的寒冰。

　　一块透明的冰。

　　这无情的酷日，对他竟像是全无影响。

　　他无论站在哪里，都像是站在远山之巅的冰雪中。

　　公孙断不安地喘息着，甚至连他自己都可以听到自己的喘息声。

　　一只大蜥蜴，慢慢地从砂石爬出来，从他脚下爬过去。

　　“拔你的刀！”

　　大旗在远方飞卷，风中不时传来马嘶声。

　　“拔你的刀！”

　　汗珠流过他的眼角，流人他钢针般的虬髯里，湿透了的衣衫紧贴背脊。

　　傅红雪难道从不流汗的？

　　他的手，还是以同样的姿势握着刀鞘。

　　公孙断突然大吼一声，拔刀！挥刀！

　　刀光如银虹掣电。

　　刀光是圆的。

　　圆弧般的刀光，急斩傅红雪的左颈后的大血管。

　　傅红雪没有闪避，也没招架。

　　他突然冲过来。

　　他左手的刀鞘，突然格住了弯刀。

　　他的刀也已拔出。

　　“噗”的一声，没有人能形容出这是什么声音。

　　甚至连公孙断自己都不知道这是什么声音。

　　他没有感觉到痛苦，只觉得胃部突然收缩，似将呕吐。

　　他低下头，就看到了自己肚子上的刀柄。

　　漆黑的刀柄。

　　刀已完全刺入他肚子里，只剩下刀柄。

　　然后他就觉得全身力量突然奇迹般消失，再也无法支持下去。

　　他看着这刀柄，慢慢地倒下。

　　只看见刀柄。

　　他至死还是没有看见傅红雪的刀。

　　黄沙，碧血。

　　公孙断倒卧在血泊。

　　他的生命已结束，他的灾难和不幸也已结束。

　　但别人的灾难却刚开始。

　　正午，酷热。

　　无论在多么酷热的天气中，血一流出来，还是很快就会凝结。

　　汗却永不凝结。

　　云在天不停地擦汗，一面擦汗，一面喝水，他显然是个不惯吃苦的人。

　　花满天却远比他能忍耐。

　　一匹马在烈日下慢慢地踱入马场。

　　马背上伏着一个人。

　　一条蜥蜴，正在舐着他的血。

　　他的血已凝结。

　　一柄闪亮的弯刀，斜插在他腰带上，烈日照着他满头乱发。

　　他已不再流汗。

　　突然间，一声响雷击下，暴雨倾盆而落。

　　万马堂中已阴暗了下来，檐前的雨丝密如珠帘。

　　花满天和云在天的脸色正和这天色同样阴暗。

　　两条全身被淋得湿透了的大汉，抬着公孙断的尸身走进来，放在长桌上。

　　然后他们就悄悄地退了下去。

　　他们不敢看马空群的脸。

　　他静静地站在屏风后的阴影里，只有在闪电亮起时，才能看到他的脸。

　　但却没有人敢去看。

　　他慢慢地坐下来，坐在长桌前，用力握住了公孙断的手。

　　手粗糙、冰冷、僵硬。

　　他没有流泪，但面上的表情却远比流泪更悲惨。

　　公孙断眼珠凸起，眼睛里仿佛还带着临死前的痛苦和恐惧。

　　他这一生，几乎永远都是在痛苦和恐惧中活着的，所以他永远暴躁不安。

　　只可惜别人只能看见他愤怒刚烈的外表，却看不到他的心。

　　雨已小了些，但天色却更阴暗。

　　马空群忽然道：“这个人是我的兄弟，只有他是我的兄弟。”

　　他也不知是在喃喃自语，还是在对花满天和云在天说话。

　　他接着又道：“若没有他的话，我也绝不能活到现在。”

　　云在天终于忍不住长长叹息一声，黯然道：“我们都知道他是个好人。”

　　马空群道：“他的确是个好人，没有人比他更忠实，没有人比他更勇敢，可是他自己这一生中，却从未有过一天好日子。”

　　云在天只有听着，只有叹息。

　　马空群声音已哽咽，道：“他本不该死的，但现在却已死了。”

　　云在天恨恨道：“一定是傅红雪杀了他。”

　　马空群咬着牙，点了点头，道：“我对不起他，我本该听他的话，先将那些人杀了的。”

　　云在天道：“现在……”

　　马空群黯然道：“现在已太迟了，太迟了……”

　　云在天道：“但我们却更不能放过傅红雪，我们一定要为他复仇。”

　　马空群道：“当然要复仇，只不过……”

　　他忽然抬起头，厉声道：“只不过，复仇之前，我还有件事要做。”

　　云在天目光闪动，试探着问道：“什么事？”

　　马空群道：“你过来，我跟你说。”

　　云在天当然立刻就走过去。

　　马空群道：“我要你替我做件事。”

　　云在天躬身道：“堂主就吩咐。”

　　马空群道：“我要你死！”

　　他的手一翻，已抄起了公孙断的弯刀，刀光已闪电般向云在天削过去。

　　没有人能形容这一刀的速度，也没有人能想到他会突然向云在天出手。

　　奇怪的是，云在天自己却似乎早已在提防着他这一着。

　　刀光挥出，云在天的人也已掠起，一个“推窗望月飞云式”，身子凌空翻出。

　　鲜血也跟着飞出。

　　他的轻功虽高，应变虽快，却还是比不上马空群的刀快。

　　这一刀竟将他右手齐腕砍了下来。

　　断手带着鲜血落下。

　　云在天的人居然还没有倒下。

　　一个身经百战的武林高手，绝不是很容易就会倒下去的。

　　他背倚着墙，脸上已全无血色，眼睛里充满了惊讶和恐惧。

　　马空群并没有追过去，还是静静地坐在那里，凝视着自刀尖滴落的鲜血。

　　花满天居然也只是冷冷地站在一旁看着，脸上居然全无表情。

　　这一刀砍下去的，只要不是他的手，他就绝不会动心。

　　过了很久，云在天才能开口说话。

　　他咬着牙，颤声道：“我不懂，我……我真的实在不懂。”

　　马空群冷冷道：“你应该懂的。”

　　他抬起头，凝视着壁上奔腾的马群，缓缓接着道：“这地方本来是我的，无论谁想从我手上夺走，他都得死！”

　　云在天沉默了很久，忽然长叹了一声，道：“原来你已全都知道。”

　　马空群道：“我早已知道。”

　　云在天苦笑道：“我低估了你。”

　　马空群道：“我早就说过，世上有很多事都和灰尘一样，虽然早已在你身旁，你却一直看不见它——我也一直没有看清你。”

　　云在天的脸已扭曲，冷汗如雨，咬着牙笑道：“可是阳光迟早总会照进来的。”

　　他虽然在笑，但那表情却比哭还痛苦。

　　马空群道：“现在你已懂了么？”

　　云在天道：“我懂了。”

　　马空群看着他，忽然也长叹了一声，道：“你本不该出卖我的，你本该很了解我这个人。”

　　云在天脸上突然露出一丝奇特的笑意，道：“我虽然出卖了你，可是……”

　　他没有说完这句话。

　　他目光刚转向花满天，花满天的剑已刺入他胸膛，将他整个人钉在墙上。

　　他已永远没有机会说出他想说的那句话。

　　花满天慢慢地拔出了剑。

　　然后云在天就倒下。

　　每个人迟早总会倒下。

　　无论他生前多么显赫，等他倒下去时，看来也和别人完全一样。


