　　第二十三回　铃儿响叮当

　　外面也有个小小的院子。

　　叶开退出门，院子里阳光遍地，一条黑猫正懒洋洋地躺在树阴下，瞪着墙角花圃间飞舞着的蝴蝶。想去抓，又懒得动。

　　屋顶上当然没有人。

　　叶开也知道屋顶上已绝不会有人了，杜婆婆当然不会还在那里等着他。

　　他叹了口气，忽然觉得自己就像这条猫一样，满心以为只要一出手，就可以抓住那蝴蝶。

　　其实它就算不懒，也一样抓不到蝴蝶的。蝴蝶不是老鼠，蝴蝶会飞。

　　蝴蝶飞得更高了。

　　突然间，一双手从墙外伸进来，拍的一声，就将蝴蝶夹住。

　　蝴蝶不见了，手也不见了。

　　墙头上却已有个人在坐着。

　　墙外是一片荒瘠的田地，也不知种的是麦子，还是韭菜。

　　在这种地方，无论种什么，都不会有好收成的，但却还是要将种子种下去。

　　这就是生活。每个人都要活下去，每个人都得要想个法子活下去。

　　荒田间，也有些破烂的小屋，他们才是这贫穷的荒地上，最贫穷的人。

　　在这小屋子里长大的孩子，当然一个个都面有菜色。但孩子毕竟还是孩子，总是天真的。

　　现在正有七八个孩子，围在墙外，睁大了眼睛，看着树下的一个人。

　　坐在墙头上的叶开，也正在看着这个人。

　　这人圆圆的脸，大大的眼睛，皮肤雪白粉嫩，笑起来一边一个酒涡。

　　她也许并不能算是个美人，但却无疑是个很可爱的女人。

　　现在她穿着件轻飘飘的月白衫子，雪白的脖子上，戴着个金圈圈，金圈圈上还挂着两枚金铃铛。

　　她手上也戴着个金圈圈，上面也有两枚金铃铛，风吹过的时候，全身的铃铛就“叮铃铃”地响。

　　但刚才她并不是这种打扮的，刚才她穿着的是件大红衣裳。

　　刚才她站在旗杆上，现在却站在树下。

　　她面前摆着张破木桌子，桌上摆着一个穿红衣服的洋娃娃，一面刻着花的银牌，一块紫水晶，一条五颜六色的带子，一对绣花荷包，一个鸟笼，一个鱼缸。

　　她刚抓来的那只蝴蝶，也和这些东西放在一起。谁也想不出她是从什么地方，将这些东西弄到这里来的。最妙的是，鸟笼里居然有对金丝雀，鱼缸里居然也有双金鱼。

　　孩子们看着她，简直就好像在看着刚从云雾中飞下来的仙女。

　　她拍着手，笑道：“好，现在你们排好队，一个个过来拿东西，但一个人只能选一样拿走，贪心的人我是要打他屁股的。”

　　孩子们果然很听话。

　　第一个孩子走过，直着眼睛发了半天愣，这些东西每样都是他没看过的，他实在已看得眼花撩乱，到最后才选了那面银牌。第二个孩子选的是金丝雀。

　　大眼睛的少女笑道：“好，你们都选得很好，将来一个可以去学生意，一个可以去学做诗。”

　　两个孩子都笑了，笑得很开心。

　　第三个是女孩子，选的是那绣花荷包。

　　第四个孩子最小，正在流着鼻涕，选了半天，竞选了那只死蝴蝶。

　　少女皱了皱眉，道：“你知不知道别的东西比这死蝴蝶好？”

　　孩子点了点头。

　　少女道：“那么你为什么要选这只死蝴蝶呢？”

　　孩子嗫嚅着，吃吃道：“因为我选别的东西，他们一定会想法子来抢走的，我又打不过他们，不好的东西才没有人抢，我才可以多玩几天。”

　　少女看着他，忽然笑了，嫣然道：“想不到你这孩子倒很聪明。”

　　孩子红着脸，垂下头。

　　少女眨着眼，又笑道：“我认得一个人，他的想法简直就跟你完全一样。”

　　孩子忍不住道：“他打不过别人？”

　　少女道：“以前他总是打不过别人，所以也跟你一样，总是情愿自己吃点亏。”

　　孩子道：“后来呢？”

　　少女笑道：“就因为这缘故，所以他就拼命地学本事，现在已没有人打得过他了。”

　　孩子也笑一笑，道：“现在好东西一定全是他的了。”

　　少女道：“不错，所以你若想要好东西，也得像他一样，去拼命学本事，你懂不懂？”

　　，　孩子点头道：“我懂，一个人要不被别人欺负，就要自己有本事。”

　　少女嫣然道：“对极了。”

　　她从手腕上解下个金铃铛，道：“这个给你，若有别人抢你的，你告诉我，我就打他屁股。”

　　孩子却摇摇头，道：“现在我不要。”

　　少女道：“为什么？”

　　孩子道：“因为你一定会走的，我要了，迟早还是会被抢走，等以后我自己有了本事，我自然就会有很多好东西的。”

　　少女拍手道：“好，你这孩子将来一定有出息。”

　　孩子眨着眼，道：“是不是就跟你那朋友一样？”

　　少女道：“对极了。”

　　她忽然弯下腰，在这孩子脸上亲了亲。

　　孩子红着脸跑走了，却又忍不住回过头问道：“那个拼命学本事的人，叫什么名字？”

　　少女道：“你为什么要问？”

　　孩子道：“因为我要学他，所以我要把他的名字记在心里。”

　　少女眨着眼，柔声道：“好，你记着，他姓叶，叫叶开。”

　　孩子们终于全都走了。少女伸了个懒腰，靠在树上，一双美丽的大眼睛正在瞟着叶开。

　　叶开在微笑。

　　少女眼波流动，悠然道：“你得意什么？我只不过叫一个流鼻涕的小鬼来学你而已。”

　　叶开笑道：“其实他应该学你的。”

　　少女道：“学我什么？”

　　叶开道：“只要看见好东西，就先拿走再说，管他有没有人来抢呢！”

　　少女咬着嘴唇，瞪着他，过了很久，才慢慢地说道：“但若是我真喜欢的东西，就算有人拿走，我迟早也一定要抢回来的，拼命也要抢回来。”

　　叶开叹了口气，苦笑道：“可是丁大小姐喜欢的东西，又有谁敢来抢呢？”

　　少女也笑了，嫣然道：“他们不来抢，总算是他们的运气。”

　　她笑得花枝招展，全身的铃铛也开始“叮铃铃”地直响。

　　她的名字就叫丁灵琳。她身上的铃铛，就叫丁灵琳的铃铛。丁灵琳的铃铛并不是很好玩的东西，也并不可笑。非但不可笑，而且可怕。

　　事实上，江湖中有很多人简直对丁灵琳的的铃铛怕得要命。

　　但叶开却显然不怕。这世界上好像根本就没什么是他害怕的。

　　丁灵琳笑完了，就又瞪起眼睛看着他，道：“喂，你忘了没有？”

　　叶开道：“忘了什么？”

　　丁灵琳道：“你要我替你做的事，我好歹已替你做了。”

　　叶开道：“哦？”

　　丁灵琳道：“你要我冒充路小佳，去探听那些人的来历。”

　　叶开道：“你好像并没有探听出来。”

　　丁灵琳道：“那也不能怪我。”

　　叶开道：“不怪你怪谁？”

　　丁灵琳道：“怪你自己，你自己说他不会这么早来的。”

　　叶开道：“我说过？”

　　丁灵琳道：“你还说，就算他来了，你也不会让我吃亏。”

　　叶开道：“你好像也没有吃亏。”

　　丁灵琳恨恨道：“但我几时丢过那种人？”

　　叶开道：“谁叫你整天正事不做，只顾着去欺负别人。”

　　丁灵琳的眼睛突然瞪得比铃铛还圆，大声道：“别人？别人是谁？你和她又有什么关系？到现在还帮着她说话？”

　　叶开苦笑道：“至少她并没有惹你。”

　　丁灵琳道：“她就是惹了我，我看见她在你旁边，我就不顺眼。”

　　别人还以为她在为了路小佳吃醋，谁知她竟是为了叶开。

　　她对路小佳说的那些话，原来也只不过是说给叶开听的。

　　她的手叉着腰，瞪着眼睛，又道：“我追了你三个多月，好容易才在这里找到你，你要我替你装神扮鬼，我也依着你，我有哪点对不起你，你说！”

　　叶开还有什么话可说的？

　　丁灵琳跺着脚，脚上也有铃铛在响，但她说话却比铃铛还脆还急。

　　叶开就算有话说，也没法子说得出来。

　　丁灵琳道：“我问你，你明明要对付万马堂，为什么又帮着他的女儿？那小丫头究竟跟你有什么见不得人的关系？”

　　叶开道：“什么关系也没有。”

　　丁灵琳冷笑道：“好，这是你说的，你们既然没有关系，我现在就去杀了她。”

　　丁大小姐说出来的话，一向是只要说得出，就做得到的。

　　叶开只有赶紧跳下来，拦住她，苦笑道：“我认得的女人也不知道有多少个，你难道要把她们一个个全都杀了？”

　　丁灵琳道：“我只杀这一个。”

　　叶开道：“为什么？”

　　丁灵琳道：“我高兴。”

　　叶开叹了一口气，说道：“好吧，你究竟要我怎么样？”

　　丁灵琳眼珠子转了转，道：“第一，我要你以后无论到哪里去，都不许甩开我。”

　　叶开道：“嗯。”

　　丁灵琳的大眼睛眯起来了，用她那晶莹的牙齿，咬着纤巧的下唇，用眼角瞟着叶开，道：“还有，我要你拉着我的手，到镇上去走一圈，让每人都知道我们是……是好朋友，你答不答应？”

　　叶开又叹了口气，苦笑道：“莫说只要我拉着你的手，就算要我拉着你的脚都没关系。”

　　丁灵琳笑了。

　　她笑起来的时候，身上的铃铛又在“叮铃铃”地响，就好像她的笑声一样清悦动人。

　　烈日。

　　大地被烘烤得就像是一张刚出炉的麦饼，草木就是饼上的葱。你若伸手去摸一摸，就会感觉出它是热的。

　　马芳铃打着马，狂奔在草原上。

　　草原辽阔，晴空万里。

　　一粒粒珍珠般的汗珠，沿着她纤巧的鼻子流下来，她整个人都像是在烤炉里。

　　她根本不知道要往哪里去。直到现在，她才知道自己是个多么可怜的人，她忽然对自己起了种说不出的同情和怜悯。

　　她虽然有个家，但家里却已没有一个可以了解她的人。

　　沈三娘走了，现在连她的父亲都已不在。

　　朋友呢？没有人是她的朋友，那些马师当然不是，叶开……叶开最好去死。

　　她忽然发觉自己在这世界上竟是完全无依无靠的。这种感觉简直要令她发疯。


