　　第三十九回　情深似海

　　又一个黎明。

　　城市刚刚开始苏醒，傅红雪已进城。

　　在进城的道路上，人已不少了，有赤着脚、推着车子的菜贩，挑着鱼篓的渔郎，赶着猪羊到城里来卖的屠户……他们的生活是平凡而又健康的，就像是他们的人一样。

　　傅红雪看着他们朴实的，在太阳下发着光的脸，心里竟忽然觉得有种说不出的羡慕。

　　别人也在看着他，说不定也在羡慕着他的悠闲。

　　但又有谁能了解他心里的苦难和创伤。

　　这些人肩上挑着的担子虽沉重，又有谁能比得上他肩上挑着的担子。

　　一百担鲜鱼蔬菜，也比不上一分仇恨那么沉重。

　　何况，他们的担子都有卸下来的时候，他的担子却是永远放不下来的。

　　傅红雪慢慢地走在长街上，他忽然渴望一碗很热的面。

　　这渴望竟忽然变得比什么都强烈，人毕竟是人，不是神。

　　一个人若认为自己是神，那么他也许就正是最愚昧的人。

　　在目前这一瞬间，傅红雪想找的已不是马空群，只不过是个面摊子。

　　他没有看见面摊子，却看见了一条两丈长，三尺宽的白麻布。

　　白麻布用两根青竹竿竖起，横挂在长街上。

　　白麻布上写着的字，墨汁淋漓，仿佛还没有完全干透。

　　只有十四个字，十四个触目惊心的大字：“傅红雪，你若有种，就到节妇坊来吧。”

　　节妇坊是个很高的贞节牌坊，在阳光下看来，就像是白玉雕成的。

　　牌坊两旁，是些高高低低的小楼，窗子都是开着的，每个窗口都挤满了人头。

　　他们正在看着这贞节牌坊前站着的二十九个人。

　　二十九个身穿白麻布，头上扎着白麻巾的人。

　　这些人有男有女，有老有少，每个人手里，都倒提着柄雪亮的鬼头大刀。

　　甚至连一个十岁的孩子，手里都提着这么样一柄大刀。

　　他手里的刀几乎比他的人还长。

　　每个人脸上，都带着种无法形容的悲壮之色，就像是一群即将到战场上去和敌人拼命的勇士。

　　站在最前面的，是个紫面长髯的老人，后面显然都是他的子媳儿孙。

　　他已是个垂暮的老人，但站在那里，腰杆还是挺得笔直。

　　风吹着他的长髯，像银丝般飞卷着，他的眼睛里却布满血丝。

　　每个人的眼睛都在瞪着长街尽头处。

　　他们正在等一个人，已等了两天。

　　他们等的人就是傅红雪。

　　自从这群人在这里出现，大家就都知道这里必将有件惊人的事要发生了；大家也都知道这种事绝不会是令人愉快的，却还是忍不住要来看。

　　现在大家正在窃窃私议。

　　“他们等的究竟是一个什么样的人？这个人会不会来？”

　　这问题已讨论了两天，始终没有得到过答案。当然也没有人敢去问他们。

　　忽然间，所有的声音全都停顿。

　　一个人正从长街尽头慢慢地走了过来。他走路的姿态奇特而诡异，因为他竟是个跛子，一个很年轻的跛子，有张特别苍白的脸，还有柄特别黑的刀。

　　看见了这柄刀，这紫面长髯的老人，脸上立刻现出种可怕的杀气。

　　现在每个人都知道他等的人已来了。

　　傅红雪手里紧紧握着他的刀，走到一丈外，就站住了。

　　现在他已看见是些什么人在等他了，但却还不知道这些人是谁。

　　紫面长髯的老人突然大声叫道，“我姓郭，叫做郭威！”

　　傅红雪听见过这名字。“神刀”郭威，本来是武林中名头极响的人，但自从白天羽的“神刀堂”崛起江湖后，郭威的这“神刀”两个字就改了。

　　他自己并不想改的，但却非改不可。因为天下只有一柄“神刀”，那就是白天羽的刀！

　　郭威道：“你就是白天羽的后人？”

　　傅红雪道：“是。”

　　郭威道：“很好。”

　　傅红雪道：“你找我？”

　　郭威道：“我有件事要告诉你。”

　　傅红雪道：“我本就是来听的。”

　　郭威也紧握着他的刀，道：“我也是那天晚上在梅花庵外杀害你父亲的人。”

　　傅红雪的脸突然抽紧。

　　郭威道：“我一直在等着他的后人来复仇，已等了十九年！”

　　傅红雪的眼睛里已露出血丝：“我已来了！”

　　郭威道：“我杀了姓白的一家人，你若要复仇，就该把姓郭的一家人也全都杀尽杀绝！”傅红雪的心已在抽紧。

　　郭威的眼晴早已红了，厉声道：“现在我们一家人已全都在这里等着你，你若让一个人活着，就不配做白天羽的儿子。”

　　他的子媳儿孙们站在他身后，也全都瞪大了眼睛，瞪着傅红雪。每个人的眼睛都已红了，有的甚至已因紧张而全身发抖。可是就连他那个最小的孙子，都挺起了胸，丝毫也没有逃避退缩的意思。

　　也许他只不过还是个孩子，还不懂得“死”是件多么可怕的事。

　　但又有谁能杀死这么样一个孩子呢？

　　傅红雪的身子也在发抖，除了他握刀的那只手外，他全身都在抖个不停。

　　长街上静得连呼吸声都听不见。

　　风吹来一片黄叶，也不知是从哪里吹来的，在他们的脚下打着滚。

　　连初升的阳光中，仿佛也都带着那种可怕的杀气！

　　郭威大喝着道：“你还等什么？为什么还不过来动手？”

　　傅红雪的脚却似已钉在地上。

　　他不能过去。他绝不是不敢——他活在这世界上，本就是为了复仇的！

　　可是现在他看着眼前这一张陌生的脸，心里忽然有了种从来未曾有过的奇异感觉。

　　这些人他连见都没有见过，他跟他们为什么会有那种一定要用血才能洗得清的仇恨？

　　突然之间，一声尖锐的大叫声，刺破了这可怕的寂静。

　　那孩子突然提着刀冲过来。

　　“你要杀我爷爷，我也要杀你。”

　　刀甚至比他的人还沉重。

　　他提着刀狂奔，姿态本来是笨拙而可笑的，但却没有人能笑得出来。

　　这种事甚至令人连哭都哭不出来。

　　一个长身玉立的少妇，显然是这孩子的母亲，看见这孩子冲了出去，脸色已变得像是张白纸，忍不住也想跟着冲出来。

　　但她身旁的一条大汉却拉住了她，这大汉自己也已热泪满眶。

　　郭威仰天大笑，叫道：“好，好孩子，不愧是姓郭的！”

　　凄厉的笑声中，这孩子已冲到傅红雪面前，一刀向傅红雪砍了下去。

　　他砍得太用力，连自己都几乎跌倒。

　　傅红雪只要一抬手，就可以将这柄刀震飞，只要一抬手，就可以要这孩子血溅当地。

　　但是他这只手怎么能抬得起来！

　　仇恨！势不两立，不共戴天的仇恨！

　　“你杀了我父亲，所以我要复仇！”

　　“你要杀我爷爷，所以我也要杀你！”

　　就是这种仇恨，竟使得两个完全陌生的人，一定要拼个你死我活！

　　人世间为什么要有这种可怕的仇恨，为什么要将这种仇恨培植在一个孩子的心里？

　　傅红雪自己心里的仇恨，岂非也正是这样子培养出来的！

　　这孩子今日若不死，他日长大之后，岂非也要变得和傅红雪一样！

　　这些问题有谁能解释？

　　鬼头刀在太阳下闪着光。

　　是挨他这一刀，还是杀了他？假如换了叶开，这根本就不成问题，他可以闪避，可以抓住这孩子抛出三丈外，甚至可以根本不管这些人，扬长而去。

　　但傅红雪却不行。他的思想是固执而偏激的，他想一个问题时，往往一下子就钻到牛角尖里。

　　在这一瞬间，他甚至想索性挨了这一刀，索性死在这里。那么所有的仇恨，所有的矛盾，所有的痛苦岂非立刻就能全都解决。

　　但就在这时，这孩子突然惨呼一声，仰天跌倒，手里的刀已飞出，咽喉上却有一股鲜血溅出来，也不知从哪里飞来一柄短刀正插在他咽喉上。

　　没有人看见这柄刀是哪里来的。所有的人都在注意着这孩子手里的那柄鬼头大刀！

　　既然没有人看到这柄短刀是哪里来的，那么它当然是傅红雪发出来的。

　　这孩子最多只不过才十岁，这脸色苍白的跛子竟能忍心下这种毒手！

　　人群中已不禁发出一阵愤怒的声音。

　　那长身玉立的少妇，已尖叫着狂奔了出来。她的丈夫手里挥着大刀，紧紧地跟在她身后，喉里像野兽般地怒吼着。所有穿白麻衣，扎着白麻巾的人，也已全都怒吼着冲了过来。

　　他们的吼声听来就像是郁云中的雷。他们冲出来时，看来就是一阵白色的怒涛。他们已决心死在这里，宁愿死尽死绝。

　　那孩子的血，已将他们心里的悲哀和愤怒，全都火焰般燃烧了起来。

　　傅红雪却已怔在那里，看着这孩子咽喉上的短刀。

　　他自己也不知道这柄刀是哪里来的。

　　这情况就和那天在李马虎的店里一样，突然有柄刀飞来，钉在李马虎的手臂上。

　　叶开！难道是叶开？

　　郭威手里挥着刀，怒吼道：“你既然连这孩子都能杀，为什么还不拔你的刀？”

　　傅红雪忍不住道：“这孩子不是我杀的！”

　　郭威狂笑，道：“杀了人还不敢承认？想不到白天羽的儿子竟是个说谎的懦夫。”

　　傅红雪的脸突然因愤怒而涨红。

　　他平生最不能忍受的就是别人的冤枉。

　　他死也不能忍受。

　　凄厉疯狂的笑声中，郭威手里的鬼头刀，已挟带着劲风，直砍他的头颅。

　　“白天羽的头颅，莫非也是被这样砍下来的？”

　　傅红雪全身都在发抖，但等他的手握着刀柄时，他立刻镇定了下来。

　　这柄刀就像是有种奇异的魔力。

　　“我死活都没有关系，但我却绝不能让别人认为白天羽的儿子是个说谎的懦夫！”

　　“我绝不能让他死了后还受人侮辱！”

　　傅红雪突也狂吼。

　　他的刀已出鞘。

　　刀鞘漆黑，刀柄漆黑，但刀光却是雪亮的，就像是闪电。

　　刀光飞出，鲜血也已溅出。

　　血花像烟火一般，在他面前散开。

　　他已看不见别的，只能看得见血。

　　血岂非正象征着仇恨？

　　他仿佛已回到十九年前，仿佛已变成了他父亲的化身！

　　飞溅出的血，仿佛就是梅花。

　　这里就是梅花庵。

　　这些人就是那些已将白家满门杀尽了的凶手刺客！

　　他们要他死！

　　他也要他们死！

　　没有选择！已不必选择！

　　闪电般的刀光，匹练般地飞舞。

　　没有刀与刀相击的声音，没有人能架住他的刀。

　　只有惨呼声、尖叫声、刀砍在血肉上的声音，骨头碎裂的声音……

　　每一种声音都足以令人听了魂飞胆碎，每一种声音都令人忍不住要呕吐。

　　但傅红雪自己却什么都听不见。

　　他只能听到一种声音——这声音却是从他心里发出来的！

　　“让你的仇人全都死尽死绝，否则你也不要回来见我！”

　　他仿佛又已回到了那间屋子。

　　那屋子里没有别的颜色，只有黑！

　　他本来就是在黑暗中长大的，他的生命中就只有仇恨！

　　血是红的，雪也是红的！

　　现在白家的人血已流尽，现在已到了仇人们流血的时候！

　　两旁的窗口中，有人在惊呼，有人在流泪，有人在呕吐。

　　白麻衣已被染成红的。

　　冲上来的人，立刻就倒了下去！

　　“这柄刀本不属于人间，这是一柄来自地狱中的魔刀！”

　　这柄刀带给人的，本就只有死与不幸！

　　刀光过处，立刻就有一连串血肉飞溅出来！

　　也不知是谁在大喝：“退下去！全都退下去！留下一条命，以后再复仇！”

　　怒吼、惊喝、惨呼，刀砍在血肉之上，砍在骨头之上……

　　突然间，所有的声音全都停止。

　　除了傅红雪外，他周围已没有一个站着的人。

　　阴森森的太阳，已没入乌云后，连风都已停止。

　　开着的窗子，大多数都已紧紧关起，没有关的窗子，只因为有人伏在窗台上流泪、呕吐。

　　长街上的青石板，已被染红。

　　刀也已被染红。

　　傅红雪站在血泊中，动也不动。

　　郭威的尸体就在他的脚下，那孩子的尸体也在他脚下。

　　血还在流，流入青石板的隙缝里，流到他的脚下，染红了他的脚。

　　傅红雪似已完全麻木。他已不能动，也不想动。

　　突然之间，一声霹雳自乌云中震下，闪电照亮了大地。

　　傅红雪仿佛也已被这一声霹雳惊醒。他茫然四顾一眼，看了看脚下的尸身，又看了看手里的刀。

　　他的心在收缩，胃也在收缩。

　　然后他突然拔起那孩子咽喉的刀，转过身，飞奔了出去。

　　又一声霹雳，暴雨倾盆而落，苍天仿佛也不忍再看地上的这些血腥，特地下这一场暴雨，将血腥冲干净。

　　只可惜人心里的血腥和仇恨，却是再大的雨也冲不走的。

　　傅红雪狂奔在暴雨中。

　　他从来也没有这么样奔跑过，他奔跑的姿态比走路更奇特。

　　暴雨也已将他身上的血冲干净了。可是这一场血战所留下的惨痛回忆，却将永远留在他心里。

　　他杀的人，有很多都是不该杀。他自己也知道——现在他的头脑也已被暴雨冲得很清醒。

　　但当时他却绝没有选择的余地！

　　为什么？只为了这柄刀，这柄他刚从那孩子咽喉上拔下来的短刀！

　　那孩子若不死，这一场血战并不是绝对不可以避免的。

　　傅红雪心里也像是有柄刀。

　　叶开！叶开为什么要引起这场血战？

　　前面有个小小的客栈，傅红雪冲进去，要了间屋子，紧紧地关上了门。

　　然后他就立刻开始呕吐，不停地呕吐。

　　他呕吐的时候，身子突然痉挛，突然抽紧，他倒下去的时候，身子已缩成一团。

　　他就倒在自己吐出来的苦水上，身子还在不停地抽缩痉挛……

　　他已完全没有知觉。也许这时他反而比较幸福些——没有知觉，岂非也没有痛苦？

　　雨下得更大，小而闷的屋子，越来越暗，渐渐已没有别的颜色。

　　只有黑！黑暗中，窗子忽然开了，一条黑影幽灵般出现在窗外。

　　一声霹雳，一道闪电。

　　闪电照亮了这个人的脸。

　　这个人的脸上带着种很奇怪的表情，看着倒在地上的傅红雪，谁也分辨不出，这种表情是悲愤，是仇恨？是愉快，还是痛苦？……

　　傅红雪清醒的时候，人已在床上，床上的被褥干燥而柔软。

　　灯已燃起。灯光将一个人的影子照在墙上，灯光昏暗，影子却是黑的。

　　屋子里还有个人！是谁？

　　这人就坐在灯后面，仿佛在沉思。傅红雪的头抬起了一点，就看到了她的脸，一张疲倦、憔悴、充满了忧郁和痛苦，但却又十分美丽的脸。

　　傅红雪的心又抽紧；他又看见了翠浓。

　　翠浓也看见了他。她苍白憔悴的脸上，露出一丝苦涩的微笑，柔声道：“你醒了！”

　　傅红雪不能动，不能说话，他整个人都似已完全僵硬。

　　她怎么会忽然来了？为什么偏偏是她来？为什么偏偏要在这种时候来？

　　翠浓道：“你应该再多睡一会儿的，我已叫人替你熬了粥。”

　　她的声音还是那么温柔，那么关切，就像他们以前在一起时。难道她已忘记了过去那些痛苦的事？

　　傅红雪却忘不了。他突然跳起来，指着门大叫：“滚！滚出去！”

　　翠浓的神色还是很平静，轻轻道：“我不滚，也不出去。”

　　傅红雪嘶声道：“是谁叫你来的？”

　　翠浓道：“是我自己来的。”

　　傅红雪道：“你为什么要来？”

　　翠浓：“因为我知道你病了。”

　　傅红雪的身子突又发抖，道：“我的事跟你完全没有关系，也用不着你管。”

　　翠浓道：“你的事跟我有关系，我一定要管的。”

　　她的回答温柔而坚决。

　　傅红雪喘息着，道：“但我现在已不认得你，我根本就不认得你！”

　　翠浓柔声道：“你认得我的，我也认得你。”

　　她不让傅红雪开口，接着又道：“以前那些事，无论是你对不起我，还是我对不起你，我们都可以忘记，但我们总算还是朋友，你病了，我当然要来照顾你。”

　　朋友！以前那种刻骨铭心，魂牵梦萦的感情，现在难道已变成了一种淡淡的友谊。以前本来是相依相偎，终夜拥抱着等待天明的情人，现在它已只不过是朋友。

　　傅红雪心里突又觉得一阵无法忍受的刺痛，又倒了下去，倒在床上。

　　翠浓道：“我说过，你应该多休息休息，等粥好了，我再叫你。”

　　傅红雪握紧双拳，勉强控制着自己。

　　“你既然能将我当做朋友，我为什么还要去追寻往昔那种感情？”

　　“你既然能这样冷静，我为什么还要让你看见我的痛苦？”

　　傅红雪在心里告诉自己：“一定要冷静，一定要让她相信，我也完全忘记了过去的事。”

　　翠浓站起来，走到床前，替他拉起了被——甚至连这种动作都还是跟以前一样。

　　傅红雪突然冷冷道：“谢谢你，要你来照顾我，实在不敢当。”

　　翠浓淡淡的笑了笑，道：“这也没什么，你也不必客气。”

　　傅红雪道：“但你总是客人，我应该招待你的。”

　　翠浓道：“大家既然都是老朋友了，你为什么还一定要这么客气？”

　　傅红雪道：“我心里总是过意不去。”

　　一双曾经海誓山盟，曾经融化为一体的情人，现在竟面对着面说出这种话来，别人一定觉得很滑稽。

　　又有谁知道他们自己心里是什么滋味？

　　傅红雪的指甲已刺入了掌心，道：“无论如何，我还是不应该这样子麻烦你的。”

　　翠浓道：“我说过没关系，反正我丈夫也知道我在这里。”

　　傅红雪连声音都已几乎突然嘶哑，过了很久，才总算说出了三个字：“你丈夫？”

　　翠浓笑了笑，道：“对了，我竟忘了告诉你，我已经嫁了人。”

　　傅红雪的心已碎了，粉碎！

　　“恭喜你。”

　　这只不过是三个字，三个很普通的字，无论任何人的一生中，必定都多多少少将这三个字说过多次。

　　可是在这世上千万个人中，又有几人能体会到傅红雪说出这三个字时的感觉？

　　那已不仅是痛苦和悲伤，也不是愤怒和仇恨，而是一种深入骨髓的绝望。

　　足以令血液结冰的绝望。

　　他甚至已连痛苦都感觉不到。他还活着，他的人还在床上，但是这生命、这肉体，都似已不再属于他。

　　“恭喜你。”

　　翠浓听着他说出这三个字，仿佛笑了笑，仿佛也说了句客气话。

　　只不过她是不是真的笑了？

　　她说了句什么话？

　　他完全听不到，感觉不到。

　　“恭喜你。”

　　他将这三个字反反复复，也不知说了多少遍，但是他自己却完全不知道自己在说什么。

　　也不知说了多久，他才能听得见翠浓的声音。

　　她正在低语着。

　　“每个女人——不论是怎么样的女人，迟早都要找个归宿，迟早都要嫁人的。”

　　傅红雪道：“我明白。”

　　翠浓道：“你既然不要我，我只好嫁给别人了。”

　　她在笑，仿佛尽力想装出高兴的样子来——无论如何，结婚都毕竟是件值得高兴的事。

　　傅红雪眼睛瞪着屋顶上，显然也在尽力控制着自己，既不愿翠浓看出他心里的痛苦和绝望，也不想再去看她。

　　但过了很久，他忽然又问道：“你的丈夫是不是也来了？”

　　翠浓道：“嗯。”

　　新婚的夫妻，当然应该是寸步不离的。

　　傅红雪咬紧了牙，又过了很久，才缓缓道：“他就在外面？”

　　翠浓道：“嗯。”

　　傅红雪道：“那么你就应该出去陪他，为什么还要留在这里？”

　　翠浓道：“我说过，我要照顾你。”

　　傅红雪道：“我并不想要你照顾，也不想让别人误会……”

　　他虽然在努力控制着，但声音还是忍不住要发抖，几乎已说不下去。

　　幸好翠浓已打断了他的话，道：“你用不着担心这些事，所有的事他全都知道。”

　　傅红雪道：“他知道什么？”

　　翠浓道：“他知道你这个人，也知道我们过去的感情。”

　　傅红雪道：“我们……我们之间其实并没有什么感情。”

　　翠浓道：“不管怎么样，反正我已将以前那些事全都告诉了他。”

　　傅红雪道：“所以你就更不该到这里来。”

　　翠浓道：“我到这里来找你，也已告诉了他，他也同意让我来照顾你。”

　　傅红雪的牙龈已被咬出血，忍不住冷笑道：“看来他倒是个很开通的人。”

　　翠浓道：“他的确是。”

　　傅红雪突然大声道：“但我却并不是，我一点也不开通。”

　　翠浓勉强笑了笑，道：“你若真的怕别人误会，我可以叫他进来一起陪你。”

　　她不等傅红雪同意，就回过头，轻唤道：“喂，你进来，我替你介绍一个朋友。”

　　“喂。”

　　这虽然也是个很普通的字，但有时却仿佛带着种说不出的亲密。

　　新婚的夫妻，在别人面前，岂非总是用这个字作称呼的？

　　门本来就没有拴起。

　　她刚说了这句话，外面立刻就有个人推门走了进来，好像本就一直守候在门外。

　　妻子和别的男人在屋里，作丈夫的当然总难免有点不放心。

　　傅红雪本不想看见这个人，但却又忍不住要看看。

　　这个人年纪并不大，但也已不再年轻。

　　他看来大概有三十多岁，将近四十，方方正正的脸上，布满了艰辛劳苦的生活所留下的痕迹。

　　就像别的新郎倌一样，他身上也穿着套新衣服，华贵的料子，鲜艳的色彩，看起来和他这个人很不相配。

　　无论谁一眼就可看出他是个老实人。

　　久历风尘的女人，若是真的想找个归宿，岂非总是会选个老实人的？

　　这至少总比找个吃软饭的油头小光棍好。

　　傅红雪看见这个人时，居然并没有很激动，甚至也没有嫉恨，和上次他看见翠浓和别人在一起的感觉完全不同。

　　这种人本就引不起别人的激动的。

　　翠浓已拉着这人的衣袖走过来，微笑着道：“他就是我的丈夫，他姓王，叫王大洪。”

　　王大洪。老老实实的人，老老实实的名字。

　　他被翠浓牵着走，就像是个孩子似的，她要他往东，他就不敢往西。

　　翠浓又道：“这位就是我跟你说起过的傅红雪，傅公子。”

　　王大洪脸上立刻露出讨好的笑容，抱拳道：“傅公子的大名，在下已久仰了。”

　　傅红雪本不想理睬这个人的，以前他也许连看都不会多看这种人一眼。

　　可是现在却不同了。他死也不愿意让翠浓的丈夫，把他看成个心已碎了的伤心人。

　　但他也实在不知道应该跟这种人说什么，只有喃喃道：“恭喜你，恭喜你们。”

　　王大洪居然也好像不知道应该说什么，只是站在那里傻笑。

　　翠浓瞅了他一眼，又笑道：“他是个老实人，一向很少跟别人来往，所以连话都不会说。”

　　傅红雪道：“不说话很好。”

　　翠浓道：“他也不会武功。”

　　傅红雪道：“不会武功很好。”

　　翠浓道：“他是个生意人，作的是个绸缎生意。”

　　傅红雪道：“作生意很好。”

　　翠浓笑了，嫣然道：“他的确是个很好的人，至少他……”

　　她笑得很苦，也很酸，声音停了停，才接着道：“至少他不会抛下我一个人溜走。”

　　傅红雪仿佛根本没有听见她在说什么，他没有看见她那种酸楚的笑容。

　　他好像在看着王大洪，其实却什么也没有看见，什么也看不见。

　　但王大洪却好像很不安，嗫嚅讷讷地道：“你们在这里多聊聊，我……我还是到外面去的好。”

　　他想将衣袖从翠浓手里抽出来，却好像又有点不敢似的。

　　因为翠浓的脸色已变得很不好看。

　　世界上怕老婆的男人并不少，但像他怕得这么厉害的倒也不多。

　　老实人娶到个漂亮的老婆，实在并不能算是件走运的事。

　　傅红雪忽然道：“你请坐。”

　　王大洪道：“是。”

　　他还是直挺挺地站着。

　　翠浓瞪了他一眼，道：“人家叫你坐，你为什么还不坐下去？”

　　王大洪立刻就坐了下去，看来若没有他老婆吩咐，他好像连坐都不敢坐。

　　他坐着的时候，一双手就得规规矩矩地放在自己的膝盖上。

　　手很粗糙，指甲里还藏着油腻污秽。

　　傅红雪看了看他的一双手，道：“你们成亲已经有多久？”

　　王大洪道：“已经有……有……”

　　他用眼角瞟着翠浓，好像每说一句话，都得先请示请示她。

　　翠浓道：“已经快十天了。”

　　王大洪立刻道：“不错，已经快十天了，到今天才九天。”

　　傅红雪道：“你们是早就认得的？”

　　王大洪道：“不是……是……”

　　他连脸都已紧张得涨得通红，竟似连这种简单的问题都回答不出。

　　傅红雪已抬起头，瞪着他。

　　天气虽然已很凉，但王大洪头上却已冒出了一粒粒黄豆般大的汗珠子，简直连坐都坐不住了。

　　傅红雪忽然道：“你不是作绸缎生意的。”

　　王大洪的脸上又变了颜色，吃吃道：“我……我……我……”

　　傅红雪慢慢地转过头，瞪着翠浓，一字字道：“他也不是你的丈夫。”

　　翠浓的脸色也突然变了，就像是突然被人在脸上重重一击。

　　她脸上本来仿佛戴着个面具，这一击已将她的面具完全击碎。

　　女人有时就像是个核桃。

　　你只要能击碎她外面的那层硬壳，就会发现她内心是多么柔软脆弱。

　　傅红雪看着她，冷漠的眼睛里，忽然流露出一种无法描述的情感，也不知是欢喜，是悲哀，是同情，还是怜悯。

　　他看着一连串晶莹如珠的眼泪，从她美丽的眼睛里滚下来……他看着她身子开始颤抖，似已连站都站不住。

　　她已不用再说什么，这已足够表示她对他的感情仍未变。

　　她已不能不承认，这个人的确不是她的丈夫。

　　傅红雪却还是忍不住要问：“这个人究竟是谁？”

　　翠浓垂下头，道：“不知道。”

　　傅红雪道：“你也不知道？”

　　翠浓道：“他……他只不过是店里的伙计临时替我找来的，我根本不认得他。”

　　傅红雪道：“你找他来，为的就是要他冒充你的丈夫？”

　　翠浓头埋得更低。

　　傅红雪道：“你为什么要这样做？”

　　翠浓凄然道：“因为我想来看你，想来陪着你，照顾你，又怕你赶我走，因为我不愿让你觉得我是在死缠着你，不愿你觉得我是个下贱的女人。”

　　最重要的是，她已不能再忍受着傅红雪的冷漠和羞侮。

　　她生怕傅红雪再伤害她，所以才想出这法子来保护自己。

　　这原因她虽然没有说出，但傅红雪也已明白。

　　。

　　傅红雪并不真的是一块冰，也不是一块木头。

　　翠浓流着泪，又道：“其实我心里始终只有你，就算你不要我了，我也不会嫁给别人的，我自从跟你在一起后，就再也没有把别的男人看在眼里。”

　　傅红雪突然用尽全身力气，大声道：“谁说我不要你，谁说的？”

　　翠浓抬起头，用流着泪的眼睛看着他，道：“你真的还要我？”

　　傅红雪大叫道：“我当然要你，不管你是个怎么样的女人，我都要你，除了你之外，我再也不要别的女人了。”

　　这是他第一次真情流露。他张开双臂时，翠浓已扑入他怀里。

　　他们紧紧拥抱着，两个人似已融为一体，两颗心也已变成一个。所有的痛苦、悲伤、误会、气愤，忽然间都已变为过去，只要他们还能重新结合在一起，世上还有什么事值得他们烦恼的？

　　翠浓用力抱住他，不停地说：“只要你真的要我，从今之后，我再也不会走了，再也不会离开你。”

　　傅红雪道：“我也永远不会离开你。”

　　翠浓道：“永远？”

　　傅红雪道：“永远！”

　　王大洪看着他们，眼睛里仿佛带着种茫然不解的表情。

　　他当然不能了解这种情感，更不知他们既然真的相爱，为什么又要自寻烦恼。

　　爱情的甜蜜和痛苦，本就不是他这种人所能够了解的。

　　因为他从来没有付出过痛苦的代价，所以他也永远不会体会到爱情的甜蜜。

　　他只知道，现在他留在这里，已是多余的。

　　他悄悄地站起来，似已准备走出去。

　　傅红雪和翠浓当然不会注意到他，他们似已完全忘记了他的存在。

　　昏暗的灯光，将他的影子照在墙上；白的墙，黑的影子。

　　他慢慢地转过身子，手里突然多了一尺七寸长的短剑！

　　剑锋薄而利，在灯下闪动着一种接近惨碧色的蓝色光芒。

　　剑上莫非有毒？


