　　第三十二回　小李飞刀

　　暮霭苍茫，花丛间仿佛笼上了一层轻纱。

　　但这美丽的庭园中，此刻却像是忽然充满了凄凉萧索之意。

　　路小佳一翻身，坐在窗台上，悠然道：“秋天的确是杀人的好天气，我一向喜欢在秋天杀人的。”

　　薛大汉道：“只可惜今天已用不着你动手。”

　　路小佳微笑道：“自己没有人可杀时，看着朋友杀人也不错。”

　　薛大汉道：“我保证你一定可以看得到。”

　　路小佳道：“我相信。”

　　他转过头，带着微笑，看看傅红雪，又道：“其实今天被杀的人本不该是你。”　

　　傅红雪就站在花径尽头，听着。

　　路小佳道：“老薛的武功刚猛凌厉，虽然已是一流高手，但你的刀却似有种神秘的魔力，你本来可以杀了他的。”

　　沉默。

　　路小佳道：“可是现在已不同了，因为你对自己都已没有信心，你的刀又怎么会对你有信心？”

　　还是沉默。

　　路小佳道：“现在你已不相信你的刀，你的刀也已不再相信你，所以你已必将死在老薛手下。”

　　傅红雪握刀的掌心已沁出冷汗。

　　“看着你这么样一个人被别人杀死，实在是件很遗憾的事，但这也不能怪别人，只能怪你。”

　　他轻轻叹了口气，接着道：“一个人若想要报仇，就不能爱上任何女人，一个人若想在江湖中活得长久，也不能爱上任何女人，何况你爱上的只不过是个人尽可夫的婊子。”

　　傅红雪只觉得心又在后缩，忽然道：“一个人若想活得长久，话也不能说得太多。”

　　路小佳笑道：“这倒也是句老实话，今天我的话实在说得太多了。”

　　他捏碎粒花生，剥开，抛起，忽又笑道：“但你的话却说得太少。”

　　傅红雪道：“哦？”

　　路小佳已接住了花生，慢慢咀嚼，道：“你本该问问他，为何要杀你的。”

　　傅红雪道：“我不必问。”

　　路小佳道：“为什么？”

　　傅红雪道：“因为我已知道。”

　　路小佳道：“你知道什么？”

　　傅红雪目中露出痛苦之色，一字字道：“我知道他必定也是那天在梅花庵外的刺客之一。”

　　路小佳忽然大笑，道：“今年他还不到三十，那时他还是个孩子，你为何不算算他的年纪？”

　　傅红雪怔住。

　　路小佳道：“只不过你既然可以为你的父亲复仇，他当然也可以为他的父亲杀了你。”

　　傅红雪终于明白。

　　薛大汉虽不是白家的仇人，他父亲却无疑是的。

　　这一切阴谋，只不过是为了阻止傅红雪去杀他的父亲。

　　谁能说他做错了？

　　他用的方法也许不正当，但一个人若要阻止别人去杀他的父亲，无论用什么法子，都没有人能说他是不对的。

　　薛大汉一直没有开口，他已将全身真力全都运达四肢。

　　那巨大的身躯，看来似乎又已高大了些。

　　他用的兵器是柄五十三斤重的大铁斧，看来这一斧之力，连山石都难以抗拒。

　　傅红雪长长吸了口气，道：“好，现在你已不妨出手了。”

　　薛大汉冷冷道：“我让你先拔刀，还是一样可以杀你。”

　　突听一人大喊。

　　“你若要杀他，就得先杀了我。”

　　声音虽嘶哑，仍是动听的。

　　一个人从花径那头，急奔了过来，很少有人在奔跑时还能保持那种优美的风姿。

　　可是她梳理光洁的鬓发已凌乱，脸上的焦急和恐惧也不是装出来的。

　　一个小伙子在后面追来，想拉她。

　　“你何必管人家的事？”

　　可是他的话还没有说完，就被她反身一掌掴倒在地上。

　　薛大汉和路小佳却很惊异，同时失声：“是你！”

　　他们实在想不到来的这女人竟是翠浓，更想不到这种女人竟肯为傅红雪死。

　　在这一瞬间，最惊讶、最痛苦、也最欢喜的，当然还是傅红雪。

　　没有人能了解他此刻的心情，也没有人能形容得出来。

　　翠浓已奔过来，挡在他面前。

　　薛大汉道：“你来干什么？”

　　翠浓道：“我不能看着他死。”

　　薛大汉冷笑，道：“你能保护他？”

　　翠浓道：“我不能，但我却能比他先死。”

　　薛大汉道：“你真的肯为他死？”

　　翠浓道：“否则我为何要来？”

　　薛大汉道：“那时你为何要走呢？”

　　翠浓道：“因为……因为那时我以为他讨厌我，看不起我，我以为他根本不想要我。”

　　她目中忽然涌出泪珠，接着道：“但现在我才知道，他是真心喜欢我的，以前他对我那种样子，只不过因为他天生的怪脾气。”

　　薛大汉冷笑。

　　翠浓流着泪，道：“现在我也明白，只要他是真心喜欢我，我也真心喜欢他，其他的事全不重要……这些天来他过的是什么日子，我也知道。”

　　她用力咬住嘴唇，又道：“若不是为了我，就凭你们，又怎么敢这样子对他？”

　　薛大汉冷笑道：“你难道真要我杀了你？”

　　翠浓道：“当然是真的，他若因我而死了，难道我还能活得下去？”

　　薛大汉道：“很好，那么我就成全了你。”

　　突听傅红雪道：“等一等！”

　　薛大汉冷冷道：“难道你也要抢着先死？”

　　傅红雪不再回答，不再说话。

　　他已不必再说话，因为他的态度已说明了一切。

　　就在这一瞬间，他的人又完全变了。他的心本是紧紧收缩着的，就像是一团被人揉在掌心的纸。

　　一个人的心若已碎了，他纵然还有力量，也不愿再使出来，无法再使出来。人类所有的一切，本就是随着心情而变化的。酒并不能真的毁了他，真正毁了他的，是他内心的痛苦和绝望。

　　现在他的心已展开。他的态度忽然又变得充满了自信，因为他已知道他所爱的人并没有背叛他，他握刀的手又变得出奇地镇定。

　　薛大汉看着他，心里忽然生出种无法形容的恐惧，他也知道现在若不能杀了这个人，以后就永远不会再有机会。

　　他狂吼一声，冲了过去，五十三斤重的大铁斧，已化作了一阵狂飚。

　　花被震碎了，残花在斧风中飞起。然后风声突然停顿，残花慢慢地飘下来……

　　铁斧高举在那里，动也不动，薛大汉的人也动也不动地站在那里。

　　傅红雪的人已到了他面前，就站在铁斧下。他的刀却已刺入了薛大汉的心脏，只剩下一截漆黑的刀柄！

　　漆黑的刀柄还在手里，脸却是苍白的，苍白得透明。

　　薛大汉手里的大铁斧终于落下来，他眼珠已凸出，瞪着傅红雪，就像别的那些死在傅红雪刀下的人一样，眼睛里充满了怀疑和不信。

　　可是他现在已必须相信，这个人，这柄刀，的确有这种神秘的魔力。

　　傅红雪没有看他，只是看着手里的刀。

　　“呛”的一声，刀已入鞘。

　　薛大汉居然还没有倒下去，却忽然长长地吐出了口气，仿佛是悲哀，叹息。

　　“我本来想把你当做朋友的。”

　　这是他最后说的一句话。然后他就倒下去，倒在花下。

　　傅红雪还是没有看他，但也不知为了什么，冷漠的眼睛里竟也露出种悲伤的表情。

　　“我本来并不想杀你。”

　　这句话他并没有说出来，但有些话本就是不必说出口来的。

　　残花已落尽，有些花瓣，正落在薛大汉身上。

　　路小佳还是坐在那里，他也并没有去看他朋友的尸体，他在看着傅红雪手里的刀，一双冷漠的眼睛突然变得炽热了起来。

　　“好快的刀！”

　　没有回应。

　　路小佳忽然笑了，深深地接着道：“只可惜还并不十分快。”

　　傅红雪还是没有回应，因为他自己心里也能感觉得到，他虽已杀了薛大汉，但那并不能表示他的刀已恢复以前那么快。十三天来的痛苦折磨，就算铁打的人，也会受到损害。

　　路小佳的情况却似在巅峰中。

　　所以他笑得很愉快，也很残忍。缓缓道：“现在我们心里一定都明白一件事。”

　　傅红雪没有问。因为他的确知道路小佳这句话的意思！

　　“我若要杀你，今天就是我最好的机会，只有呆子才会错过这种机会。”

　　翠浓失声道：“你……你也想杀他？”

　　路小佳笑了笑，道：“你看我像是个呆子？”

　　他微笑着，剥开颗花生，抛起。

　　他的手干燥而镇定，但是他抛起的花生却忽然不见了。

　　花生突然被一种很奇怪的力量吸到后面去，落在一个人嘴里。

　　这人就坐在屋子里刚才傅红雪坐的地方，慢慢地咀嚼着花生，端起了酒杯。

　　傅红雪一回头就看见了他。

　　叶开！这阴魂不散的叶开！

　　叶开在微笑，微笑着喝下那杯酒。

　　路小佳忽然也笑了，道：“桌上还有菜，你何必抢我的花生下酒？”

　　叶开微笑道：“因为能吃到你花生的机会并不多，也只有呆子才会错过这种机会的。”

　　路小佳道：“你看来也不像是个呆子。”

　　叶开道：“所以我还活着。”

　　路小佳大笑。他的人突然随着笑声掠出，只一个翻身，就消失在苍茫的幕色里。

　　叶开又为自己倒了杯酒，喃喃道：“看来这年头的呆子越来越少了。”

　　灯已燃起，是叶开自己燃起的。屋里已没有别的人，那笑涡很深的少女也已不见踪影。　

　　灯燃起的时候，傅红雪就出现在门口，他看着叶开手里的酒，但现在酒已对他完全没有吸引力。

　　叶开自己喝下了这杯酒，微笑道：“我不敬你，因为我知道你现在已不会再喝酒的。”

　　傅红雪盯着他。

　　叶开道：“但你还是可以进来坐坐，这里……”

　　傅红雪忽然打断了他的话，道：“是谁叫你来的？说！”

　　叶开道：“我自己有脑子。”

　　傅红雪道：“你为甚总是要来管我的事？”

　　叶开道：“谁管了你的事了？”

　　傅红雪道：“刚才你……”

　　叶开道：“刚才我只不过吃了路小佳一颗花生而已，那难道也是你的事？”

　　傅红雪闭紧了嘴。

　　叶开忽然叹了口气，道：“这年头的呆子虽越来越少，但一两个总还是有的。”　

　　翠浓垂着头，慢慢地穿过花径。

　　夜色已笼罩大地。

　　她脸上的泪痕还没有干，眼睛里又有了泪光。然后她就听到了身后的脚步声，一种奇特，缓慢的脚步声。

　　她自己也走得很慢。

　　风在吹，秋星一粒粒升起，远处仿佛有人在吹笛。

　　秋夜的笛声，仿佛总是令人断肠的。

　　门就在前面，她已将走出门，但就在这时，她听到有人轻唤：“你——”

　　傅红雪的眼睛在星光下看来就像是秋月下清澈的湖水。

　　翠浓停下来，转过身。

　　傅红雪凝视着她，道：“你又要走？”

　　翠浓又点了点头，又摇了摇头。

　　傅红雪道：“你为什么从不等我？”

　　翠浓垂下头，道：“你……你几时要我等过你？”

　　这句话也像是一根针，一根尖锐，但却并不是冰冷的针。

　　傅红雪突然冲过去，紧紧拥抱住她。

　　他抱得真紧，他的泪水涌出时，翠浓的哭声已响遍在这充满花香的秋风里。

　　“我以为你永远不会再要我了。”

　　“为什么？你为什么会这么想？”

　　“因为……因为你看见了我跟那个人……”

　　“那不能怪你。”

　　“……”

　　“你以为我看不起你，不要你了，所以才会去找别人。”

　　“你真的不恨我？”

　　“那本是我的错，我怎么能怪你。”

　　“可是我……”

　　“不管你怎么样，都已经是过去的事情了，我们为什么不能够将过去的事情忘记？”

　　“你真的能忘记我过去那些……”

　　“我只希望你也能忘记我过去对你的那些不讲理的事。”

　　翠浓笑了。她脸上的泪痕虽然还未干，可是她笑了，笑得那么温柔，那么甜蜜。

　　她甜笑着，在他耳边低语。

　　“你真的是傅红雪？”

　　“当然是。”

　　，

　　“可是你为什么好像忽然变了个人呢？”

　　“因为我的确已变了。”

　　“怎么会变的？”

　　“……”

　　翠浓道：“你不肯告诉我？”

　　傅红雪终于轻轻叹息了一声。

　　“我也不知道我怎么会变的，我只知道离开了你十二天之后，再也不想离开你一刻了。”

　　翠浓紧紧拥抱住他，泪珠又一连串流下来。

　　但这已是幸福快乐的泪珠，这种泪珠远比珍珠还珍贵。

　　人，毕竟是人。就算他心上真的有一层冰，冰也有溶化的时候。

　　爱的力量永远比仇恨伟大。有时仇恨看来虽然更尖锐，更深切，但只有爱的力量才是永恒不变的。

　　现在坐在窗台上，是叶开。

　　风吹过的时候，他身后隐隐有铃声轻响。

　　他们看着傅红雪和翠浓穿过花径，走出去，消失在夜色间。

　　丁灵琳忽然轻轻叹了口气，道：“看来他现在已渐渐变得像是个人了。”

　　她说的他，当然就是傅红雪。

　　现在无论叶开走到哪里，她就跟到哪里，刚才她没有出现，因为，她一直都在后面监视着这里的女孩子们。

　　她并不是怕别的，只不过不愿她们见到叶开，也不愿叶开见到她们。

　　连她自己都承认她是个很会吃醋的女人。

　　叶开道：“你认为以前他不是个人？”

　　丁灵琳道：“至少我没有看见过像他那样的人。”

　　这点叶开也不能不承认。

　　丁灵琳道：“我也从来没有想到，他真的会为翠浓那么痛苦。”

　　叶开忽然笑了笑，道：“你认为他痛苦真的是为了她？”

　　丁灵琳道：“难道不是？”

　　叶开摇摇头。

　　丁灵琳道：“你认为他痛苦是为了什么？”

　　叶开道：“他一直认为自己比翠浓高尚，一直认为翠浓配不上他。”

　　丁灵琳道：“这倒一点也不假。”

　　叶开道：“所以等到翠浓离开他的时候，他才会感觉特别痛苦，因为他总认为翠浓应该像狗一样跟着他的。”

　　丁灵琳道：“你认为他痛苦只不过因为他的自尊受到了伤害？”

　　叶开道：“那当然也因为他觉得自己受了欺骗，无论是什么样的男人，被女人欺骗时都会觉得很痛苦的，就算他根本不爱那个女人，也同样痛苦。”

　　丁灵琳道：“你认为他根本不爱翠浓？”

　　叶开道：“我并不是这意思。”

　　丁灵琳道：“你是什么意思？”

　　叶开道：“我的意思是说，翠浓若不离开他，他总有一天也会离开翠浓，在那种情况下，他就绝不会痛苦了。”

　　丁灵琳道：“为什么？”

　　叶开道：“因为他跟别的人不同。”

　　丁灵琳道：“有什么不同？”

　　叶开道：“他是在仇恨中生长的，所以……”

　　丁灵琳道：“所以他就算真的爱翠浓，也还是忘不了他的仇恨！”

　　叶开道：“绝对忘不了。”

　　丁灵琳道：“看来你好像很了解他。”

　　叶开轻轻叹息了一声，道：“世上绝没有任何人比我更了解他。”

　　丁灵琳道：“为什么？”

　　叶开突然沉默。

　　丁灵琳道：“是不是因为你也跟他一样，也是在仇恨中生长的？”

　　叶开沉默了很久，缓缓道：“也许是的，可是我跟他并不相同。”

　　丁灵琳道：“为什么？”

　　叶开目光凝视着远方的一颗明星，道：“因为我曾经遇到过一个人。”

　　丁灵琳道：“一个什么样的人？”

　　叶开道：“一个神奇的人，世上假如真的有神存在，他就是神。”

　　丁灵琳道：“就是他改变了你的一生？”

　　叶开点点头。

　　丁灵琳咬着嘴唇，也沉默了很久，才轻轻问道：“他是个男人，还是个女人？”

　　叶开笑了。

　　丁灵琳瞪起了眼，道：“一定是个女人，是个什么样的女人？”

　　叶开道：“他若是女人，世上所有的人就全都是女人了。”

　　丁灵琳道：“这是什么意思？”

　　叶开目中忽然露出一种说不出的崇敬之色，道：“我看见过很多人，各式各样的人我都看过，但只有他，才配称得上是个真正的男子汉。”

　　丁灵琳也笑了。

　　叶开道：“我从未看过比他更伟大的人。”

　　丁灵琳道：“他一定很豪爽，很有义气。”

　　叶开道：“又何止如此而已，就算将世上所有称赞别人的话，全都加到他身上，也不能形容他的伟大于万一。”　

　　丁灵琳道：“你佩服他？”

　　叶开道：“又何止是佩服而已，他就算叫我立刻去死，我也愿意。”

　　他又叹息了一声，道：“但他显然不会叫我去死的，他一向只会为了别人，牺牲自己。”

　　丁灵琳听得眼睛里也发出了光，道：“他究竟是谁呢？”

　　叶开道：“你应该听说过他的。”

　　丁灵琳道：“哦？”

　　叶开道：“他姓李……”

　　丁灵琳耸然道：“莫非是小李探花？”

　　叶开笑道：“我就知道你一定听说过他。”

　　丁灵琳眼睛里立刻也露出同样的尊敬之色，叹息着道：“我当然听说过他……世上又有谁没有听说过他的呢？”

　　叶开道：“他的所作所为，的确令人很难忘记。”

　　丁灵琳道：“尤其是他和上官金虹那一战，江湖上虽然没有人真的看见过，可是在传说中，那一战简直比神话还要神奇。”

　　叶开笑道：“我至少听五百个人谈起过那一战，每个人的说法居然都不同。”

　　丁灵琳笑道：“我也听过很多种说法，谁都坚持认为自己说的那一种才是正确的，谁都认为别人说的是谎话。”

　　叶开道：“但至少有一点，却是每个人都不能不承认的。”

　　丁灵琳道：“哪一点？”

　　叶开道：“小李飞刀，例不虚发！”

　　他眼睛焕发着光，接着道：“无论谁都不能不承认，到现在为止，普天之下，还没有人能避开他的那一刀的！”

　　丁灵琳的眼睛也在发着光，叹息着道：“只可惜他的那一刀已成绝响，我们是再也看不到的了。”

　　叶开道：“谁说的？”

　　丁灵琳道：“据说他杀了上官金虹后，就封刀退隐，再也不问江湖间的事。”

　　叶开笑笑。

　　丁灵琳道：“他若非退隐世外，江湖中为什么从此就听不见他的消息？”

　　叶开又笑笑。

　　丁灵琳道：“你难道知道他的消息？”

　　叶开沉吟着，终于道：“追查梅花盗，威震少林寺，决战上官金虹，那些只不过是他一生中的几件小事而已。”

　　丁灵琳道：“那些事还是小事？”

　　叶开道：“他破了金钱帮之后，在江湖中又不知做了多少惊天动地的事。”

　　丁灵琳道：“真的？”

　　叶开道：“我为什么要骗你？”

　　丁灵琳道：“他又做了些什么事？”

　　叶开道：“你若听到了那些事，我敢保证你一定会热血沸腾，晚上连觉都睡不着。”

　　丁灵琳道：“这些惊天动地的大事，我为什么连一件都没有听到？”

　　叶开微笑道：“虬髯客在海外威镇十国，自立为王，李靖都不知道，小李探花做的事，你一个小小的女孩子又怎会知道？”

　　他不让丁灵琳开口，接着又道：“真正的大英雄大豪杰，做事一向是不愿被俗人知道的。”

　　丁灵琳撇了撇嘴，道：“我是俗人，你呢？”

　　叶开笑道：“我也是俗人，只不过我的运气比你好些。”

　　丁灵琳拉起了叶开的手，甜笑着道：“你能不能将那事说来给我听听？……我宁愿晚上不睡觉也要听。”

　　叶开道：“等有空的时候，我说不定会讲给你听听的。”

　　丁灵琳笑得更甜，柔声道：“那么现在你就说好不好？”

　　叶开道：“现在我没空。”

　　丁灵琳道：“先说一两件行不行？”

　　叶开道：“不行。”

　　丁灵琳的嘴嘟起来了，重重地甩下他的手，道：“人家一有事求你，你就摆起架子来了。”

　　叶开笑道：“架子当然要摆的。”

　　丁灵琳嘟着嘴，道：“凭什么？”

　　叶开道：“就凭那些故事，无论谁知道那么精彩的故事，都有资格可以摆摆架子。”

　　丁灵琳眨着眼，道：“真的那么精彩？”

　　叶开道：“我保证你从未听过那样精彩，那么令人感动的事。”

　　丁灵琳的态度又软了，赔着笑道：“那么我就让你摆摆架子，你要茶，我就去替你倒茶，你要喝酒，我就替你倒酒，这样行不行？”

　　叶开道：“还是不行。”

　　丁灵琳道：“为什么？”

　　叶开道：“因为我现在真的没空。”

　　丁灵琳道：“你现在要干什么？”

　　叶开道：“我要赶着到好汉庄去。”

　　丁灵琳道：“好汉庄？”

　　叶开道：“好汉庄就是薛家庄。”

　　丁灵琳道：“就是薛大汉的家？”

　　叶开道：“好汉庄的庄主，就是那薛大汉的老子薛斌。”

　　丁灵琳道：“你要赶去报凶讯？”

　　叶开道：“我不是乌鸦。”

　　丁灵琳道：“那你赶去干什么？”

　　叶开道：“我若猜得不错，傅红雪现在想必也在急着赶到那里去。”

　　丁灵琳道：“他去你就要去？”

　　叶开笑笑。

　　丁灵琳道：“你对他的事，为什么总是比对我还关心？”

　　叶开又笑笑。

　　丁灵琳盯着他道：“我总觉得你跟他好像有点很特别的关系，究竟是什么关系？”

　　叶开笑道：“你难道连他的醋也要吃？莫忘记他是个男人。”

　　丁灵琳道：“男人又怎么样？男人跟男人，有时候也会……”这句话没说完，她自己也笑了。

　　红着脸笑了。

　　叶开却在沉思着，道：“想当年，薛斌也是条好汉，一百零八招开天辟地盘古神斧，也曾横扫过太行山，却不知现在怎么样了。”

　　丁灵琳道：“你难道生怕傅红雪不是他的对手，所以要赶去相助？”

　　叶开笑了笑，道：“若连傅红雪的刀都不是他的敌手，我赶去又有什么用？”

　　丁灵琳凝视着他，道：“你的功夫难道远不如傅红雪？”

　　叶开道：“据我所知，他刀法很快，当今天下已没有人能比得上。”

　　丁灵琳道：“可是我听到很多人说过，你也有柄很可怕的刀。”

　　叶开道：“哦？”

　　丁灵琳道：“而且是柄看不见的刀。”

　　叶开道：“哦？”

　　丁灵琳道：“你少装糊涂，我只问你，你的那柄刀，是不是小李飞刀的真传？”

　　叶开叹了口气，道：“小李飞刀就是小李飞刀，除了小李探花自己的之外，就没有第二家。”

　　丁灵琳道：“为什么？”

　　叶开道：“因为那种刀本就是没有人能学得会的。知道了吧！”

　　丁灵琳道：“你呢？”

　　叶开苦笑道：“我若能学会他的一成，就已心满意足。”

　　丁灵琳嫣然道：“想不到你居然也会变得这么谦虚起来了。”

　　叶开道：“我本来就是个很谦虚的人。”

　　丁灵琳道：“只可惜有点不老实。”

　　叶开正色道：“所以你最好还是不要跟着我，我毛病若是来了，忽然把你强奸了也说不定。”

　　丁灵琳的脸又红了。她咬着嘴唇，用眼角瞟着叶开道：“你要是不敢，你就是个龟孙子。”


