　　第四十回　新仇旧恨

　　王大洪慢慢地往外走，走了两步，突然翻身！

　　青蓝色的剑光一闪，已闪电般向傅红雪的左胁下刺了过去。

　　没有人能想到这变化，何况是一对正沉醉在对方怀抱中的恋人？

　　傅红雪用两只手紧拥着翠浓，胁下完全暴露着，本就是最好的攻击目标。

　　这一剑不但又快又狠，而且正是看准了对方的弱点才下手的。

　　为了要刺出这一剑，这个人显然已准备了很多年，多年来积压着的仇恨和力量，已完全在这一剑中发泄！

　　傅红雪非但没有看见，甚至完全没有感觉到。

　　但翠浓却恰巧在这一瞬间张开眼，恰巧看见了墙上的影子。

　　她连想都没有想，突然用尽全身力量，推开了傅红雪，用自己的身子，去挡这一剑。

　　剑光一闪，已刺入了她的背脊。

　　一阵无法形容的刺痛，使得她只觉得整个人都仿佛已被撕裂。

　　可是她的眼睛，却还是在看着傅红雪。

　　她知道从今以后，只怕再也看不到傅红雪了，所以现在只要能多看一眼也是好的。

　　她咬着牙，不让自己晕过去。

　　没有人能形容出她此刻脸上的表情，也没有人能了解。

　　那不仅是悲伤，也是欣慰。

　　因为她虽然已快死了，但傅红雪却还可以活下去。

　　因为她终于已能让傅红雪明白，她对他的情感有多么深远，多么真挚。

　　她嘴角甚至还带着一丝甜蜜的微笑。

　　因为她活得虽然卑贱，可是她的死，却是高贵伟大的。

　　她的生命总算已有了价值的。

　　傅红雪又倒在床上，看着她，看着她混合着痛苦和安慰的眼光，看着她凄凉而甜蜜的微笑。

　　他的心已碎了。

　　翠浓看着他，终于挣扎着说出了一句话。

　　“你要相信我，我真的不知道他是谁，也不知道他要害你。”

　　傅红雪道：“我……我相信你。”

　　他用力咬着牙，但满眶热泪，还是已忍不住要夺眶而出。

　　翠浓嫣然一笑，突然倒下去，苍白美丽的脸已变成死黑色。

　　短剑还留在她背上。

　　薄而利的剑锋，已刺入了她的骨节，被夹住。

　　王大洪一时间竟没有拔出来，只有放开手，一步步向后退。

　　他希望能退出去，希望傅红雪在这强烈的悲伤和震惊下，忘记了他。

　　傅红雪的确连看都没有看他一眼，只不过从紧咬着的牙缝中吐出两个字。

　　“站住！”

　　没有人能形容这两个字中包含的仇恨和怨毒，甚至没有人能想像。

　　在灯光下看来，王大洪忠厚善良的脸，已变得魔鬼般狰狞恶毒。

　　可是他还是站住了。

　　傅红雪的声音中，竟似有一种足以令神鬼震慑的力量。

　　仇恨的力量。

　　王大洪突然狞笑道：“你一定想知道我究竟是什么人。”

　　傅红雪点点头。

　　王大洪道：“我是来要你命的人！”

　　傅红雪平静地道：“你也是那天在梅花庵外行刺的凶手？”

　　王大洪道：“我不是，我要杀的只是你！”

　　傅红雪道：“为什么？”

　　王大洪冷笑道：“你能杀别人，别人为什么不能杀你？”

　　傅红雪道：“我不认得你。”

　　王大洪道：“你也不认得郭威，但你却杀了他，还杀了那可怜的孩子。”

　　傅红雪的心已沉了下去，道：“你是为他们来复仇的？”

　　王大洪道：“不是。”

　　傅红雪道：“你为的是什么？”

　　王大洪道：“杀人的理由有很多，并不一定是为了仇恨。”

　　他冷笑着，又道：“那孩子平生从未做过一件害人的事，更没有杀过人，但现在却已死在你手里，你呢？你已杀过多少人？你杀的人真是全部该杀的？”

　　傅红雪突然觉得手足冰冷。

　　王大洪道：“只要你杀过一个人，就可能有无数人要来杀你！只要你杀错过一个，就永远无权再问别人为什么来杀你！”

　　傅红雪慢慢地站起来，俯下身，轻轻拉起了翠浓的手。

　　这双手本是温暖而柔软的，只有在这双手轻抚着时，他才会暂时忘记那种已深入骨髓的仇恨，他的心才会有片刻宁静。

　　但现在这双手似已完全冰冷僵硬。

　　他没有流泪，只是痴痴地看着她，仿佛又已忘记了王大洪的存在。

　　他苍白的脸上，几乎已变得完全没有表情。

　　可是他另一只手却已握住了他的刀。

　　漆黑的刀，黑得令人心碎。

　　无论谁看见这柄刀，都立刻会觉得有一股刺骨的寒意自足底升起。

　　王大洪看见了这柄刀，他的手似乎也突然变得冰冷僵硬。

　　傅红雪还是连看都没有看他一眼，道“你可以杀我，无论谁都可以杀我，但却不该杀她的。”

　　他的声音奇异而遥远，仿佛来自远山，又仿佛来自地狱。

　　“我不管你是什么人，也不管你是为什么而来的，你杀了她，我就要你死！”

　　王大洪脸也变为灰色，却还是在冷笑着，道：“现在你还有拔刀的力气？”

　　傅红雪没有回答。

　　他只是慢慢地站起来，慢慢地向王大洪走过去，握着他的刀走过去。

　　刀鞘漆黑，眸子漆黑。

　　漆黑的眸子，眨也不眨地盯在王大洪咽喉上。

　　王大洪的呼吸突然停顿，就仿佛被一双看不见的铁手，扼住了咽喉。

　　他已不再往后退，因为他也知道，现在根本已无路可退。

　　刀虽然还没有拔出来，可是他整个人却似已全都在这柄刀的阴影笼罩下。

　　黑暗而巨大的阴影，压得他的心一直在往下沉，似已将沉入万劫不复的地狱。

　　傅红雪已走过来，走路的姿态虽然奇特笨拙，可是只要他手里还握着他的刀，就绝不会有人觉得他是个笨拙的跛子。

　　他的人似已和他的刀结为一体。

　　王大洪看着他的刀，忽然长长叹息。

　　傅红雪道：“你已后悔？”

　　王大洪点点头，黯然道：“我只后悔没有听信一个人的话。”

　　傅红雪道：“什么话？”

　　王大洪道：“他本来要我先毁了你这柄刀的。”

　　傅红雪道：“先毁这柄刀？”

　　王大洪道：“这柄刀虽然并不特别，但是对你来说，它的价值却很特别。”

　　傅红雪道：“哦？”

　　王大洪道：“因为这柄刀就像是你的拐杖一样，若没有这柄刀的话，你只不过是个可怜的跛子而已，你只有在手里握着这柄刀的时候，才能站得直。”

　　傅红雪苍白的脸上，已似有火焰在燃烧。

　　王大洪注意着他脸上的表情道：“这些话当然不是我说的，因为我以前根本就没见过你，根本就不了解你。”

　　傅红雪道：“这些话是谁说的？”

　　王大洪道：“是一个人。”

　　傅红雪道：“什么人？”

　　王大洪道：“我为什么要告诉你？”

　　傅红雪道：“你来杀我是不是这个人要你来的？”

　　王大洪道：“也许是，也许不是。”

　　他脸上忽又露出种很奇怪的表情，接着又道：“不管怎么样，你永远都不会知道这个人是谁的……而且也永远猜不出来的。”

　　这句话已无异承认，他来杀傅红雪，的确是受人主使。

　　他本来确实没有要杀傅红雪的理由。

　　这世上虽然有很多人会无故杀人，但他却绝不是这种人。

　　能用这种周密恶毒的计划来杀人的，就绝不会是这种人。

　　傅红雪忽然抬起头，漆黑的眸子也已开始燃烧，燃烧着的眸子已盯在他脸上。

　　王大洪的神情反而平静了下来，冷冷道：“你为什么还不拔刀？”

　　傅红雪沉默着，呆了很久，才慢慢地说道：“因为我不懂。”

　　王大洪道：“什么事不懂？”

　　傅红雪道：“我不懂你为什么要替别人死？”

　　王大洪道：“替别人死？”

　　傅红雪道：“你本来只不过是个受人利用的工具，根本不值得我动手杀你。”

　　王大洪道：“哦？”

　　傅红雪道：“我应该杀的，本是那个叫你来杀我的人。”

　　王大洪道：“只要我说出那个人是谁，你难道就肯放我走？”

　　傅红雪冷冷道：“我说过，你这种人根本就不值得我动手。”

　　王大洪突然沉默，显然在考虑。

　　傅红雪提出的条件实在很诱人，无论谁都会考虑考虑的。

　　只要能活得下去，我相信世上绝没有真正想死的人。

　　傅红雪并没有催促。

　　当别人在考虑下决定时，你若催促他，压迫他，得到的效果往往是相反的。

　　这道理傅红雪也懂。

　　过了很久，王大洪忽然道：“你应该看得出我不是个君子。”

　　傅红雪沉默，默认。

　　王大洪道：“像我这种人，为了要保全自己的性命，无论谁我都会出卖的。”

　　傅红雪冷冷道：“你并不笨。”

　　王大洪道：“所以我还有一个问题。”

　　傅红雪等着他问。

　　王大洪道：“我怎知你现在一定能杀得了我？也许你现在根本就不是我的对手，那么，我又何必将别人的秘密告诉你？”

　　傅红雪也没有回答这句话。

　　他只是静静地站在那里，凝视着这个人，过了很久，才缓缓地道：“我本该一刀削落你的耳朵，让你相信的。”

　　王大洪道：“哦？”

　　傅红雪道：“可是你这种人非但不值得我动手，更不值得我拔刀。”

　　王大洪道：“哦。”

　　傅红雪道：“但我却不能不让你明白一件事。”

　　王大洪道：“什么事？”

　　傅红雪道：“我不用刀，也一样可以杀你。”

　　王大洪笑了。

　　他当然不信傅红雪会放下这柄刀。

　　但就在他开始笑的时候，傅红雪已放下手里的刀，放在桌上。

　　他好像决心要证明一件事——没有这柄刀，他还是一样可以站得起来。

　　王大洪果然显得惊讶——也就在他脸上刚开始露出惊讶之色的这一刹那间，他手里又多了柄短剑，闪动着惨碧光芒的短剑。

　　剑光一闪，已刺向傅红雪的胸膛。

　　王大洪当然并不是个生意人，“王大洪”也当然绝不是他的真名。

　　他一剑刺出时；无论谁都看得出，这个人非但一定是个成名的剑客，而且一定是杀人的专家。

　　他的剑法恶毒而辛辣，虽然没有繁复奇诡的变化，但在杀人时却很有效。

　　这一剑刺出，就像是毒蛇的舌信。

　　傅红雪已无法挥刀招架，他手里已没有刀。　

　　可是他还有手。

　　手是苍白的。

　　他身子一闪，苍白的手突然间向剑上抓了过去。

　　他似已忘了自己这双手是血肉，不是钢铁，似已忘了自己手里已没有刀。

　　这是不是因为他感觉中，他的手已和他的刀永远结成一体？

　　这是不是因为他根本没有空着手的习惯？

　　剑上淬着剧毒，只要他的手被划破一点，他就要倒下去。

　　王大洪的剑没有变招。他当然不肯变招，他希望傅红雪能抓住他的剑，抓得越用力越好。

　　真正的聪明人，永远不会将别人当做呆子。

　　将别人当做呆子的人，到最后总是往往会发现，真正的呆子不是别人，是自己。

　　王大洪觉得傅红雪实在是个呆子。

　　除了呆子外，还有谁会用自己的手去抓一柄淬过毒的利剑！

　　这也许只因为他受的刺激大，所以脑袋里已出了毛病。

　　王大洪几乎已快笑出来了。

　　他当然还没有笑出来，因为这本来是一瞬间发生的事。

　　他也知道自己这一剑招式已用老，速度已慢了下来。

　　这一剑既没有刺中对方，本就该早已变招的。

　　现在他只等着傅红雪的手抓上来。

　　就在这时，他突然觉得眼前一花，苍白的手已打在他黝黑的脸上。

　　在最后的一刹那间，傅红雪的招式竟突然变了，变得真快，快得无法思议。

　　他只觉得眼前突然变成一片黑暗，头脑中突然一阵晕眩，什么事都已感觉不到。

　　等他再清醒时，才发现自己竟已倒在墙角，鼻子里还在流着血，脸上就像是尖针在刺着，左边的颧骨碎裂，鼻梁的位置已改变。

　　他能抬起头来时，才发现自己手里的剑，已到了傅红雪手上。

　　傅红雪凝视着这柄剑，过了很久，才转向他，冷冷道：“这柄剑不是你的？”

　　王大洪摇摇头。

　　傅红雪道：“你用的本是长剑。”

　　王大洪点点头。

　　用长剑的人突然改用短剑，出手固然更快，但力量和部位就无法拿捏得很准了。

　　这点他自己也很明白。

　　傅红雪道：“这柄剑也是那个人给你的？”

　　王大洪又点点头。

　　傅红雪忽然将剑抛在他脚下，道：“你若想再试一次，不妨将这柄剑再拿回去。”

　　王大洪又摇摇头，连看都不敢再看这柄剑一眼。

　　他的勇气似已完全崩溃。

　　傅红雪冷冷道：“你为什么不愿再试？现在我手里还是没有刀，还只不过是个可怜的跛子。”

　　王大洪道：“你不是。”

　　他忽然长长叹息，道：“你也不是呆子。”

　　——将别人当做呆子的人，到最后往往会发现真正的呆子并不是别人，是自己。

　　这点他现在也终于明白。

　　傅红雪道：“现在你已肯说出那个人是谁？”

　　王大洪突又长叹，道：“就算我说出来，也没有用的。”

　　傅红雪道：“为什么？”

　　王大洪道：“因为你绝不会相信。”

　　傅红雪道：“我相信。”

　　王大洪迟疑着，道：“我能不能相信你呢？你真的肯放我走？”

　　傅红雪道：“我已说过一次。”

　　有些人说的话，一次就已足够。

　　王大洪终于松了口气，道：“那个人本是你的朋友，你的行踪，没有人比他知道得更清楚。”

　　傅红雪突然握紧着双拳，似已隐隐猜出这个人是谁了。

　　他没有朋友。

　　在这世界上，也许只有一个人能够勉强算是他的朋友，因为他已能感觉到一种被朋友出卖的愤怒和痛苦。

　　但他却还是不愿相信，不忍相信，所以他还是忍不住要问。

　　“这个人姓什么？”

　　王大洪道：“他姓……”

　　突然间，刀光一闪。

　　只一闪，比电光还快的一闪，然后所有的声音都突然停顿。

　　“他姓……”

　　王大洪永远也不能说出这个人姓什么了，他也已用不着再说。

　　这柄短刀已说明了一切。

　　——刀光一闪，一柄短刀插上了李马虎的手腕。

　　——刀光一闪，一柄短刀杀了那无辜的孩子。

　　现在刀光又一闪，封住了王大洪的口。

　　三柄同样的刀，同样的速度同样可怕。

　　三柄刀当然是同一个人发出的。

　　王大洪眼睛凸出，张大了嘴，伸出了舌头，他的咽喉气管被一刀割断，他死得很快。

　　可是他死不瞑目。

　　他死也不相信这个人会杀他。

　　傅红雪也不信。

　　他不愿相信，不忍相信，但现在却已不能不信。

　　——看不见的刀，才是最可怕的刀。

　　——能令人看不出他真正面目的人，才是最可怕的人。

　　傅红雪忽然发觉，叶开这个人远比那闪电般的飞刀还可怕。

　　刀是从窗外射进来的，但窗外却没有人。

　　夜，秋夜。

　　夜已很深，秋也已很深。

　　暴雨初歇，地上的积水里，也有点点星光。

　　傅红雪抱着翠浓，从积水上踩过去，踩碎了这点点星光。他的心也仿佛被践踏着，也已碎了。

　　风很轻，轻得就像是翠浓的呼吸。

　　可是翠浓的呼吸久已停顿，温暖柔软的胴体也已冰冷僵硬。那无限的相思，无限的柔情，如今都已化作一滩碧血。

　　傅红雪却将她抱得更紧，仿佛生怕她又从他怀抱中溜走。

　　但这次她绝不会再走了。她已完全属于他，永远属于他。

　　泉水是从山上流下来的，过了清溪上的小桥，就是山坡。

　　他不停地向前走，踏过积水，跨过小桥，走上山坡，一直走向山最高处。

　　星已疏了，曙色已渐渐降临大地。

　　他走到山巅，在初升的阳光中跪下，轻轻地放下了她。

　　金黄色的阳光照在她脸上，使得她死灰色的脸看来仿佛忽然有了种圣洁的光辉。

　　无论她生前做过什么事都无妨，她的死，已为她洗清了她灵魂中所有的污垢。

　　世上还有什么事，能比为别人牺牲自己更神圣？更伟大？

　　他跪在山巅，将她埋葬在阳光下。

　　从今以后，千千万万年，从东方升起的第一线阳光，都将照在她的坟墓上。

　　阳光是永恒的，就像是爱情一样。

　　爱情有黯淡时，阳光也一样。

　　太阳升起又落下。

　　傅红雪下山时，已是第二个晚上。

　　大病初澈后，再加上这种几乎没有人能忍受的打击，他整个人剩下的还有什么？

　　除了悲伤、哀痛、愤怒、仇恨外，他还有什么？

　　还有恐惧。

　　一种对寂寞的恐惧。

　　从今以后，千千万万年，他是永远再也见不着她，那像永恒的孤独和寂寞，要如何才能解脱？

　　这种恐惧才是真正没有人能忍受的。

　　既不能忍受，又无法解脱，就只有逃避，哪怕只能逃避片刻也好。

　　山下的小镇上，还有酒。

　　酒是苦的也好，是酸的也好，他只想大醉一场，虽然他明知酒醒后的痛苦更深。

　　醉，的确不能解决任何事，也许会有人笑他愚蠢。

　　只有真正寂寞过、痛苦过的人，才能了解他这种心情。

　　客栈中的灯光还亮着，他紧紧握着他的刀走过去。

　　他醉了。

　　他醉得很快。

　　人在虚弱和痛苦中，本就醉得快。

　　他还能记得的最后一件事，就是这小客栈的老板娘从柜台后走过来，用大碗敬了他一碗酒。　

　　这老板娘是个四十多岁的女人，肥胖的脸上还涂着厚厚的脂粉，只要一笑起来，脸上的脂粉就会落在酒碗里。

　　可是她的酒量真好。

　　他只记得自己好像也敬了她一碗，然后他整个人就突然变成一片空白。

　　他的生命在这段时候也是一片空白。

　　也只有真正醉过的人，才能了解这种情况。

　　那并不是昏迷，却比昏迷更糟——他的行动已完全失去控制，连他自己都永远不知道自己做过了多可怕的事。

　　无论多么醉，总有醒的时候。

　　他醒来时，才发现自己睡在一间很脏的屋子里，一张很脏的床上。

　　屋子里充满了令人作呕的酒臭和脂粉香，那肥胖臃肿的老板娘，就赤裸裸地睡在他身旁，一只肥胖的手，还压在他身上。

　　他自己也是赤裸的，还可以感觉到她大腿上温暖而松弛的肉。

　　他突然想呕吐。

　　昨天晚上究竟做过了什么事？

　　他连想都不敢想。

　　为他而死的情人尸骨还未寒，他自己却跟一个肥猪般的女人睡在一张床上。

　　生命怎么会突然变得如此龌龊，如此卑贱？

　　他想吐，把自己的心吐出来，放到自己脚下去践踏。

　　放到洪炉里去烧成灰。

　　那柄漆黑的刀，和他的衣服一起散落在地上。

　　他跳起来，用最快的速度穿起衣裳，突然发觉有一双肥胖的手拉住了他。

　　“怎么你要走了？”

　　傅红雪咬着牙，点了点头。

　　她脂粉残乱的脸上，显得惊讶而失望：“你怎能走？昨天晚上你还答应过我，要留在这里，一辈子陪着我的。”

　　寂寞，可怕的寂寞。

　　一个人在真正寂寞时又沉醉，就像是在水里快被淹死时一样，只要能抓住一样可以抓得住的东西，就再也不想放手了。

　　可是他抓住的东西，却往往会令他堕落得更快。

　　傅红雪只觉得全身冰冷，只希望自己永远没有到这地方来过。

　　“来，睡上来，我们再……”

　　这女人还在用力拉着他，仿佛想将他拉到自己的胸膛上。

　　傅红雪突然全身发抖，突然用力甩脱了她的手，退到墙角，紧紧的握着他的刀，嘎声道：“我要杀了你，你再说一个字，我就杀了你……”

　　这苍白孤独的少年，竟像是突然变成了一只负了伤的疯狂野兽。

　　她吃惊地看着他，就像是被人在脸上重重地掴了一巴掌，突然放声大哭，道：“好，你就杀了我吧，你说过不走的，现在又要走了……你不如还是快点杀了我的好。”

　　寂寞，可怕的寂寞。

　　她也是个人，也同样懂得寂寞的可怕，她拉住傅红雪时，也正像是一个快淹死的人抓住了一块浮木，以为自己已不会再沉下去。

　　但现在所有的希望突然又变成失望。

　　傅红雪连看都没有再看她一眼，他不忍再看她，也不想再看她。

　　就像是一只野兽冲出牢笼，他用力撞开了门，冲出去。

　　街上有人，来来往往的人都吃惊地看着他。

　　但他却是什么都看不见，只知道不停地向前狂奔，奔过长街，奔出小镇。

　　他停下来时，就立刻开始呕吐，不停地呕吐，仿佛要将自己整个人都吐空。

　　然后他倒了下去，倒在一棵树叶已枯黄了的秋树下。

　　一阵风吹过，黄叶飘落在他身上。

　　但他已没感觉，他已什么都没有，甚至连痛苦都已变得麻木。

　　既不知这里是什么地方，也不知现在是什么时候，他就这样伏在地上，仿佛在等着别人的践踏。

　　现在他所剩下的，已只有仇恨。

　　人类所有的情感中，也许只有仇恨才是最不易甩脱的。

　　他恨自己，恨马空群。

　　他更恨叶开。

　　因为他对叶开除了仇恨外，还有种被欺骗了，被侮辱了的感觉。

　　这也许只因在他的心底深处，一直是将叶开当做朋友的。

　　你若爱过一个人，恨他时才会恨得更深。

　　这种仇恨远比他对马空群的仇恨更新鲜，更强烈。

　　远比人类所有的情感都强烈！

　　现在他是一无所有，若不是还有这种仇恨，只怕已活不下去。

　　他发誓要活下去。

　　他发誓要报复——对马空群，对叶开！

　　经过昨夜的暴雨后，大地潮湿而柔软，泥土中孕育着生命的芳香。

　　不管你是个怎么样的人，不管你是高贵，还是卑贱，大地对你总是不变的。

　　你永远都可以依赖它，信任它。

　　傅红雪伏在地上，也不知过了多久，仿佛要从大地中吸收一些生命的力量。

　　有人来看过他，又叹着气，摇着头走开。

　　他知道，可是他没有动。

　　“年纪轻轻的，就这么样没出息，躺在地上装什么死？”

　　“年轻人就算受了一点打击，也应该振作起来，装死是没有用的。”

　　有人在叹息，有人在耻笑。

　　傅红雪也全都听见，可是他没有动。

　　他受的痛苦与伤害已太重，别人的讥嘲耻笑，他已完全不在乎。

　　他当然要站起来的，现在却还不到时候，因为他折磨自己，还没有折磨够。

　　无论如何，刀还在他手里。

　　苍白的手，漆黑的刀。

　　突然有人失声轻呼：“是他！”

　　是女人的声音，是一个他认得的女人。

　　但他却还是没有动，不管她是谁，傅红雪只希望她能赶快走开。

　　现在他既不想见别人，更不想让别人看见他。

　　怎奈这女人偏偏没有走，反而冷笑着，道：“杀人不眨眼的傅公子，现在怎么会变成像野狗一样躺在地上，是不是有人伤了你的心？”

　　傅红雪的胃突然收缩，几乎又忍不住要呕吐。

　　他已听出这个人是谁了。

　　马芳铃！

　　现在他最不愿看见的就是她，但她却偏偏总是要在这种时候出现。

　　傅红雪紧紧咬着牙，抓起了满把泥土，用力握紧，就像是在紧握着他自己的心一样。

　　马芳铃却又在冷笑着，道：“你这么样痛苦，为的若是那位翠浓姑娘，就未免太不值得了，她一直是我爹爹的女人，你难道一点都不知道？”

　　她说的话就像是一根针，一条鞭子。

　　傅红雪突然跳起来，用一双满布红丝的眼睛，狠狠地瞪着她。

　　他的样子看来既可怜，又可怕。

　　若是以前，马芳铃一定不会再说什么了，无论是因为同情，还是因为畏惧，都不会再继续伤害他。

　　但现在马芳铃却似已变了。

　　她本来又恨他，又怕他，还对他有种说不出的微妙情感。

　　但是现在却好像忽然变得对他很轻视，这个曾经令她痛苦悲伤过的少年，现在竟似已变得完全不足轻重，好像只要她高兴，随时都可以狠狠地抽他一鞭子。

　　她冷笑着又道：“其实我早就知道她迟早都会甩下你跟别人走的，就像她甩下叶开跟你走一样，除了我爹爹外，别的男人她根本就没有看在眼里。”

　　傅红雪苍白的脸突然发红，呼吸突然急促，道：“你已说够了。”

　　马芳铃道：“我说的话你不喜欢听？”

　　傅红雪握刀的手已凸出青筋，缓缓道：“只要你再说一个字，我就杀了你！”

　　马芳铃却笑了。

　　她开始笑的时候，已有一个人忽然出现在她身旁。

　　一个很高大，很神气的锦衣少年，脸上带着种不可一世的傲气。

　　他的确有理由为自己而骄傲的。

　　他不但高大神气，而且非常英俊，剑一般的浓眉下，有一双炯炯发光的眼睛，身上穿的衣服，也华丽得接近奢侈。

　　无论谁一眼就可看出，这少年一定是个独断独行的人，只要他想做的事，他就会不顾一切地去做，很少有人能阻拦他。

　　现在他正用那双炯炯发光的眼睛瞪着傅红雪，冷冷道：“你刚才说什么？”

　　傅红雪忽然明白是什么原因令马芳铃改变的了。

　　锦衣少年又道：“你是不是说你要杀了她？”

　　傅红雪点点头。

　　锦衣少年道：“你知道她是我的什么人？”

　　傅红雪摇摇头。

　　锦衣少年道：“她是我的妻子。”

　　傅红雪突然冷笑道：“那么她若再说一个字，你就得另外去找个活女人做老婆了。”

　　锦衣少年沉下了脸，厉声地道：“你知道我是什么人？”

　　傅红雪又摇摇头。

　　锦衣少年道：“我姓丁。”

　　傅红雪道：“哦。”

　　锦衣少年道：“我就是丁灵甲。”

　　傅红雪道：“哦。”

　　丁灵甲道：“你虽然无礼，但我却可以原谅你，因为你现在看来并不像还能杀人的样子。”

　　傅红雪的确不像。

　　他闭着嘴，连自己都似已承认。

　　丁灵甲目中露出满意之色，他知道就凭自己的名字已吓倒很多人的，所以不到必要时，他从来不出手——对这点他一直觉得很满意。

　　因为这使得他觉得自己并不是个残暴的人。

　　但他还是不能不让他新婚的妻子明白，他是有足够力量保护她的。

　　所以他微笑着转过头，傲然道：“无论你还想说什么，都不妨说出来。”

　　马芳铃咬着嘴唇，道：“我无论想说什么都没有关系？”

　　丁灵甲微笑道：“只要有我在你身旁，你无论想说什么都没关系。”

　　马芳铃的脸突然因兴奋而发红，突然大声道：“我要说这个跛子爱上的女人是个婊子，一文不值的婊子！”

　　傅红雪的脸突又变得白纸般苍白，右手已握住了左手的刀柄。

　　丁灵甲厉声道：“你真敢动手？”

　　傅红雪没有回答，没有开口。

　　现在已到了不必再说一个字的时候，无论谁都应该可以看得出，现在世上已没有任何一种力量能阻止他出手！

　　丁灵甲也已看出。

　　他突然大喝，剑已出鞘，剑光如匹练飞虹，直刺傅红雪的咽喉。

　　他用的剑分量特别沉重，一剑刺出，虎虎生风，剑法走的是刚猛一路。

　　他的出手虽不太快，但攻击凌厉，部位准确。

　　攻击本就是最好的防守。

　　在这一击之下，还有余力能还手的人，世上绝不会超出七个。

　　傅红雪偏偏就恰巧是其中之一。

　　他没有闪避，也没有招架，甚至没有人能看出他的动作。

　　马芳铃也没有看出，但是她却看见了突然像闪电般亮起的刀光——

　　刀光一闪！鲜血已突然从丁灵甲肩上飞溅出来，就像是一朵神奇鲜艳的红花突然开放。

　　剑光匹练般飞出，钉在树上。

　　丁灵甲的手还是紧紧地握着剑柄，他整个一条右臂就吊在剑柄上，还在不停地摇晃。

　　鲜血也还在不停地往下滴落。

　　丁灵甲吃惊地看着树上的剑，吃惊地看着剑上的手臂，仿佛还不明白这是怎么回事。

　　因为这变化实在太快。

　　等他发觉在他面前摇晃的这条断臂，就是他自己的右臂时，他就突然晕了过去。

　　马芳铃也好像要晕了过去，但却并不是为了丈夫受伤惊惶悲痛，而是为了愤怒，失望而愤怒。

　　她狠狠瞪了倒在地上的丁灵甲一眼，突然转身，狂奔而去。

　　道旁停着辆崭新的马车，她冲过去，用力拉开了车门。

　　一个人动也不动地坐在车箱里，苍白而美丽的脸上，带着种空虚麻木的表情。一个人只有在忽然失去自己最珍贵的东西时，才会有这种表情。

　　傅红雪也看见了这个人，他认得这个人。

　　丁灵琳她怎么会在这里？她失去的是什么？叶开呢？

　　马芳铃霍然回身，指着傅红雪，大声道：“就是这个人杀了你二哥，你还不快替他报仇？”

　　过了很久，丁灵琳才抬起头，看了她一眼，道：“你真的要我去替他报仇？”

　　马芳铃道：“当然，他是你二哥，是我的丈夫。”

　　丁灵琳看着她，眼睛里突然露出种刀锋般的讥诮之意，道：“你真的将我二哥当做你的丈夫？”

　　马芳铃脸上变了色，道：“你……你说这种话是什么意思？”

　　丁灵琳冷冷道：“我的意思你应该明白，我二哥就算真的死了，你也绝不会为他掉一滴眼泪的，他的死活你根本就没有放在心上。”

　　马芳铃也像是突然被人抽了一鞭子，苍白的脸上更已完全没有血色。

　　丁灵琳道：“你要我去杀了这个人报仇，只不过因为你恨他，就好像你恨叶开一样。”

　　她用力咬了咬嘴唇，接着又道：“你对所有的男人都恨得要命，因为你认为所有的男人都对不起你，连你父亲都对不起你，你嫁给我二哥，也只不过是为了想利用他替你报复。”

　　马芳铃的眼神已乱了，整个人仿佛都已接近疯狂崩溃，突然大声道：“我知道你恨我，因为我要你二哥带你回去，你却宁可跟着叶开像野狗一样在外面流浪。”

　　丁灵琳道：“不错，我宁可跟着他流浪，因为我爱他。”

　　她冷冷地看着马芳铃，接道：“你当然也知道我爱他，所以你才嫉妒，才要我哥逼着我离开他，因为你也爱他，爱得要命。”

　　马芳铃突然疯狂般大笑，道：“我爱他？……我只盼望他快点死。”

　　丁灵琳道：“现在你恨他，只因你知道他绝不会爱你。”

　　她明亮可爱的眼睛里，忽然也有了种很可怕表情，冷笑着道：“这世上有种疯狂恶毒的女人，若是得不到一样东西时，就千方百计地想去毁了它，你就是这种女人，你本来早就该去死的。”

　　马芳铃的狂笑似已渐渐变为痛哭，渐渐已分不出她究竟是哭是笑。

　　她突然回头，面对着傅红雪，嘶声道：“你既然要杀我，为什么还不过来动手？”

　　傅红雪却连看都不再看她一眼，慢慢地走过来，走到丁灵琳面前。

　　马芳铃突然扑在他身上，紧紧抱住了他，道：“你若不杀我，就带我走，无论到什么地方，我都跟你去，无论要我干什么，我都依你。”

　　傅红雪的身子冰冷而僵硬。

　　马芳铃流着泪，又道：“只要你肯带我走，我……我甚至可以带你去找我父亲。”

　　傅红雪突然曲起肘，重重地打在她肚子上。

　　马芳铃立刻被打得弯下腰去。

　　傅红雪头也不回，冷冷道：“滚！”

　　马芳铃终于咬着牙站起来，她本来也是个明朗而可爱的女孩子，对自己和人生都充满了自信。

　　但现在她却已变了，她脸上竟已真的有了种疯狂而恶毒的表情。

　　这是谁的错？

　　她咬着牙，瞪着傅红雪，一字字道：“好；我滚，你既然不要我，我只有滚，可是你难道已忘了那天野狗般在我身上爬的样子？难道你只有在没人看见的时候才敢强占我？”　

　　傅红雪苍白的脸上也已露出痛苦之色，却还是没有回头。

　　丁灵琳道：“你现在是不是在后悔，那天没有答应他？”

　　马芳铃冷笑道：“你也用不着得意！你以为叶开真的喜欢你，他若真的喜欢你，为什么让我们将你带走？现在他说不定已跟别的女人睡在床上了，也许就是他的老情人翠浓。”

　　她突又疯狂般大笑，大笑着一步步向后退，不停地向后退，退入树丛。

　　然后她的笑声就突然停顿，她的人也看不见了。

　　丁灵琳轻轻叹了口气，道：“她本来的确是个很可怜的女人，只可惜她每件事都做错了，最错的是，她总是找错了男人。”

　　傅红雪忽然道：“你呢？”

　　丁灵琳道：“我没有错。”

　　傅红雪道：“叶开……”

　　丁灵琳打断了他的话，道：“我早就知道小叶是个什么样的人，就算他不喜欢我，也没关系，因为我真的喜欢他，这就已够了！”

　　傅红雪看着她，眼睛里的痛苦之色更深，过了很久，才缓缓道：“但你却离开了他。”

　　丁灵琳道：“那只因我没法子。”

　　傅红雪道：“为什么？”

　　丁灵琳恨恨道：“因为丁老二乘我不注意的时候，点了我腿上的穴道。”

　　傅红雪道：“叶开就这样看着他们把你带走？”

　　丁灵琳黯然道：“他也没法子，丁老二是我的亲哥哥，他能对他怎么样？”

　　她眨了眨眼，眼睛里又发出了光，接着道：“可是我知道他迟早一定还会去找我的，他看来虽然对什么事都不在乎，其实却是个很多情的人，别人带我走的时候，我看得出他比我还痛苦。”

　　傅红雪道：“现在你是不是想去找他？”

　　丁灵琳眨着眼笑道：“这世上有种人是你永远找不到的，你只有等着他来找你，小叶就是这种人。”

　　傅红雪还在看着她，眼睛里突又露出种很奇怪的表情。

　　丁灵琳道：“你虽然伤了我二哥，可是我并不怪你。”

　　傅红雪道：“哦？”

　　丁灵琳道：“那倒并不是因为他逼着我走，所以我恨他。”

　　傅红雪道：“哦。”

　　丁灵琳道：“那只因你虽然砍断了他的一条手，却让他明白了马芳铃是个什么样的女人，若不是你这一刀，他以后说不定要被她害一辈子。”

　　一个男人跟一个并不是真心对他的女人结合，的确是件非常痛苦，也非常悲惨的事。

　　丁灵琳道：“你现在已可以走了，我也不愿他醒来时再看见你。”

　　傅红雪没有走。

　　丁灵琳等了半天，忍不住又问道：“你为什么还不走？”

　　傅红雪道：“因为我正在考虑一件事。”

　　丁灵琳道：“什么事？”

　　傅红雪道：“我不知道是应该解开你的穴道，让你跟我走，还是应该抱着你走。”

　　丁灵琳脸色变了，失声道：“你这是什么意思？”

　　傅红雪道：“我的意思就是要把你带走。”

　　丁灵琳道：“你……你疯了！”

　　傅红雪冷冷道：“我没有疯，我也知道你绝不会跟我走的。”

　　丁灵琳吃惊地看着他，突然挥手，腕子上的金铃突然飞出，带着一连串清脆的声音，急打傅红雪“迎香”、“天实”、“玄机”三处大穴。

　　他们的距离很近，她的出手更快。

　　丁灵琳要命的金铃，本就是江湖中最可怕的八种暗器之一。

　　因为她不但出手快，认穴准，而且后发的往往先至，先发的却会突然改变方向，叫人根本不知道应该如何闪避。

　　傅红雪没有闪避。

　　刀光一闪，三枚金铃就突然变成了六个。

　　刀光再入鞘时，他的手已捏住了丁灵琳的腕脉，拦腰抱起了她。

　　丁灵琳失声大叫，道：“你这不要脸的跛子，快放开我。”

　　傅红雪听不见。

　　车上有车夫，路上有行人，每个人都在吃惊地看着他。

　　傅红雪却看不见他们。

　　他拦腰抱着丁灵琳走向东方的山——山在青天白云间。

　　山并不高，云也不高。

　　走到半山上，已可看见白云缥缈，人已到了白云缥缈处。

　　风吹着丁灵琳身上的金铃，“叮铃铃”地响。她自己却已不响。

　　因为她无论说什么，傅红雪都好像没有听见。

　　她脸上的表情已经由惊讶愤怒，变为焦急恐惧，她不知道傅红雪带她到这里来干什么。

　　但她却已发现这脸色苍白的跛子，的确是个很不正常的人。

　　“你只有在没有人的地方，才敢强占我！”

　　想起马芳铃的话，她更害怕，又冷又怕，冷得发抖，怕得发抖。

　　山巅更冷。

　　丁灵琳抖得更凶。

　　傅红雪已放下了她，正在冷冷地看着她，突然道：“你怕？”

　　丁灵琳忽然笑了，答道：“我怕什么？我为什么要怕？”

　　她笑得虽然勉强，却还是很好看，微笑着又道：“我难道还会怕你？你是小叶的朋友，他的朋友就是我的朋友，我怎么会怕你！”

　　傅红雪道：“他的仇人呢？”

　　丁灵琳眨着眼，道：“他好像并没有什么仇人。”

　　傅红雪冷冷地道：“他若有仇人，当然也就是你的仇人。”

　　丁灵琳道：“也可以这么说，因为……”

　　傅红雪道：“因为你觉得在这世上最亲近的人就是他。”

　　丁灵琳又笑了，这次是真的笑了，笑得温柔而甜蜜，只要一想起她和叶开的情感，她心里就会有这种温暖甜蜜的感觉。

　　傅红雪道：“你若知道有人杀了他，你会对那个人怎么样？”

　　丁灵琳道：“没有人会杀他的，也没有人能杀得了他。”

　　傅红雪道：“假如有呢？”

　　丁灵琳咬起了嘴唇，道：“那么我就绝不会放过那个人，甚至会不择一切手段来对付他。”

　　傅红雪道：“不择一切手段？”

　　丁灵琳道：“当然不择一切手段。”

　　她接着又道：“我虽然并不是个心狠手辣的人，可是假如真的有人杀了小叶，我说不定会把他身上的肉全都一口口咬下来。”

　　秋风吹过，白云已在足下。

　　她说出了这句话，自己忽然也忍不住激灵灵打了个寒噤，心里仿佛突然有了种不祥的预兆。

　　傅红雪却已转过身，背向着她，面对着一堆小小的土丘。

　　土丘上寸草未生，显然是新堆成的。

　　丁灵琳道：“这堆土是什么？”

　　傅红雪道：“是个坟墓？”

　　丁灵琳变色道：“坟墓？你怎么知道是个坟墓？”

　　傅红雪道：“因为这是我亲手堆成的。”

　　他声音里仿佛带着种比这山巅的秋风更冷的寒意，丁灵琳并不是个柔弱胆小的女孩子，但又忍不住打了个寒噤。

　　过了很久，她才轻轻地问道：“坟墓里埋葬的是什么人？”

　　傅红雪道：“是我最亲近的人。”

　　丁灵琳道：“你……你很喜欢她？”

　　傅红雪点点头，道：“我对她的情感。比你对叶开的情感更深！”

　　丁灵琳勉强笑了笑，道：“我只希望她不是被别人杀了的，否则那个人身上的肉，岂非也要被你一口口咬下来？”

　　傅红雪道：“她是被人杀死的！”

　　丁灵琳突又打了个寒噤，喃喃地道：“这里的风好冷。”

　　傅红雪道：“你用不着为她担心，她现在已不怕冷了。”

　　丁灵琳道：“可是我怕。”

　　傅红雪道：“怕我？”

　　丁灵琳道：“不是怕你，是怕冷。”

　　傅红雪冷冷道：“我会将你也埋起来，你就再也不会怕冷了。”

　　丁灵琳笑得更勉强，道：“那倒不必麻烦你，我还没有死。”

　　傅红雪道：“可是她已经死了……你却没有死，她为什么要死？为什么要死？……”

　　他反反复复地说着这句话，声音里充满了怨毒和仇恨。

　　丁灵琳道：“每个人都会死的，只不过有人死得早些，有人死得迟些，所以你也不必伤心。”

　　傅红雪道：“叶开若死了，你也不伤心？”

　　丁灵琳道：“我……我……”

　　傅红雪道：“你不伤心，只因为叶开还没有死，叶开不伤心，只因为你还没有死，可是……可是她却已死了……”

　　他突然转身瞪着丁灵琳，眼里带着火焰般的愤怒和仇恨，厉声道：“你为什么不问我，谁杀了她？”

　　丁灵琳的心好像正慢慢地在往下沉，喉咙里竟已发不出声音。

　　傅红雪道：“你不问我，是不是因为你已知道是谁杀了她的？”

　　丁灵琳咬着嘴唇，突然大声道：“我不知道……我怎么会知道？”

　　傅红雪道：“你应该知道的。”

　　丁灵琳道：“为什么？”

　　傅红雪紧紧握着他的刀，一字字道：“因为杀她的人就是叶开。”

　　丁灵琳叫了起来，道：“不可能，绝不可能，我一直跟小叶在一起的，我可以保证他没有杀过人。”

　　傅红雪道：“昨天晚上你也跟他在一起？”

　　丁灵琳说不出话了。昨天早上，她已被丁灵甲带走，就没有再看见过叶开。

　　傅红雪的眼睛刀锋般盯着她的眼睛，道：“你知道他昨天晚上在哪里？做些什么事？”

　　丁灵琳垂下了头。她不知道。

　　傅红雪突然拿出了一柄刀，一柄薄而锋利的短刀，抛在她面前。

　　“你认不认得出这是谁的刀？”

　　丁灵琳的头垂得更低。她已认出了这柄刀——这柄刀就像是已插在她的心上。

　　过了很久，她忽又抬起头，大声道：“叶开就是我，我就是叶开，你若真的认为是叶开杀了她，你就杀了我吧。”

　　傅红雪道：“你愿意为他死？”

　　丁灵琳道：“愿意。”

　　她眼睛里又发出了光，完全没有犹豫，完全没有考虑，能为叶开而死，对她说来，竟仿佛是件很快乐的事情。

　　傅红雪看着她，眼前仿佛又出现了翠浓的影子。她临死前看着他时，眼睛里岂非也同样带着这种欣慰快乐的表情？她虽然没有说出一个字，但那双眼睛岂非也无异告诉他，她是愿意为他而死的。

　　直到她倒下去的时候，她嘴角还带着甜蜜的微笑。

　　傅红雪的双拳握紧，几乎忍不住要挖开坟墓，再看她一眼。

　　可是就算能再看一眼又如何？短暂的生命，却留下了永恒的寂寞。

　　丁灵琳道：“你既然要杀了我，为什么还不过来动手？”

　　傅红雪又沉默了很久，才缓缓道：“我并不想杀了你。”

　　丁灵琳道：“你……你想怎么样？”

　　傅红雪道：“不怎么样。”

　　丁灵琳道：“你带我到这里来干什么？”

　　她目中又露出恐惧之色，死，她并不怕，她怕的是那种可耻的折磨和侮辱。

　　傅红雪又沉默了很久，冷冷道：“你说过他迟早一定会来找你的。”

　　丁灵琳点点头，大声道：“他当然会来找我，他绝不是个无情的人。”

　　傅红雪凝视着远方，缓缓道：“这地方很安静，他若能安安静静地死在这里，上天对他已算不薄。”

　　丁灵琳动容道：“你在等他来？”

　　傅红雪没有回答，只是垂下头，凝视着自己手里的刀。

　　漆黑的刀，刀头已不知染上过多少人的鲜血。

　　丁灵琳的手也已握紧，嗄声道：“但是他并不知道我在这里。”

　　傅红雪道：“他会知道的。”

　　丁灵琳道：“为什么？”

　　傅红雪道：“因为有很多人都看见我挟着你往这里走。”

　　丁灵琳道：“就算他来了又怎么样？你难道真的要杀他？”

　　傅红雪沉默，刀也是沉默的。

　　沉默有时也锋利得像刀锋一样，有时甚至能杀人。

　　丁灵琳大声道：“你真的能下得了毒手？难道你已忘了他以前为你做的那些事？若不是他，你怎么能活到现在？”

　　傅红雪苍白的脸仿佛又已因痛苦渐渐变得透明，一字字缓缓道：“他让我活着，也许就是为了要我忍受痛苦。”

　　死虽然可怕，但却是宁静的，只有活着的人才会感觉到痛苦。

　　丁灵琳看着他的脸，身子突然开始颤抖，颤声道：“他常常对我说，你做的事虽可怕，但你的心却本是善良的，你……你几时变得如此狠毒？”

　　傅红雪凝视着自己手里的刀，没有再说什么，连一个字都不再说。

　　这时山巅忽然涌起了一片又浓又厚的云雾，他苍白的脸已在云雾中渐渐变得遥远模糊。

　　山下仿佛有雨声。

　　山巅的云雾，也是潮湿的。丁灵琳的衣裳已渐渐湿透，冷得不停发抖。不但寒冷，而且饥饿。

　　傅红雪已坐下，动也不动的坐在那里，坐在又冷又潮的云雾中。难道他不冷不饿？这个人难道真的已完全麻木？

　　丁灵琳终于忍不住道：“也许他不会来了。”

　　傅红雪不开口。

　　丁灵琳道：“就算他要来，也没有人知道他什么时候才来。”

　　傅红雪还是不开口。

　　丁灵琳道：“他若三天后才来，你难道就这样在这里等三天？”

　　傅红雪又沉默了很久，才冷冷道：“他三年后才来，我就等三年。”

　　丁灵琳的心又沉了下去，道：“你……你难道要我陪着你在这里等三年？”

　　傅红雪道：“我能等，你为什么不能？”

　　丁灵琳道：“因为我是个人。”

　　傅红雪道：“哦？”

　　丁灵琳道：“只要是个人，就没法子在这里等三年，也许连三天都不能

　　等。”

　　傅红雪道：“哦？”

　　丁灵琳道：“你若真的要我坐在这里等下去，我就算不冷死，也要被活活饿死。”

　　没有回答。

　　丁灵琳道：“其实你很本不必在这里等他，你可以下山去找他，那总比在

　　这里等的好。”

　　还是没有回答。

　　丁灵琳道：“你为什么不说话？难道……”

　　她声音突然刀割般中断，她忽然发现坐在云雾中的傅红雪已不见了。

　　山下的雨声还没有停，山巅的云雾更潮湿，也更冷。

　　也不知道是因为云雾掩住了日色，还是夜色已来临，丁灵琳眼前已只剩下一片模模糊糊，阴阴森森的死灰色；没有人，也没有生命。

　　丁灵琳放声大呼：“傅红雪，你到哪里去了？你回来了！”

　　没有人回来，也没有人回应。

　　丁灵琳身子抖得就像是一片寒风中的枯叶，傅红雪虽然是可怕的人，可是他不在时更可怕。

　　她终于明白孤独和寂寞是件多么可怕的事，现在傅红雪走了只不过才片刻，片刻她已觉得不可忍受。

　　假如一个人的一生都是如此孤独寂寞时，那种日子怎么能过得下去？假如叶开真的死了，她这一生是不是就将永远如此孤独寂寞下去？

　　丁灵琳只觉得全身冰冷，连心都冷透。她想逃走，可是她的腿还是麻木僵硬的——丁家的点穴手法，一向很有效。她想呼喊，可是她又怕听见山谷中响起的那种可怕的回声。

　　天地间仿佛已只剩下坟墓里那个死人在陪伴着她。

　　傅红雪这一生，岂非也只剩下坟墓里的死人在陪伴着他？

　　丁灵琳忽然对这孤独的残废的少年，有了种说不出的同情。

　　就在这时，她忽然觉得有一点冰冷的雨珠滴落在她手上。

　　她垂下头，才发现这滴雨赫然是鲜红色的。

　　不是雨，是血！

　　鲜红的血，滴落在她苍白的手背上。

　　她的心似已被恐惧撕裂，忍不住回头，她的面颊忽然碰到一只手。

　　一只冰冷的手。血，仿佛就是从这只手上滴落下来的。

　　这是谁的血？谁的手？

　　丁灵琳没有看见，她眼前忽然变得一片黑暗。

　　地狱本就在人们的心里。

　　你心里若已没有爱，只有仇恨，地狱就在你的心里。

　　——你心里若已没有爱，你的人也已在地狱。


