卷五 第九章 衷诚合作


黄昏时分，大雪又开始由天上洒下来，寇仲等一行六人，走了足有四十多里路，又怕素素抵不住风寒，恰好遇上一所因战乱荒弃了的庄园，众人遂占用其中一间破屋，燃起柴火，围坐取暖。


刘黑闼取出于粮清水，先殷勤侍候坐在寇徐两人间的素素，颇有点色不迷人自迷的陶醉神态，但素素却像没有什么感觉似的。


寇仲想起咋晚听得沓杂蹄声的事，问道：“刘兄昨夜是否一直追踪我们？”


刘黑闼道：“可以这么说，李密下面的人，做事都不择手段，没有人肯讲江湖规矩。所以我们早预料他们不会放过三位。”


徐子陵凝望正闪跳不定的柴火，闻言道：“那批骑马追来的究竟是谁呢？看来不似是瓦岗军哩！”


崔冬遣：“我们也弄不清楚，两位脚程真快，背了素素姑娘仍可一口气走这么远的路。”


寇仲笑道：“为了逃命，自然拚命跑快一点。”


诸葛德威道：“明天便可抵达阳武，三位准备到哪里去？”


素素轻声道：“我们想先回扬州，再作打算。”


刘黑闼皱眉道：“杨广和宇文化及均在江都，你们若露出行藏，恐怕大祸立至。”


徐子陵淡淡道：“我们会小心的。”


刘黑闼见他神情坚决，只好闭口。


寇仲岔开话题道：“贵军占据乐寿，偏处北方，不知最近有什么新形势呢？”


诸葛德威道：“近期最轰动的三件事，就是吐谷浑的复兴、李阀据太原叛隋，和李密使祖君彦传檄天下数杨广的十大罪状。”


寇仲喜道：“李渊终肯作反了！”一副与有荣焉的样子。


崔冬不屑道：“李渊算什么东西，竟厚颜无耻得向突厥始毕可汗称臣，答应将征伐所得的子女玉帛送给突厥人，教人齿冷。”


寇仲和徐子陵听得脸脸相觑，无言以对。


诸葛武德道：“据我们所得消息，李渊自立为大将军，以裴寂为长史，刘文静为司马，以大儿子建成、二儿子世民为三军正副统帅，准备进军关中。”


刘黑闼晒道：“李阀打的倒是如意算盘，却不知正中刘武周的下怀。只要太原空虚，刘武周不乘机攻下太原才怪。兼且往关中之路，有隋室猛将宋老生和屈突通两人分别率大军把关坚守，李阀未来的情况，谁都不敢乐观。”


寇仲和徐子陵大感没趣，原来真实的情况竟是如此令人泄气。


素素不解道：“难道李阀不知向突厥人称臣，等若引狼入室吗？”


刘黑闼微笑道：“他们自己都是狼，那有什么引狼人室的问题。李渊之妻就是鲜卑族的胡女，虽未若字文阀本身就是胡人，但也好不了多少。且李阀薰染胡俗甚深，实与胡人无异。”


寇仲和徐子陵想起李秀宁当日以胡服会客，更无话可说。


好半晌寇仲才问起吐谷浑复兴一事。


刘黑闼道：“吐谷浑乃铁勒死敌，其王伏允一向野心甚大，不时派遣高手到中原来打探消息。杨广曾派王杨雄、字文述两将追杀伏允，杀了千多人，俘虏无数，伏允凭着武功高强，率残兵杀出重围，逃往党项。这两年趁中原乱成一团，乘机重整军旅，收复失地，规正图谋大举，成为突厥、铁勒两族外我中土最大的祸患。”


诸葛德威接口道：“最使人忧心的是伏允之子伏骞乃不世之才，不但武功已达出神入化之境，还谋略过人，野心不下于乃父。”


崔冬笑道：“听说此人出生时脸上便长了虬髯，故从少便以虬髯示人，这么荒诞的事，只有胡狗才想得出来。”


素素“哧”娇笑，喃喃道：“长满虬髯的婴儿，模样可笑死人呢。”


刘黑闼见她神情娇柔，语气天真，忍不住又呆瞪着她。


诸葛德威谈得兴起，笑道：“你们想不想听李密数杨广的十大罪状？”


寇仲欣然道：“请快说！”


诸葛德威如数家珍的一口气道：“就是一弑父；二乱伦；三荒湎酒色；四建宫殿楼台，奢侈浪费；五苛捐杂税，压榨百姓；六巡游天下，建造长城；七征伐高丽，穷兵黩武；八拒直谏，杀直士；九贿赂成风，君子在野，小人在位；十言而无信。哈！”


徐子陵摇头叹道：“真是怎么数都数不完这昏君的罪状，若论祸国之深，这家伙也算空前绝后。”


寇仲道：“自家人关起门来扛架，早晚可达一统之局。最伯是引来外族入侵，弄至国土四分五裂，生灵涂炭，杨广就是最大的罪人。”


刘黑闼拍腿道：“说得好，当今之世，除建德公外，谁不勾结外族，相互引援。两位既有济世之志，舍加入我军外、尚有何选择？”


寇仲苦笑道：“刘兄似乎很看得起我两兄弟哩！”


诸葛德威笑道：“江湖间从来都没像这一阵子般热闹，该是天运已至，故年青一辈中群雄并起，除黑闼外，近期风头最盛者，男的有杨虚彦、跋锋寒，两位兄弟和一个自称”多情公子”叫侯希白的人。但如论轰动，则无过于你们两位。”


素素欣然道：“原来我的两位弟弟竟成了名人哩！”


寇仲苦笑道：“我们最厉害的本领就是逃命，想不到竟会因此而成名立业。”


刘黑闼哑然失笑道：“寇兄太谦了，没有真材实料，哪有逃命的资格，而两位不但能从字文成都手上把帐簿抢了来，又打得不可一世、气焰冲天的字文无敌落荒而逃，岂是浪得虚名之辈。”


徐子陵问道：“刚才听诸葛先生引述，男的算是这些人吧！但女的又有什么人呢？”


刘黑闼正要说话，寇仲色变道：“有人来了！”


众人齐手夹脚把柴火弄熄时，刚出去窥察的崔冬掠回屋内，沉声道：“迟了！敌人已把我们重重围了起来。”


诸葛武德道：“有多少人，是什么人？”


崔冬低声道：“该有十来人，黑暗里看不清楚。”


此时一把阴阴柔柔，不男不女的声音在外面响起道：“本人拓跋玉，奉家师毕玄之命，特来向寇公子、徐公子两位请安问好。”


众人同时色变，想不到来者竟是突厥高手，尚有毕玄的徒弟在其中主持。


刘黑闼低声道：“他似乎不知有我们混在这里，谁曾听过这人？”


诸葛武德和崔冬都茫然摇头。


寇仲为了拖延时间，好让徐子陵把素素缚回背上，大声应道：“我两兄弟仍是生龙活虎，拓兄！不！懊是拓跋兄，多谢你关心了。这么夜还把我们围着，惟恐我们会逃走，究竟有何贵干呢？”


崔冬见寇仲没有武器，把双让出一把，塞在他手里。


刘黑闼本身用的是单拐，但却另在大衣内摆藏了把长达尺半的锋利短剑，递了给徐子陵。


拓跋玉哈哈笑道：“贵国有句话叫无事不登三宝殿，小弟今趟千里而来，是奉有师命，想向两位借道家瑰宝《长生诀》一看，路途辛苦，两位兄台谅不会教小弟失望吧！”


顿了顿又笑道：“未知另外三位仁兄是何方好汉，好让小弟一并认识。”


众人吃了一惊，只从这人耳朵之灵，便知对方乃一等的高手。


刘黑闼应道：“只是无名小卒，怎配入拓跋兄之耳。”


拓跋玉笑了三声。


第一声尚在屋外远处，第二声已到了门外，第三声响起时，拓跋玉举步跨入门来，就像来探朋友的悠然自若，左手还提着个灯笼。


此人年在二十五、六间，头扎英雄髻，身穿武服，外加一件皮背心，样貌俊俏，肩头挂着一对飞挝，颇有点公子哥儿的味儿，乍看又似弱不禁风。


众人的目光都落在他肩上挂着的飞挝处，这种奇门兵器江湖上罕有人使用，两挝形如鹰爪，中间系以丈许长的细索，一看便知极难操控。


拓跋玉目光扫过众人时，寇仲等无不生出奇异的感觉，似是对方目光中带有某种无形而有质的异力。


刘黑闼踏前一步，哈哈笑道：“让我先和拓跋兄亲近亲近。”


右手往后一抽，铁拐离背而起，登时寒光四射，森冷侵人，当胸向拓跋玉搠去，气势凌历威猛，大有大将之风。


寇仲等哪想到刘黑闼甫见对方立即出手，均大感痛快。


素素则吓得惊呼一声，闭上美目。


拓跋玉哈哈一笑，闪电横移，同时右掌切出。


“霍！”的一声，拓跋玉的掌缘切在拐头处，刘黑闼惊天动地的一招，立时威势全消，还似吃了暗亏，闪电般改招换式，往后退开。


拓跋玉俊脸一寒，冷笑道：“我们尚未真正亲近哩！”


说话间快若飘风地倏忽欺到刘黑闼左方死角位，也不知他使了什么手法，肩上飞挝其中一端的鹰爪，脱肩飞出，发出劲历的破空声，疾电般绕了个圈，朝刘黑闼下阴抓去，手法阴毒之极。


这两下交手双方都快若电闪，教人看得眼花缭乱。


刘黑闼也是了得，临危不乱，知对方是不让自己有调息机会，一个旋身来到门口处，这才挥拐击中如影附形追来的飞挝上。


“当！”的一声清响，刘黑闼闷哼一声，硬被迫退半步，撞在门旁的破壁处。


拓跋玉不屑的冷哼一声，右手移到飞挝系索正中处，微抖一下，两端的鹰爪立时化成百千点光影，水银泻地的往靠贴墙壁的刘黑闼洒去。左手同时抛起灯笼，一分不差的安然落在梁珩上。


寇仲和徐子陵都看呆了眼。


刘黑闼的拐法已是高明之术，无论法度气势火候均达到一流境界，最难得是他有此豪迈勇悍、不顾生死的气魄，使他拐一出便形成横扫千军的威势。岂知这毕玄之徒，竟能以攻破攻，几下手法便把他迫在下风，确是骇人之极。由此推之，可见毕玄之能负盛名，跻身域内外三大顶尖高手之列，实是盛名之下无虚士。


刘黑闼暴喝一声，单拐掣起一团光芒，护着上下要害，贴墙横移，人随拐走，正待展开攻势。


蓦地拐光敛去，原来铁拐竟被拓跋玉其中一端的鹰爪“五指箕张”，抓个正着。


另一鹰爪则望刘黑闼抓去。


众人均想不到对方的鹰爪还可活动自如，诡异至极。素素尖叫时，诸葛武德和崔冬一扇一，已狂风暴雨的朝拓跋玉攻去。


他们见形势危急，顾不了江湖规矩，加入战阵。


拓跋玉冷笑一声，左手微扬，系索另一端的鹰爪立时化成点点芒光，潮水般洒往两人，下面却飞起一脚，踢向刘黑闼的下盘，变招时从容不迫，教人叹为观止。


刘黑闼施出压箱底的本领，下面以脚御脚，上面则借爪拐交缠与拓跋玉硬拚内劲，务求牵扯对手，使诸葛武德与崔冬有机可乘。


气劲交击和兵器相接之音连串响起，拓跋玉毫不犹豫放开了刘黑闼的铁拐，把飞挝威力展至极限，将三大高手全卷进点点光彩里，招招皆是精妙绝伦的绝技。


屋内虽斗得厉害，但屋外的敌人却是全无半点声息。教人莫明所以。


寇仲右手持，来到战圈外缘处，全神贯注在拓跋玉的挝法上。


徐子陵亦是凝神看着正在激斗的四人，心中的震骇却是难以形容。


若论武功，刘黑闼肯定是在沈落雁那级数的高手之上。就算碰上杜伏威，亦有一拚之力。而诸葛武德和崔冬亦是一流好手的级数。但现在合三人之力，只能勉强抵着扭跋玉，可见毕玄随便派出来的一个徒弟，已是杜伏威那层次的高手，教他怎能不大吃一惊。


就在此时，拓跋玉发出一阵长笑，爪势回收，似是守式，但参战三人无不感到其中暗藏厉害的杀着，竟不约而同往四外散开。


只凭这下可令三个对手同时感到飞挝的威协，可知他确达到了“以招传意”、纯凭气势制敌心神的境界。


拓跋玉双目寒光大盛，飞挝交叉点出，汇成一柱芒流，集中全力往疾退的刘黑闼激射过去，竟比对手仍要快上一线。


诸葛武德和崔冬失声惊呼，但因拉远了距离，又处在退势，救之已是不及。


拓跋玉战法之高明，招式的狠辣，手法的奇奥，均使人膛目叫绝。


眼看刘黑闼要被他这全力一击所伤时，寇仲暴喝一声，人随去，由左侧硬撞往拓跋玉去。


拓跋玉首次露出讶色，放过刘黑闼，飞挝一收一放，改往寇仲迎去。


寇仲出乎所有人意料之外，像鱼儿般倏地斜闪三尺，来到了拓跋玉的正前方，拦在拓跋玉和刘黑闼两人之间，铁化繁为简，老老实实的一照头向拓跋玉击下去。


拓跋玉首次露出凝重之色，幻出千重挝影，封格了寇仲平平无奇的一。


“啪！”的一声，挝影激散，寇仲则闷哼一声，往后退了三步。


拓跋玉却是全身一震，亦往后移了半步，眼中射出森厉神色，与俯腰弓背，状若猛虎的寇仲互不相让的对视着。


众人都停了下来，不发出任何声息，唯一可闻就是素素紧张的呼吸声。


他们中只有徐子陵明白寇仲是被拓跋玉激起轩昂的斗志，忘记了生死，步进井中月的境界，使出远超平时水准的招数，把从游鱼学来的身法，配合《长生诀》的奇异内功，一举制着了拓跋玉的凶焰。


拓跋玉沉声道：“这就是从《长生诀》来的武功，对吗？”


寇仲微微一笑道：“滋味还不错吧？”


徐子陵喝道：“《长生诀》并不在我们身上，拓跋兄若要强来，我们将宁死不屈，那时拓跋兄既得不到《长生诀》，说不定还有人要带上损伤，请拓跋兄三思。”


徐子陵这番话厉害之极，摆明宁为玉碎不作瓦全的决心，配合寇仲一出手便迫退拓跋玉之威，确有一番慑人之势。


刘黑闼等则全力调息运气，准备再出手时便全力反击。


一阵娇笑自屋外传来，倏忽间后左方大窗处多了一位头戴垂以珠翠的帷帽，身穿宽大罩袍罗，裙下却露出一对赤足的少女。


她悠闲地倚坐破窗，一足踏在窗台上，另一足垂了下来，摇摇晃晃的，好不写意。


此女长得非常娇俏，瓜子口脸，两颧各有一堆像星星般的小斑点，予人俏皮野泼的感觉。秀目长而媚，乌灵灵的眼睛充满不驯的野性，正饶有兴趣的打量着寇仲，似乎其他人都并不存在般。


众人的眼光却落在她正在手上把玩、造型奇特的腰刀去。


这种在突厥人中非常流行的刀子，最利马戏，刀型微弯，前锐后斜，没有护手，刀柄处扎着布条，自刀起平铲平削，刀刃平磨无坑，由于刃身只有寸许阔，故极为尖利。而此女手上的腰刀显是极品，在梁衍上的灯笼光掩映下，熠熠生辉，寒光浸浸。


只从她出现的突然，便知她的武功绝不逊于拓跋玉。


这娇娇女小嘴一撅，目光移往徐子陵，不屑地道：“原来中土尽只是些夜郎自大之徒，难怪杨广会不自量力远征高丽，我淳于薇倒要看看什么叫宁死不屈。”


拓跋玉哈哈笑道：“我这师妹一向被师尊宠纵惯了，各位请勿介意。今趟小弟奉命来求《长生诀》，并非强取硬夺。师尊有言，把《长生诀》翻看一趟后，立即归还，兼且可传寇徐两兄每人一手绝艺，请两位兄台勿误以为家师只想占人便宜。”


众人交换了个眼色，均感到毕玄不失一代宗师的风度。


淳于薇向寇仲甜甜一笑道：“你的功夫还不错哩！不过我们今趟来的除我们师兄妹外，还有师尊一手训练出来的”北塞十八骠骑”，人人悍不畏死，动起手来，怕你们没多少人能活得了。”


顿了顿又悠然道：“人家还忘了告诉你只要你们尚有一口气，我们就有方法为你们续命，那时《长生诀》还不是手到拿来。”她的声音既娇且甜，又带点外地口音，形成一种奇异的味道。


拓跋玉皱眉道：“师妹客气点好吗？能不动手，自是不动手最好。”


两师兄妹一硬一软，尤其拓跋玉曾展示力压群雄的身手，确对众人形成了强大的压力。何况外面仍有至少十八个由毕玄训练出来的硬手，强弱之势，显而易见。


众人这时形成了一个小圈子，保护着背起素素的徐子陵，成了壁垒分明的对峙之局。


刘黑闼哈哈一笑道：“兵将难免阵上亡，若上天注定我刘黑闼要战死于此，老子绝不会皱半下眉头，多言无益，再手底下见个真章好了。”


此人天生豪勇，登时激起了众人的斗志。拓跋玉踏前一步，讶道：“原来阁下竟是窦建德手下头号猛将刘黑闼，难怪手底这么硬朗。但小弟却有一事不解，明明大家可化干戈为玉帛，刘兄却为何一力主战呢？”


刘黑闼知他是意在分化己方，暗呼厉害，却毫不犹豫道：“假若拓跋兄此来只是商量借书，哪用出动这么多人手，故显然摆明是恃强索书，却因多了我们三人，寇兄弟的身手又出乎你们意料之外的高明，才改变口风，改索为借。本人有说错吗？”


淳于薇笑道：“当然错了，我们今趟南来，借《长生诀》只是其中－项任务，另一要事就是追杀恶徒跋锋寒，割下他的臭头回去见师尊，你这小子明白了吗？”


一直没说话的素素开腔道：“若把书给了你们，你们能否保证不再来烦我们哩？”


徐子陵和寇仲均欲发言，跟着却把话吞回肚内去，因同时想到就算把书交给毕玄，亦包他看不懂。既是如此，实没理由为此书送掉各人的性命。


拓跋玉喜道：“小姐如此明理就最好了，家师说出来的话从来没有不算数的。事实上在下对刘兄、寇兄和徐兄均有结交之心，若能大家和和气气，就最是理想不过哩！”


寇仲道：“说真的，我现在手痒得很，很想大打一场，输多赢少也没什么相干，但不打又有不打的好处。只是我们将《长生诀》埋在秘处，要费一番工夫才可去把书起出来交给你们。且问题是必须待我们解决了一些事情才可去办此事，拓跋兄对此又有什么意见呢？”


淳于薇插入道：“你这人真有趣，逗得人家很喜欢你啊！众人听得目定口呆，想不到这娇俏可人的少女会公然向一个陌生男子表示欢喜对方。拓跋玉笑道：“敝师妹一向是这么但白，不过她欢喜的人实多不胜数，寇兄莫要认真。”


淳于薇大嗔道：“师兄怎可如此数说人家，今趟是不同的哩！”


寇仲俏皮地问道：“是否每次都是不同的呢？”


刘黑闼等不禁亦觉好笑，想不到原本剑拔弩张的三方人马，忽然会在这种问题上纠缠起来。


淳于薇还想说话，拓跋玉截着她道：“横竖我们尚须费一段时间去追杀跋锋寒，假若我给两位半年时间，不知可否把《长生诀》取回来呢？”


众人首次对这手底狠辣无伦，阴阳怪气的拓跋玉生出好感，皆因他有种重诺守信的气度。只有重信诺的人，才会相信别人的信诺。


寇仲道：“应该足够了。半年后我们就在洛阳会合，就算我们仍没有《长生诀》在手，亦会带领拓跋兄去取书。”


拓跋玉一揖到地，朗声道：“就此一言为定，小弟告退了。”


闪了闪，已退出门外。


众人再朝淳于薇望去，此女同时消失不见。


棒了好一会后，刘黑闼才吁出一口凉气道：“今趟跋锋寒的小命要危危乎了！”


镑人无不心有同感，只是毕玄的两个徒弟，已是厉害至此，那毕玄的武功岂非更高得难以令人想像吗！