卷一 第七章 和氏之璧


宋师道在舱厅设下酒席，简单而隆重，出席的尚有一对男女。


男的年约四十，却满头白发，长着一把银白色的美须，但半点没有衰老之象，生得雍容英伟，一派大家气度，且神态非常谦虚客气。


女的约二十五六间，颇为妖媚，与男的态度亲腻，且神情体态甚为撩人，给人有点不太正派的感觉，也使寇徐两人想起春风院的姑娘，不过她的姿色却远胜该院的任何红阿姑了。


经宋师道介绍，原来男的是宋阀的著名高手“银髯”宋鲁，以一套自创的“银龙拐法”名传江南，是宋师道的族叔，乃宋阀核心人物之一。


女的叫柳菁，是宋鲁新纳的小妾，至于来历却没说出来。


宋师道要介绍三人时，方醒觉根本不知三人姓甚名谁，正尴尬时，傅君婥淡淡说出三人名字，没作隐瞒。


宋鲁笑道：“傅姑娘精华内敛，显具上乘武功，配剑式样充满异国情调，不知是何方高人，竟调教出像姑娘这般高明的人物来呢？”


寇徐两人暗暗咋舌，所谓成名无侥幸，他们虽未听过宋鲁之名，但也知他是响当当的人物，故此眼力才会如此高明，说话如此得体，不由对他生出仰慕之心。


他们的眼光比任何拍马屁更有成效，宋鲁立时对他们大生好感。


傅君婥平静答道：“宋先生请见谅，君婥奉有严命，不可泄漏出身分来历。”


柳菁那对剪水秋瞳横了两个小子一眼，微笑道：“两位小兄弟均长得轩昂英伟，为何却没有随傅姑娘修习武技，不知是姑娘的甚么人呢？”


寇仲挺胸干咳道：“我们两兄弟正准备随我们娘修习上乘武技，多谢宋夫人赞许了。”


宋师道见他说“我们的娘”时，目光落到傅君婥无限美好的娇躯上，色变道：“你们的娘？”


傅君婥俏睑微红，狠狠瞪了寇仲一眼后，尴尬道：“不要听这两个小鬼胡诌，硬要认我作娘。”


徐子陵故意摸摸肚子嚷道：“娘！孩儿饿了。”


柳菁忍俊不住，花枝乱颤的笑了起来。


宋师道和宋鲁两叔侄却是一头雾水，怎也弄不清楚这绝色美女和两个小鬼的关系。


傅君婥见两小鬼色迷迷的看着柳菁，竟生出一股妒忌的奇异情绪，冷哼道：“再敢胡言乱语，看我……看我……”


宋师道尽释疑团道：“傅姑娘和两位小兄弟请入席，我们边吃边谈好了。”


寇仲和徐子陵终是少年心性，见宋师道这么尊重他们，妒意大减，又见桌上尽是山珍海错，忙抢着入席坐下，丝毫不理江湖礼数。


宋师道等已有点摸清两人底蕴，当然不会放在心上，殷勤请傅君婥入座，宋师道和宋鲁陪坐左右，柳菁则坐在宋鲁之旁，接着是寇仲和徐子陵。


两名恭侯一旁的大汉立时趋前为各人斟酒。


傅君婥道：“我一向酒不沾唇，他们两个也不宜喝酒，三位自便好了。”


寇仲和徐子陵正想尝尝美酒的滋味，闻言失望之色，全在脸上清清楚楚表露无遗。


傅君婥暗感快意，终整治了这两个见色起心的小鬼了。


宋鲁笑道：“那大家都不喝酒好了，小菁有问题吗？”


柳菁娇笑道：“妾身怎会有问题，有问题的怕是两位小兄弟吧？”


寇仲挺胸道：“大丈夫能屈能伸，可喝可不喝，怎会有问题？”


宋家三人都是跑惯码头，见尽大小场面的人，明知他硬撑，亦不说破，转往别的话题上。


宋鲁显是精于饮食的人，随口介绍桌上美食，又说起烹饪之术，听得寇仲和徐子陵这两个餐饱餐饿的人目瞪口呆，手底却不闲着，对菜肴展开扫荡战。


傅君婥却毫无兴趣，只吃了两条青菜，便停下箸来，玉容静若止水，美得真像天上降世的观音大士。


宋师道对她愈看愈爱，但因宋鲁指出她可能来自中土之外，却像横梗心内的一根刺，因为他宋姓严禁与异族通婚，若这绝色美女确是异族之人，除非他叛出家门，否则只能有缘无份了。


柳菁对寇徐两个人令人不敢恭维的吃相却大感有趣，含笑看着两人风卷残云般把菜肴扫过清光，还不时帮他们挟菜，侍候周到。


下人收去碗碟后，宋鲁亲自烹茶款待各人。


宋鲁见傅君婥对饮食毫无兴趣，话题一转道：“傅姑娘对我中土之事，是否都甚熟悉呢？”


宋师道立时露出紧张神色，知道宋鲁看出自己对傅君婥生出爱慕之心，故出言试探，以证实她异族的身分，教自己死了这条心。


傅君婥淡淡道：“宋先生怎能只凭我的佩剑形状，就断定君婥是来自域外呢？”


宋师道俊目立时亮了起来。


宋鲁歉然道；“请恕宋某莽撞，不知姑娘有否听过关于和氏璧的事呢？”


他终是老狐狸，转了个角度，考较起傅君婥来。


寇仲像学生听教般举手道：“我听过，秦昭襄王以十五座城池去换赵惠文王的镇国之宝和氏璧，赵王派了蔺相如护送和氏璧去见秦王，老蔺抱着人璧俱亡的笨方法，幸好秦王比他更笨，竟让他把和氏壁送返赵国，这就叫甚么他娘的‘完璧归赵’了。”


众人为之莞尔，柳菁笑得最厉害，指着寇仲道：“那和氏璧后来又怎样了？”


傅君婥心中感激，知寇仲怕自己答不上来，露出身分，所以抢着答了，同时暗惊这“儿子”的急智。


寇仲只因曾听过白老夫子说过“完璧归赵”的故事，才有话可说，至于“归赵”之后又怎么样，那会知道，尴尬道：“这怕只有老天爷才晓得吧！”


柳菁更是笑得花枝乱颤，整个人伏到宋鲁身上去，媚态横生。


宋鲁见这小子哄得爱妾如此开怀，心中欢喜，一时忘了去试探傅君婥，不厌其烦道：“这和氏璧后来到了秦始皇手上，奏始皇命李斯撰写‘受命于天，既寿永昌’八个鸟虫形篆字，经玉石匠镌刻璧上，于是和氏璧遂成了和氏玺。”


寇仲和徐子陵露出原来如此的表情。


宋师道真怕宋鲁追问傅君婥，接上道：“汉高祖刘邦推翻了大秦朝，秦王子婴就把和氏壁献与刘邦，刘邦称之为‘国玺’，自此和氏壁成了得国失国的象征。后来王莽意图篡位，派弟王舜往长乐宫向孝元太后索璧，给孝元太后怒摔地上，致摔缺了一角，王莽命人把缺角以真金镶补上去，使和氏璧又多添‘玉体金角’的雅名。”


寇仲笑道：“这个故事定是假的，若真的这么大力一摔，和氏壁那还不摔成碎粉。”


宋鲁动容道：“寇小兄确是智清神明，但此事确是千真万确，困为此玉并非凡玉。当年楚人卞和在荆山砍柴，见一只美丽的凤凰于一块青石上。想起‘凤凰不落无宝地’，断定这青石必是宝物，于是献给楚厉王，岂知楚廷的玉石匠均指卞和献的乃是凡石，楚王一怒下斩去他的左足，赶走了他。卞和心中不忿，待武王继位，再去献宝，今趟则再拾斩下右足。到武王的儿子文王登位，闻知此事，才把青石抬回宫里，命工匠精心琢磨，剖开石头，从中得了一块光润无瑕、晶莹光洁的不世奇宝，为了纪念卞和，故称为之和氏壁。”


宋师道道：“若是一般玉石，楚廷的玉石匠不可能不晓得，致误以为是普通石头，且荆山地区从未发现过玉石，可知和氏璧实乃不同于一般玉石的另一种瑰宝，亦正因这种奇宝当时是第一次被发现，所以任何人都不认识。观之摔于地而只破一角，便可知和氏璧的异乎寻常了。”


今趟连傅君婥亦生出兴趣，问道：“那究竟和氏璧是甚么东西呢？”


宋师道首次听到佳人垂询，心中暗喜，欣然道：“我宋家自古相传，此玉实自是来自仙界的奇石，含蕴着惊天动地的秘密，至于究竟是甚么秘密，就无人知晓了。”


徐子陵好奇问道：“王莽死后，那和氏璧又落在何人手上呢？”


柳菁笑道：“传到汉末的汉少帝，和氏壁又失去了，到三国时，长河太守孙坚在洛阳城巡逻，忽见一口水井光芒四射，命人打捞，起出一宫嫔尸身，颈系红匣，打开一看，正是和氏璧，到孙坚战死，和氏璧辗转落在曹操手上，被传了下来，到隋灭南陈，杨坚遍搜陈宫，却找不到陈主所藏的和氏璧，使杨坚引为平生憾事。”


傅君婥忍不住问道：“诸位为何忽然提起和氏璧一事呢？”


宋师道色变道：“看来姑娘虽身在江湖，却不大知道江湖正发生的大事。”


宋鲁拈髯笑道：“和氏玉璧，杨公宝库，二者得一，可安天下。现在烽烟处处，有能者均想得天下做皇帝。故这两样东西，成为了天下人竞相争逐之事。最近江湖有言，和氏璧在洛阳出现，故自问有点本领的人，都赶往洛阳去碰碰运气，今趟我们把货物送往四川后，会到洛阳走上一趟，看看宋家气数如何？”


这宋鲁风度极佳，不愧出身士族，无论口气如何大，但总令人听得舒服。


寇仲双目放光道：“若得了和氏璧，就可以得天下，哈，我和小陵也要去碰碰彩了。”


傅君婥双目寒芒一闪，狠盯着寇仲道：“凭你这小鬼头配吗？我绝不容你们到洛阳去，若再生妄念，以后我都不……不理你了。”


她本想说不传他法诀，临时改口，威吓力自然大减。


宋鲁等仍弄不清楚三人关系，但却感到傅君婥虽是疾言厉色，其实却非常关切这两个颇讨人欢喜的小子。


宋师道温和地道：“傅姑娘说得对，这种热闹还是不趁为妙，尤其和氏璧牵涉到武林一个最神秘的门派，这门派每隔一段时间，便会派人入世修行，益发秘不可测。”


傅君婥奇道：“这是甚么门派？”


宋鲁道：“傅姑娘问对人了，若是其他人，可能连这门派的名字都未曾听过。”


寇徐两人好奇心大起，留神倾听。


宋师道道：“这家派叫慈航静斋，数百年来在玄门有至高无上的地位，但知道静斋所在的人都不肯透露有关这家派的任何事情。所以我们虽因和氏璧一事对静斋明查暗访，仍是所知不多，只知斋内全是修天道的女子，说道门第一高手‘散真人’宁道奇曾摸上静斋，找主持论武，岂知静斋主持任他观看镇斋宝笈‘慈航剑典’，宁道奇尚未看毕，便吐血受伤，知难而退，此事知者没有多少人，所以江湖上并未流传。”


寇仲一拍徐子陵肩头，叹道：“这才是真正的秘笈呢！”


众人中，当然只有傅徐两人才明白他的意思。


宋鲁叹道：“人外有人，天外有天，愈知得多，便愈自觉渺小，再不敢恃强横行了。”


徐子陵心悦诚服道：“宋大爷才是真正的人物。”


他在扬州惯了称人作大爷，自然而然就这么叫了。


宋鲁笑道：“两位兄弟根骨佳绝，若早上几年碰上你们，宋某必不肯放过。”


寇徐两人同时色变，一颗心直往下沉。


娘已是这么说，宋鲁也是这样说，看来这一生都休想成为高手了。


傅君婥也是陪他们心中难过，暗下决心，怎也要试试可否回天有术，造就他们，心中一热，道：“夜了，我想早点休息。”


宋师道虽然千百个不愿意，仍只好如她所言，把夜宴结束了。


寇仲本想追问为何和氏璧会和慈航静斋牵上关系，但一来怕傅君婥不高兴，更想到要学九玄大法，遂闭口不问，与徐子陵随傅君婥回房去了。


在傅君婥的房间里，三人围成三角，盘膝而坐，月色由舱窗透入，刚好洒在傅君婥身上，使她更似下凡的观音大士。


傅君婥神情肃穆，轻轻道：“你们知否我为何会去而复返，把你们由那肥县官手上救走，后来在丹阳分手，又忍不住回到你们身边呢？”


寇仲见她认真的神情，不敢说笑，正经答道：“是否因娘爱惜我们呢？”


傅君婥叹了一口气道：“可以这么说，在宇文化及的亲随里，有一个是我们高丽王派去的人，所以把你们送到北坡县后，我便以秘密手法和他联络，查探宇文化及的伤势。”


徐子陵喜道：“原来宇文化及也受了伤吗？”


傅君婥傲然道：“当然啦，我的九玄神功岂是等闲，不付出一点代价怎能伤我，不过他也算难得，只坐了两个时辰，就功力尽复，只从这点，可推知他比我尚高出一线。同时亦知他为了《长生诀》，不惜一切也要擒捕你们，所以才回头来救走你两个小鬼，我怎能让那万恶的暴君能延年益寿呢。”


寇仲艰难地道：“娘大可把我们的《长生诀》拿走，随便找个地方埋了，不是干手净脚，远胜有了我们这两个累赘！”


傅君婥截断他道：“我偏不欢喜做这种无义的事就是了。”


徐子陵心头一阵激动，问道：“那娘为何又要在丹阳和我们分手呢？”


傅君婥叹了一口气，幽幽道：“最后还不是分不了吗，我也不知为何要对你两个气人的小鬼头那么好。本想把你们送到丹阳，让你们有足够盘川自行上路，自生自灭就算了。但想深一层，宇文化及既可动用天下官府的力量，你们终逃不过他的魔爪，才忍不住又回头找你们。你以为我看上那宋师道吗？当然不是哩！我早打定主意以死殉国，怎还有意于男女私情，只是想借他们的船使你两个远离险境。当船再泊码头时，我们立即离船登岸，逃往起义军的势力范围去，那宇文化及就再拿你们没法了。”


寇仲断然道：“我们索性先将《长生诀》毁掉，那纵使宇文化骨追上来，也得不到宝书了。”


傅君婥和徐子陵大感愕然，想不到这一向贪财贪利的小子，竟肯作此牺牲。


傅君婥点头道：“听小仲你这么说，我真的很开心，但暂时仍不致到此地步。现在我先传你们打坐的功夫，只是你两人必须立下誓言，一天达不到第一重境界的气机兆动，亦不准出来江湖胡混，只可乖乖的给我找个平静的小镇，躲避战火，安安乐乐过了这一生算了。”


徐子陵两眼一红道：“娘！你对我们真的很好。”


寇仲也感动地道。“纵使我们的亲娘在生，也绝好不过娘你了。”


两人当下立了誓言。


傅君婥教两人合掌胸前之后，正容道：“练功之前，先得练性，务要扫除一切杂念，然后盘膝稳坐，左腿向外，右腿向内，为阳抱阴；左手大指，捏定中指，右手大指，进入左手内，捏子诀，右手在外，为阴抱阳。此名九玄子午连环诀。所谓手脚和合扣连环，四门紧闭守正中是也。”


徐子陵不解道：“娘不是说过九玄大法重神轻形吗？为何却这般讲究形式？”


傅君婥默然片晌，叹道：“假若你们真能练成神功，必是开宗立派，自创新局的绝代大师，我便从没像你这般去怀疑过，不过我只能依成法来教导你们，你们若能想出其他方法，尽管去偿试吧，但心法必须依从遵守，否则会生不测之祸。”


寇仲赞道：“娘真是开明，武场的师傅教徒弟时从来不是这种态度。”


接着傅君婥详细说出奇经八脉和各重要穴位的位量，反覆在他们身上指点，到两人记牢时，己是三更时分了。


这时大船忽地缓慢下来，岸旁隐隐传来急剧的啼声。


三人同时色变。