卷五 第五章 情孽纠缠


荥阳城。


大雪。


黛青楼尚未启门迎客，寇仲、徐子陵和素素三人躲在前院其中一间小楼的无人厢房内，静心守候布店的小伙计。


佩佩已成了他们唯一的逃生希望。


现在连徐子陵亦受了重伤，凭寇仲一人之力，实无法携两人逃出城外。


失去了名册的沈落雁，定会尽一切办法去搜捕他们。


因那牵涉到瓦岗军的兴衰。


寇仲凭窗外望，低声道：“真不是骗你的，沈落雁那婆娘在误以为你死去时，神态异乎寻常，不是装出来的。”


徐子陵正盘膝静养，闻言睁眼不耐烦地道：“不要说了！我想起她就心中发火。”


寇仲别过头来警告道：“勿要躁火，小心会走火入魔。”


徐子陵吃了一惊，知道自己因受了伤，功力减退，情绪易于波动，忙凝思去虑，回复止水不波的心境。


素素俏脸微红道：“沈落雁曾追问过姐姐和你们的关系，我说了后她似像不太相信。回想起来，她说不定真是妒忌哩！”


寇仲目光回到外面大雪飘飞的天地里，点头道：“以前沈婆娘曾说过，若要嫁人，就拣小陵，而我则可作她情郎。那时当她是在说笑，现在想来说笑也带着三分真呢。哈！若可害得她单思苦恼，那什么仇都报了哩！”接着兴奋道：“嘿！来了！”


“砰！砰！砰！”


敲门声响。


那伙计托着包好的布匹，冷得打着嗦嚷道：“送缎锦的来了！”


一名大汉由大堂开门走了出来，横过前院的广场，把大门推开少许，问道：“什么事？”


小伙计把布匹送到大汉手上，咕哝道：“当然是上等绸缎，是给佩佩姑娘的。”


说完头也不回的匆匆冒雪走了。


大汉愕然片晌，才捧着缎锦走回屋去。


寇仲忙俯伏地板上，贴耳细听楼下的动静。


只听一女子问道：“何福！什么事？”


何福应道：“真奇怪！有人送了一匹上等绸缎来，指明要给老板娘。”


女人道：“这事是奇怪，老板娘久已没有亲身招呼客人，竟还有人来讨好她。先放在她那里，待她回来后再说吧！”


寇仲一声得计，闪出厢房外，不片刻回来道：“佩佩原来是这里的老板娘，住在后院一所幽静的房子里，不过现在却不知到哪里去了。”


徐子陵道：“这里终不是藏身的好地方，不若我们就躲到她的闺房里去吧！”


寇仲大叫好计，抱起素素，领路先行。


徐子陵毫无困难的追在他身后。


倘若杨虚彦亲眼目睹现在的情况，必会大吃一惊，不敢相信自己的眼睛。


却不知《长生诀》实是道家千古不传之秘。有夺天地造化、鬼神莫测之能。


当时杨虚彦一剑刺入徐子陵小腹时，被名册所阻，缓了一线。


就是这么刹那的缓冲，使徐子陵能及时化掉他剑尖送入多重的致命劲。


腹下为气海，这部位受伤，本难痊愈，对练武之士尤为严重。


但偏偏《长生诀》功能保命长生，又有寇仲以来自同一源流的真助他疗治，所以只一晚工夫，徐子陵便恢了大半功力，创造出令人难信的奇迹。


寇仲、徐子陵和素素身在其中，当然认为这是理所当然，不足为怪。


但却累得沈落雁打错算盘，将搜索集中在以她家为中心点的方圆两里的深巷民居间，致使三人能轻易躲到这处来。


这时刻黛青院的姑娘都正起床不久，人人沐浴换衣，尚未出房，所以院内廊道只偶有婢仆经过。


三人无惊无险的来到老板娘佩佩的房舍，避过了前厅的两个小婢，躲进她香闺之内。


寇仲哪会客气，拉开被铺，先请冷得发抖的素素钻入被窝里，然后着徐子陵躺在另一边，自己坐在床尾笑道：“瓦岗军看来都不是那么厉害，至少到现在仍未能奈何我们什么。”


素素嗔道：“小仲最不好就是很易自满，待逃出城后再得意也未迟哩！”


徐子陵道：“自开扬州后，我们日日夜夜都过着逃亡的生活，真希望能找处山明水秀的地方安定下来，过点平静的生活。”


素素兴奋地讨论该住在怎样的地方才够理想。不一会寇仲问起杨虚彦的武功，徐子陵详细说出来后，犹有余悸道：“这人的内功到随心所欲的境界，不但可由剑尖吐出劲，还可分成千股百股，生出各不同的拉扯力道，使我完全发挥不出平时的水准。”


寇仲沉吟遣：“这是非常有趣。不过他既能办到，我们该也可做得到。”


素素好奇问道：“小陵真没有看清他的样子吗？”


徐子陵道：“这事更奇怪，他和我动手的地方本暗黑无光，但我偏是满目剑芒，加上他的身法迅若鬼魅，我连他是高矮肥瘦都看不真切。”


寇仲拍腿道：“我明白了。你试试以手指压着眼珠，很快就会金星乱冒，杨虚彦定是利用这道理，以剑生出对眼睛的压力，才使你错觉丛生。唉！这小子算厉害的了。”


徐子陵点头道：“也许是真如你所说。但他的剑更可怕，明明击中了也会击空，而真正击上时却滑溜溜的碰不上，难道这么多独霸一方的人物都要饮恨在他剑下。”


寇仲吁出一口凉遣：“这家伙是有点道行。咦！”


三人住口不言。


足音自远而近，连素素都可隐隐听到，接着是外厅两名小婢齐声道：“夫人回来哩！”


房内三人大喜，知道终找到佩佩了。


一个略带冷漠、深沉但动听的女音道：“这是什么东西？”


其中一婢答道：“不知是谁从西街的一家老字号买了一匹绸缎，遣人送来，指明是给夫人的。此事已通知了云娘。”


佩佩默然片晌，平静地道：“你们去给我叫云娘来。”


两女婢应命去了。


竖起耳朵窃听的寇仲闻得佩佩坐下的声音，低声道：“先听听她们说些什么也好。”徐子陵道：“云娘不就是那天接待我们的风骚娘儿吗？”


寇仲点头应是。


忽然间，三人都有些紧张。


现在佩佩可说是他们最后的希望。


假若此路不通，便只有靠自己的力量逃走。


以前徐子陵没有受伤，仍难以办到，现在则更为困难。


不一会云娘来了，佩佩遣走了两婢后，道：“查到是什么一回事吗？”


云娘恭敬答道：“问过了，买布的人该是素素，时间是昨天午后时分。看来是那两个小子用的投石问路手法，想把夫人找出来。”


房内三人听得心中懔然，因为云娘说起他们时，语调毫不客气。


佩佩沉吟片晌，道：“实情应该如此，不过恐怕他们来不了。现在徐子陵被杨虚彦击伤，生死未卜。沈落雁正全力搜索他们的下落。刚才她传了我去说话，指明若我巴陵帮敢管此事的话，便不会客气。所以我们绝不可沾手。”


寇仲等三人听得脸脸相觑，心儿直沉下去。


外面的云娘怨道：“今趟被香少爷害死哩！开罪了瓦岗军，怎还可在荥阳立足呢？”


佩佩道：“唯一方法就是乖乖的沈落雁合作，刚才我故意一个人留下来，看看寇仲是否会现身我见面。现在已证实他尚没有来。我这就去向沈落雁报告此事。若他们真的会来，你要设法稳住他们，一切待我回来再说。”


言罢出门去了。


三人这时连最后的希望部幻灭了，把房内一切回原状后，悄悄离开。


借着大雪的掩护，由寇仲背着素素，迅疾地横过数重房舍，落到徐世勋府第的大花园内。


寇仲观察了一会后，道：“若依陈老谋的教导，徐世勋办公的地方该是在主厅旁东西两厢的其中之一内，那荥阳城的图样亦应放在该处。”


徐子陵道：“此事一查便知，我们快去吧！”


三人穿越花园，朝前院潜去。


寇仲和徐子陵此时的提纵经验已非常丰富，进退有度，停行有距，避过了几起府仆视线，不片晌进入了徐世勋放满宗卷的书室去。


两人依陈老谋教下的方法，迅速搜索起来，翻阅过的文件都一丝不差的照原状摆好，绝不会在事后给发现他们动过手脚。


宗卷室内藏的文件超过千份以上，所以这工作既费时又吃力。


整个徐府显得冷清清的，不知是否府内高手，均参了搜捕他们的行动。


两人运足目力，在暗黑里左翻右揭。


至初更时分，寇仲才有了收获。


三人聚在一起，看着寇仲摊开于桌面上的一叠图卷。


素素点起桌上的油灯，寇仲则脱下外衣，掩罩灯火、以免灯光外泄。


徐子陵翻到最底的第三张喜叫道：“是这张了。”


那是一幅荥阳城的地下水沟图，画功精细，还有文字说明。


寇仲指着城南一条下水道说：“这条下水道护城河相通，阔达五尺，足可容我们通过。”


徐子陵指着渠道城河交接处道：“这渠口必装设了栏栅一类的东西，我们须带有锯子一类工具，才能破栅而出。”


寇仲笑道：“这个容易，包在我身上好了，现在我先去探路，你们就藏在这里，待我回来。”


三人又再研究了一会，素素骇然道：“我都是不走了！这么长的水道，会把我活活闷死。”


寇仲嘻嘻笑道：“有我小仲在，姐姐怎会有问题呢？上趟是小陵啜姐姐的嘴儿，今次该轮到我吧！”


素素狠狠瞪了寇仲一眼，俏脸红了起来。


徐子陵正容道：‘仲少怎可对素姐说这轻薄话，我们姐弟清清白白的，当时只是权宜之计吧！”寇仲忙向素素赔不是，目光一扫道：“你们最好躲在那大柜内，只要我将里面的东西拿走，就足可让你们容身。小陵还可趁疗伤，素姐则可睡上一觉。”


当徐子陵醒过来时，素素在他怀里仍睡得香甜，发出均匀的呼吸声。他忙把素素唤醒过来，低声道：“有人来哩！”


素素吓得反身伏入他怀里，大气都不敢透出半口。


启门声响。


沈落雁娇甜的声音在柜外响起道：“世勋！城图在哪里？”


一阵轻响后，接着是打开图卷的声音，徐世勋道：“我们已搜索了整个南区，仍末找到这两个小子，故必须把范围扩大，同时将已搜过的地方封锁起来，以免给他们溜回去。”


徐子陵心中叫苦。


凭他的奇异真气，要瞒过两人的耳目该不会是难事。


但素素只是略通拳脚功夫，不黯上乘功法，待会沈徐两人定下神来，定能发觉柜内有异。


想到这里，心中一动，忙把真气缓缓输入素素口内，果然素素外息立止，纯凭内息一往一来，从外呼吸转为内呼吸。


沈落雁徐世勋商量了如何按部就班，搜遍全城的方法，又定下如何分区封锁后，沈落雁忽地娇呼一声，然后外面响起了亲嘴的诱人声音。


沈落雁大嗔道：“不要这样，人家现在没有心情。”


徐世勋冷哼道：“没有心情？你什么时候才有心情呢？我们多么没亲热过了。”沈落雁不悦道：“本姑娘没有心情就是没有心情，难道须向徐爷你交待悔过吗？”


徐世勋的语软化下来，以近乎哀求的语调道：“落雁！你该知道我对你是一片痴心，千万不要让外人影响到我们的感情啊！”


柜内的素素搂着徐子陵腰背的手轻捏了他一下，示意影响两人者该就是徐子陵。


沈落雁语气转寒道：“不要乱说，什么外人内人的，这怎关第三者的事。你徐爷一向风流得很，多我一个少我一个有什么相干？你会对我痴心，怕是说笑吧！”


徐世勋有点恼羞成怒道：“我本也不想说出来，我逢场作戏的事，你一向知道，为何现在才向我算帐？”


顿了顿续道：“自从你遇上跋锋寒那小子，被他甜言蜜语哄得把臂共游了整天，回来后整个人都变了。连密公都向我问起此事，你来教我怎样对密公交待好了。”


今次轮到柜内的徐子陵既尴尬又大感不是滋味。原来沈落雁曾跋锋寒碰过头，说不定还曾上过床，否则徐世勋不会醋意大生。


素素则非常奇怪，因为沈落雁因以为徐子陵死了而神态有异，怎会忽然杀了个跋锋寒出来。


只听沈落雁大怒道：“你的事我不管，我的事也不用你来管。”


徐世勋又软化下来，叹道：“跋锋寒不但是外域人，他今趟来中原，摆明是要搞风槁雨，他以比剑为名，已先后击败了十多个各地名家，和这人拉上了关系没有半点好处。”


沈落雁默然半晌，忽然道：“现在我心中想到的只是如何把名册取回来，若让它落入官府手上，后果实不堪设想。我们快去吧！”


待两人开后，徐子陵和素素才松了一口气。


素素仰起俏脸，呵气如兰道：“徐世勋怕是弄错哩！”


徐子陵苦笑道：“姐姐未见过那跋锋寒才会这么说，这人不但武功强绝一时，还长得非常有慑人的魅力，随便站出来，都可把所有人的目光吸引到他身上去。我和他比实在差远了。”


素素不悦道：“我怎都不会相信，你和小仲只因年纪尚小，但假以时日，姐姐才不信有人可盖过你们的光芒。你们自己只是不知道吧！事实上每天你们都在转变中。尤其是你们各有独特的气质，姐姐都为你们心动哩！”


两人虽处在最亲密的状态中，但都是心无绮念，只有纯真的姐弟之情。


徐子陵尴尬道：“素姐不要笑我了，再多睡一会好吗？”


素素柔顺地点头，像头小绵羊般乖乖伏入他里，闭上美目，睡了过去。


拥着素素动人的娇躯，徐子陵却是思潮起伏。


忽然间，他生出不知何去何从的感觉。


他首先要考虑的事，再不是要为傅君绰向字文化及展开报复，而是如何安排停妥怀内的好姐姐。


问题是他们始终弄不清楚李靖和素素的关系。


即使找到李靖，亦可能只会把事情弄糟。


际此兵荒马乱的时刻，又不放心把素素留在任何一个地方。


若把她带在身旁，因两人已成了众矢之的，对她实在非常危险。


想得头都大了时，寇仲回来了。


此时天已放亮，寇仲钻入大柜来，颓然道：“今次糟了，原来下水道到了出口处，竟分成了十多条细得连狗儿都钻不过去的小水道，我们只是白费工夫，空欢喜一场。”


素素道：“你到下面看过了吗？”


寇仲点头道：“当然去看过，我是刚偷了另一套衣服来换穿的，唉！”


徐子陵道：“难怪你身上有味！”


寇仲道：“我也曾顺便去看城防的情况，到处都是瓦岗军，城内较高处无不设有岗哨，要出城只是痴人说梦。嘿！小陵好了点吗？”


徐子陵道：“只要有三天时间，我该可完全复原。”又道：“我倒有一个法子。”


寇仲奇道：“你有本领，我真是计穷力竭，快说来听听。”


徐子陵道：“仍是那簿册子，对瓦岗军来说，那比什么‘杨公宝藏’更重要多了，拿它作谈判条件，你说行吗？”


寇仲沉吟片晌，点头同意道：“是没有办法中的唯一办法，不过最好待你完全痊愈后再出去和沈婆娘交易，那就有把握些。”


徐子陵晒道：“又不是要动手，迟点早点都没有关系。我们刚才偷听得来的消息，沈落雁今早会开始搜索这区域，若给人寻到才谈交易，就没那么值钱。”


寇仲道：“好吧！我去找沈婆娘好了！”


素素一把扯着他道：“小仲！姐姐很害怕哩！”


寇仲在她脸蛋亲了一口，嘻嘻笑道：“姐姐放心！谁要对付我们扬州双龙，都要吃不完兜着走的。”


这回轮到徐子陵把他拉着，一字不漏的告诉了刚才沈落雁和徐世勋商量出来的搜捕大计。


寇仲喜道：“谢天谢地，今趟他们休想沾着我半点边儿，”这才去了。