卷五 第七章 雪原克敌


徐子陵和沈落雁并肩出城。前者看到寇仲留在城门处的标记，知他和素素已安全离开，心情大佳，对沈落雁的敌意不由减了少许。


两人默默展开脚法，不片刻把荥阳抛在风雪迷茫的大后方。


到了一处山丘之顶，徐子陵停下脚步，从怀里掏出册子，毫不犹豫交到她手。


沈落雁翻了一遍，验证无误后，纳入怀，轻叹道：“若我猜得不错，徐世勋绝不会因我的承诺放过你。所以你若非肯定摆脱了郑踪的追捕，千万勿与寇仲和素素会合，否则那就是你们三人丧命的时刻。”


徐子陵大奇道：“你为何肯说出来7我和仲少早预料了你们瓦岗军会出尔反尔，但却猜不到你真有放过我们的意思。”


沈落雁俏脸微红，柔声道：“我欠了你们这么多，做回一次好人也应该吧，不过你虽闻郑踪之名而毫不惊异，可知暗中有人向你们通风报讯，难怪胸有成竹了。”


徐子陵暗暗心惊，知此女慧黠之极，愈说得多，愈给她掌握到己方的虚实。


暗忖不宜久留时，沈落雁深深的望了他一眼，轻描淡写的道：“后会有期！”


徐子陵心想谁要和你后会有期。一言不发，拔腿就朝山坡奔下去。


罢没入坡脚下的密林中，回头一看，沈落雁已不知所踪。


徐子陵转身奔了回去，来到了与沈落雁分手之处。


不片刻他就找到寇仲留下的标记，以一枝小树枝指示出他逃走的方向，又放了七块石子，表示在该方向七里外的地方。


徐子陵拨乱了标记，仰首观天，果如所料，见不到郑踪的通灵怪鸟。际此大雪纷飞的时刻，早猜到郑踪难以借助鸟儿来追踪他们。


正要离开时，西方半里许处隐隐传来似是沈落雁的娇叱声。


徐子陵想也不想，全速赶去。


接着传来是几下气劲交击的闷雷声。


徐子陵将体内真气提运至极限，流星般画过风雪蔽天的大地。


自云玉真传他们鸟渡术后，经过了无数的挫折、尝试、努力改进，他们终成功把《长生诀》的奇异真气转用于轻功上，各自创出奇妙绝伦的身法。


他们的轻易功夫更因兴趣和耆眼点不同，而迥然有异。


寇仲当日初习鸟渡术时，最爱观察海水游鱼移动巡弋的生态，故此自然而然，他使去模仿从各种鱼儿精选出来的游弋动作，充满了活泼多爱的姿态。静如处子，动若脱免。


徐子陵则最爱观察天空各类马儿飞行的轨述，从而脱胎得来的身法，当然是充满鸟翔鹰落的姿式。如若天马行空，难寻轨迹。


而支持他们各自达到心中理想的身法，就是来自苦练《长生诀》修来体内生生不息的真气。


他们所追求的轻身方式，实亦暗与他们体内的真气吻合。


以五行而言，鱼属水、鸟属火。


寇仲体内真气偏寒；徐子陵偏热。正与寇仲仿鱼、徐子陵仿鸟配合得天衣无缝。


被翟让所伤后，两人互疗伤势，又无意中使对方寒中带热，热中带寒，阴阳互逐下，再不像以前般因孤阳不长而有衰竭之况故能循环不休。


这个改变最明显是表现在轻功之上。


所以这刻徐子陵展开身法，只觉真气运转不休，愈奔愈快，最后连他亦暗暗心惊。


打斗声忽又沉寂下来。


徐子陵大吃一惊，暗忖以沈落雁的武功，除非遇上杜伏威之辈，自保该全无问题，为何却似在十招上下的短暂光景里，就若给人收拾了。


以此推之，来人岂非有老爹杜伏威的级数。


难道来者是“影子刺客”杨虚彦？


想到这里，心中一寒。内真立时由清转浊，由纯变杂，骤从空中落了下来。


他猛吸一口，排去了对杨虚彦的疑惧，催动内息，心神合一，心神立时再进入井中之月的精神境界，五官所感的世界，无有遗漏。


他不但能感受到飘落在他身上的每朵雪花，还可听到方圆数丈之内每朵雪花与其他雪花间的碰撞声息。


整个天地亮了起来，风声雪声，全在他听觉的把握中。


这前所未有的奇妙感觉，只维持了眨眼间的光景，便像其出现得突然其来般倏又消去。


徐子陵被震撼得跪倒在积雪的平原上，脑际灵光电闪。


心中同时升起明悟，知道自己由于对杨虚彦的恐惧，竟激发起体内那自具自足的宝库，无意间臻至了另一层次的新境界。


正又惊又喜时，雪地上一截闪亮的东西吸引了他的注意。


徐子陵收摄精神，从雪地上弹了起来，移过去俯身检拾，赫然是沈落雁的夺命簪。


不禁大陆一惊。


显然是沈落雁遇上了凶险，连金簪都遗在地上。


徐子陵加速催运内息，驱走心中的惊俱和焦虑，展开身法，在茫茫的雪地上搜索起来，不片刻便在雪原上找到快被雪花掩盖了的足印。


这些足印一个接一个，直指东南方的一片密林，而每个足印相隔均达八丈之遥，平均准得教人吃惊。


只从足印的距离，便可推知此人武功之高，已到了匪夷所思的境界。


徐子陵自问平时在实地上，全力一跃，或可勉强跨过这距离；但却绝非是在松软的雪地上能够做到，更不要说还负着一个人。


他当然不会因此就放弃去营救沈落雁，猛提一口气，再迅速追去。


风雪迎面打来，充满凄风苦雪的味道。


荥阳城的灯火在左侧地平远处无力地染亮了少许天际，更添雪原孤凄之感。


徐子陵刚掠入雪林边缘，灵敏的耳朵立即收听到一奇怪的声音。


那是女子的娇喘和呻吟声。


徐子陵立知是什么一回事，心中涌起正义的怒火。但神智却仍是无比的冷静，小心而迅速的朝音源掠去。


此人定是一直潜伏在荥阳城内，暗中窥伺他们和瓦岗军的斗争，然后趁沈落雁和他分手后落单的时刻，出手突袭。这人抢了册子还不满足，还要对沈落雁施以禽兽的暴行。


他迅若鬼魅地在雪林内左穿右插，足尖点在雪地上，不发出任何声响，口鼻呼吸断绝，只有体内往还不息的内气。


他的眼睛明亮起来，捕捉到雪夜里一般人难以觉察到的光线，使本该是漆黑得伸手不见五指的密林，变成一个可以辨物和微带萤绿色的奇异天地，喘息声愈趋清晰。


片刻后，在雪林的深处里，一个高大雄伟的背影映入眼。此人肩头特别宽厚，腰身奇细，长发披肩，使人有一见难忘的印象。


这时他把沈落雁按在一棵大树的树干处，一对手滑入了这美女已半敞开的衣服内，贪婪的爱抚着。


徐子陵运足目力，见到沈落雁满脸徘红，秀眸紧闭，小嘴亦紧抿了起来，俏脸的表情揉集了痛苦和矛盾，满脸泪珠。


那人每一下的抚摸侵犯，都使她浑身抖颤，呻吟喘息。


一阵如若狼嗅的难听声音淫笑道：“我独孤霸的手法连烈女都要变成淫妇，何况是你这骚货。当你试过我的滋味后，保证你这俏军师永远都不开我，乖乖的听话。”


沈落雁呻吟喘息道：“你杀了我吧！”


独孤霸“啧啧”有声地怪笑道：“你的身材这么丰满，皮肤又这般嫩滑，我怎舍得伤害你，成了我的人后，你就会心甘情愿的为我独孤家办事。”


沈落雁忽地发出一声特别剧烈的呻吟，显是独孤霸侵犯了令她非常难受的部位。


徐子陵悄无声息地从树后闪出来，缓缓朝独孤霸移去。


他可肯定自己非是独孤霸的对手，唯一方法就是趁对方心神全集中在恣作淫行时，施以偷袭。


金簪举了起来，对准独孤霸背心。


沈落雁的声音颤抖着道：“你就算得到我的身，也休想可得到我的心。”


独孤霸显是得意之极，喘着笑道：“你不是爱上刚才那乳臭未干的小子吧！若非你和他分手后失魂落魄，我恐怕仍不能如此轻易得手，享受到李密的女人呢，哈！”


徐子陵此时距独孤霸尚有丈许的距，闻言心神微颤，脚步立时重了少许。


独孤霸竟能生出感应，雄躯一震，似有动作。


徐子陵那敢迟疑，金簪脱手射出，同进全速掠前，功聚右手中指，朝独孤霸背心戟去。


独孤霸虽是了得，但从未想过有高手能把所有生命的现象，例如呼吸、体温、心跳等都敛藏起来，变成某一程度的“隐形”。


加上他的注意力全集中到沈落雁动人的肉上，所以注定要吃这个大亏。


但纵使在这劣势里，他仍能及时横移，避开了背心大穴。


金针眼看直没入他右肋之内，忽然又反弹了出来，而他已横移了三尺。


徐子陵如影附形，追着他右侧朝指戳去，取的是他肋下另一要穴。


指未至，灼热的指风侵进他内。先前的一针贯满了真气，早刺伤了独孤霸的筋骨，破了他的护体真气，够他受的了。


这下指风更令他吃不消，猛地喷出一口鲜血，狂吼一声，反掌向徐子陵脸门隔空拍来。


两人打了个照面。


独孤霸年在三十许间，脸孔窄长，双目细长阴狠，鼻如鹰喙，唇片极薄，使人生出薄情寡义的印象。


徐子陵指化为拳，硬与他拚了一记。


“蓬！”的一声，独孤霸再喷鲜血，惨叫声中迅速逸去。


徐子陵亦给他震得连退三步，全身血气翻涌，心叫厉害。此人重伤之后，掌劲仍如此凌历，可知在正常的情况下，自己实非他的对手。


他待息平后，才来到尚倚树而立的沈落雁身前，俯头瞧去。


沈落雁的衣服仍是半敞半闭，可隐见峰峦之处，玉颜红晕未褪，诱人之极。


但神色却出奇的平静，明亮的眼睛打量着他。


徐子陵有点手足无措道：“你怎样了！”


沈落雁竟“哧”笑起来道：“只不过给他占了点手足便宜，有什么大不了的，你若有兴趣，保证人家绝不抗拒你。”


徐子陵放下心来，道：“册子呢？”


沈落雁举起玉手，让他看到紧捏的册子，微笑道：“勿要怪我淫贱，我是故意大声呻吟，好惹起你注意，但仍想不到你会这么快回来。刚才你现身时，我特别作态投其所好，好分散他的注意力，同时暗抓着册子，他躲避你时，册子就回到人家手上了！”


徐子陵关心道：“你是否仍穴道受制，为何不整理衣服。”


沈落雁好像从没有发生过什么事的娇笑道：“给你看看嘛！他的手一离开，我便恢了功力。你究竟有没有兴越，人家给他弄得很想男人呢。”


徐子陵道：“你去找徐世勋吧！我要走了。”


沈落雁甜甜一笑，站直娇躯，不片刻把衣服整理妥当，玉容回复平时的冷静。


徐子陵捡起金簪，递给她道：“下趟小心点了！这独孤霸是否独孤阀的人，武功是厉害。”


沈落雁双目闪过杀，狠狠道：“他是独孤峰唯一的亲弟，年纪却差了二十年，出名贪花好色，但武功只次于尤楚红和独孤峰，日后遇上他时，你才真要小心点。”


徐子陵道：“我送你回去吧！”


沈落雁横他一眼道：“你当我是弱不禁风的可怜女子吗？刚才若非他埋在雪地下面趁我心神不属时出手偷袭，我至少可以一面相抗一面燃放烟花召来援兵。唉！真有点舍不得和你分手，但千万勿以为人家真个爱上你！”


徐子陵苦笑道：“我怎会有此想法呢？你看上的是跋锋寒，对吧？”


沈落雁娇躯一震，瞪着他时，徐子陵已往后退走，迅速没人林木深处。


此时在沈落雁受辱处十里外的一丛密林，寇仲和素素伏在边缘处，前者正全神贯注林外的动静。


素素低声道：“小陵会不会有事呢？”


寇仲应道：“当然不会。若换了我去就难说了哩！我敢肯定沈落雁对他生出了微妙的感情。况且大家又不是有什么解不开的深仇大恨，徐世勋更想不到小陵才是他真正的情敌，小陵肯定可以脱身。可真奇怪！”


素素问道：“奇怪什么呢？”


寇仲道：“为何不见人来追踪我们，那比跟踪小陵要容易多吧。”


素素道：“你刚才不是说在这大雪下，郑踪的通灵鸟会变成了呆头鸟吗？”


寇仲道：“郑踪若每逢下雪都一筹莫展，就不用出来混了。所以他说不定另有灵兽负起跟踪之责。现在只是等待我们和小陵会合，才再一网擒去。”


素素骇然道：“那怎办才好？”


寇仲低声道：“首先就是把追踪我们的畜牲找出来吃了，嘿！姐姐的胆子大不大？”


素素苦笑道：“你们该最清楚的了。说吧！你要姐姐怎么做，姐姐就怎么做。”


寇仲低声对素素说出了计划后，素素爬起身来，朝林木深处移去。


寇仲则把耳朵贴在冰冷的雪地上，运功聆听。


素素的足音立时一丝不漏的传入他耳内，可是却再没有其他异常的声音。


“啊！”


素素的娇呼突然传来，吓得他忙窜了过去，原来素素因看不见东西，给一丛小树拌倒地上。


寇仲将素素扶了起来，低声耳语道：“是郑踪亲身来了。此人有‘飞羽’之名，轻功自是高明之极。”


素素道：“那怎办才好？”


寇仲待要说话，蹄声骤响，由西北方传过来。


两人同时色变，若这么就走，岂非会和徐子陵失去联系。