卷三 第三章 美女赌约


一口气走了十多里路，到了一处隐蔽的山林。两人才敢停下，采摘野果充饥。


寇仲叹了一口气道：“那偷袭大龙头翟让的人肯定不是突厥人，否则就会像颜里同等带有突厥口音，这人会是谁呢？”


徐子陵坐到他身旁，犹有馀悸地道：“这祖君彦真卑鄙，勾结外人来暗算自己的头子，我们定要去揭发他。”


寇仲苦笑道：“谁会相信我们？这种事我们是管不到的了。为今首要之务，是找回我们的素素姐姐，立即把她带离险境，免得殃及她这条池鱼。要不要我作主婚人，为你和素素姐姐撮成好事？”


徐子陵恼道：“这当儿还有情开这种玩笑，你快给我找哪往彭城的路。做他两宗无本钱买卖，弄两匹快马赶往荥阳才是切要。”


寇仲跳了起来，拍胸保证道：“这事包在我身上，刚才在山顶时，我看到远处有座神庙，找那个庙祝问路就成了。上路吧！”


两人继续行程。


到神庙在望时，两人却大觉失望。


原来地势荒凉，通往神庙的路上杂草滋蔓，显然久久未经人足践踏，此庙分明是荒废了的破庙。


在这烽火延绵的时代，不要说一间庙，连整条村镇都可变成鬼域。


终到了荒庙外墙，果然是残破剥落，死气沉沉。


寇仲苦笑道：“总算有瓦遮头，今晚我们就在这躺躺吧！”


徐子陵叹道：“我真怀念昨晚那只烤鸡，你那么神通广大，不若再变只出来给我看看。”


寇仲一把扯着他往庙门走去，刚跨过门槛，齐齐吓了一跳，庙堂中竟摆放了两具棺木。尘封蛛网，阴森可布。


两人同时发麻发怔。


好一会寇仲才道：“你敢睡在面吗？”


徐子陵断然摇头，道：“里面会有甚么好东西，我情愿到外面的山头以天为被，以地为床算了。”


寇仲同意道：“走吧！”


正要离去，忽然“砰”的一声，其中一具棺木的盖子弹了起来，往两人磕去。


两人魂飞魄散。齐叫了声“鬼呀！”发足狂奔庙外。


蓦地后方大喝传来，有人怒喊道：“小子那里走！”


两人回过神来，转头望去，只见前晚在战场中遇上的隋将，正朝他们追来，他脱去了盔甲，身上只是普通的武士服。


只要是人不是鬼，那就好办多了。


寇仲拔出背上长刀，站在院中哈哈笑道：“原来是老朋友！”


那隋将闪电掠至，扬起双锏，向寇仲迎头击来。


寇仲见对方招数凌厉，不敢硬挡，展开“鸟渡术”，倏地错开寻丈。


徐子陵却不肯退让，抢前掣刀硬架。


“当当！”两声，徐子陵硬被震退了两步。


此时寇仲从一侧攻至，滚滚刀浪，潮水般往对手卷去。


那人不慌不忙，左右连环出击，分别抵着两人长刀，大开大阖之中，却是变化无穷。寇徐一时亦奈何他不得。


但他的厉害武功正好激起两人斗志，要拿他练刀似的愈打愈勇，愈打愈纯熟，迫得他不住后退。


那人虚晃一招，飘身飞退。


两人停了下来，齐叫道：“为何不打了！”


那人没好气道：“打不过你们，还有甚么好打的。”


两人见他如此坦白，好感大生。


徐子陵道：“你的军队到哪裹去了？”


那人把双锏挂回背上去，双目寒芒一闪道：“若非你两人扰乱了我秦叔宝的阵势，我岂会败给沈落雁那臭婆娘，今天我虽宰不了你们，但这个大梁子定不会忘记。”


寇仲哂道：“这也算得大仇吗？你们隋军都是禽兽不如，整个镇烧了还不算，还要人畜不留，奸淫妇女，这些血仇又怎么算？真恨不得那沈婆娘连你也干掉。”


秦叔宝愕然道：“竟有此事？”


徐子陵遂把那晚所见的惨况说出来，听得秦叔宝摇头叹息，颓然道：“尽管把这些账算在我秦某身上好了，横竖秦某今趟回去，免不了杀头之罪，甚么都不在乎了。”


寇仲奇道：“明知要杀头，还回去干吗？”


秦叔宝不耐烦地道：“你这小子懂甚么，快给老子滚开，惹起我的怒火，就拉你其中一人陪葬。”


寇仲心中一动，笑道：“死人要银两也没用，横竖你要回去送死，不若把身上银雨当作积德行善，全送给我两兄弟好了。以德报怨，这个善举总算值得做吧。”


秦叔宝凝神打量了两人好一会后，然笑道：“你这两个小子武技不错，而且愈来愈厉害，想不到竟是两个穷光蛋。这样吧！我身上的钱只仅够我们吃喝一顿，就让我秦叔宝死前作个东道，吃你娘的一大顿，然后再各散东西好了！”


徐子陵怀疑道：“你不会觅机害我们吧？”


秦叔宝“呸”一声吐了一口痰涎，怒道：“你两个算甚么东西？我秦叔宝南征北讨时，你们还不知躲在哪个奶子里撒尿喊娘。不识好歹就拉倒，休想我给你半个子儿。”


寇仲打蛇随棍上，道：“你果然有诚意，就让我们到彭城最好的酒馆去，不够钱付账可要由你老哥负上全责。”


秦叔宝哈哈一笑，领头去了。


三人谈谈笑笑，走了一段路后，前方现出一道河流，反映着天上的星光。


秦叔宝指着左方远处一座高山道：“那就是吕梁山，山的西北方三十里许处是彭城郡，前面这道是泗水，我们就在这休息，天明时找条船上彭城，也好省点脚力。”


徐子陵奇道：“你的银两用了来雇船，我们那有馀钱去吃喝？”


秦叔贺一拍肩上双道：“坐船要钱的吗？谁敢不方便我秦某人。”


寇仲咋舌道：“当军的都是恶人。”


秦叔宝可能想起自己即将来临的命运，颓然道：“不要再损我了。”解下双锏，就在河畔的草地躺下来，头枕地上。


两人解下长刀，学他般躺了下来，仰望欲堕残星，才知天将快亮了。


秦叔宝道：“还未知你两个小子叫甚么名字。”


寇仲说出来后，道：“我们当老哥你是真正朋友，又见你快要杀头，才把真姓名告诉你，但千万别告诉别人，否则我们绝不会比你长命多少。”


秦叔宝奇道：“你们是通缉犯吗？在这时势里，谁有空理会你们呢？”


徐子陵道：“此事一言难尽，实情就是如此。”


秦叔宝欣然道：“你们当秦某是朋友，我当然不会出卖你们，也不再要知你们的出身来历。但坦白说，你们的刀法已可列入好手之林，等难遇上对手，更难得你们这么年轻，将来必能成为一代大家。最厉害是你们不断创出随机应变的新招数，在第二次交手中我应付起来便吃力多了。这简直是个奇迹。”


两人给他赞得飘然欲仙时，秦叔宝坐了起来，凝望吕梁山，叹了一口气。


寇仲和徐子陵大奇，陪他坐起来，前者问道：“那座山有甚么好看？”


秦叔宝黯然道：“那座上没甚么好看。但山上却有个很好看的女子，这些年我已很少想起她，但这刻馀日无多。不由又想起她来。”


徐子陵同情道：“秦老哥不若先去见她一面，再作打算。或者见到她后，你再不会笨得回去送头给人杀呢。”


寇仲道：“你便当自己已在战场丧命。从此隐姓埋名地过活算了。”


秦叔宝苦笑道：“你们怎能明白我，若要我做个平凡的小民，就情愿死掉。现在朝廷正值用人之际，说不定会准我带罪立功。若真是死定了，我还会真的回去吗？”徐子陵释然逍：“原来如此，那你更要去探你的情人了。”


秦叔宝哈哈一笑道：“那只是我一厢情愿的想法，她是吕梁派主的千金，我则是个穷军汉，我只够资格远远看她几眼，不过碰上她之后，我每次和女人干时，都把她们当了是她。唉！她今年该有二十岁，恐怕早嫁夫生子了。”言下不胜欷。


两人留心看他的尊容。见他虽躯干粗雄，但脸如铁铸，满脸风霜，颧骨高起，压得闪闪有神的眼睛比对下细了不少，卖相确不大讨好看。绝非女人会容易倾情那种男人。


秦叔宝见天色大白，站了起来道：“不知为何竟会和你两个小子说起心事，看！有船来了。”


两人随他往岸旁奔去。


一艘小风帆逆水而来，三人眼利，见到船上只有一个身披长袍，头压竹笠的人在船尾掌舵，舱板上了张渔网，船头处放满竹箩。


秦叔宝招手道：“老兄！可否载我等一程？”


那人理也不理，反操船靠往对岸远处驶去，以避开他们。


秦叔宝向两人打个手势，腾身而起。率先横过近四丈的河面，往风帆跃去。


两人以前最多是跳过三丈的距离，这刻别无他法，惟有硬着头皮全力跃去。


三人一先一后，安然落在渔网上，寇徐同时欢呼，为自己的进步而欣悦。


那渔夫“哎哟”一声，娇呼道：“踏破人家的渔网了。”


三人同时脸脸相觑，怎么竟是个声甜音美的年轻女子。


就在此时，那女子右手望空一扯，三人脚踏处的渔网往上急收，把三人像鱼儿般网离舱板，吊挂在帆桅处，其狼狈情状，不堪之极。


这时才察觉渔网四角被幼若蚕丝的透明长线连在帆桅高处一个铁轴，在日光下就像隐了形般，一时疏忽竟着了道儿，奇怪的是透明幼丝竟可负起三人过二百斤的重量。


三人愈挣扎，渔网便不住摇晃，而每晃动一次，渔网都收窄了少许，最后三人挤作一团，指头都差点动不了。


女子哈哈一笑，掀起竹笠。


如云秀发立时瀑布般倾泻下来。


秦叔宝首先失声道：“沈落雁！”说完造旬话后，脸孔已随网转往另一边去。


美女解下长袍，露出素黄的紧身衣靠，腰束花蓝色的宽腰带，巧笑倩兮地瞧着一网成擒的三个手下败将。


寇仲叫道：“我要气绝了，快要死了！还不放我们下来。呀！不要挣扎。”


沈落雁人如其名，确有沉鱼落雁之客，那对眸子宛如一湖秋水，配上细长入鬓的秀眉，如玉似雪的肌肤，风资绰约的姿态，确是罕有的美人儿，绝不比云玉真逊色。最难得是她有种令人心弦震动的高贵气质，能使任何男子因生出爱慕之心而自惭形秽。


她伸手拨弄秀发，让整张使人心迷神醉的脸容露了出来，淡淡道：“你们少安毋躁，待小女子说几句话后，就把你们放下来。”


再一声娇笑，柔声道：“秦叔宝！你服了没有！这是天下第一巧手鲁妙子的‘捕仙网’，连神仙都要上当。”


这时她的秀发云裳迎河风，贴体往后飘拂，更突显出她窈窕的身段和绝世的风姿，几使人疑为下凡的仙子。


两个小子看呆了眼时，秦叔宝却怒道：“若非这两个小子花那一晚乱搞一通，坏了我的阵势，现在作阶下之囚者，就是你这臭婆娘。不过是胜了点运道吧！”


徐子陵怒叫道：“听到了吗？我们就是你的大恩公，你怎能这样对待你的救命恩人？”


沈落雁大笑道：“当然不可以！”


左手一挥，渔网堕了下来，重重掉在舱板上，按着张了开来。


三人怒火中烧，羞辱难禁，齐声发喊，拔出兵器便要往她杀去。


沈落雁由船尾处抽出佩剑，挽起三朵剑花，衣袂飘飞中，分别接了三人一招。


“叮叮当当！”


每个与她长剑相触的人，都感到她的长剑隐含无穷的后者变化，不但封死了所有进手的招数，还觉得若强攻下去，必会为其所乘，骇然下三人先后退开，掠往渔网不及近船头的位置。


三人交换了个眼色，都对她精妙绝伦的剑法生出惧意。


沈落雁好整以暇坐到船尾的小凳上，剑横膝上，微笑道：“你们三个大男人，有没有胆量听人家说几句话呢？”


秦叔宝冷冷道：“秦某是败军之将，要取我项上人头，悉随尊便，但若要我背叛朝廷，加入瓦岗军，秦某就得劝你打消这妄想了。”


沈落雁任由河风吹得秀发在后方写意飘拂，勾魂摄魄的美眸滴溜溜的扫过三人，最后停在秦叔宝的脸上，娇笑道：“原来堂堂名将，竟连我一个妇道人家的话都不敢听，好吧！你可以走了。但两位小兄弟请留下来，让落雁可好好表示谢忱。”


寇仲大喜道：“留下来就不必了。现在我两兄弟最欠缺的就是银两，美人儿军师你身上有多少，就给我们多少吧！”


沈落雁“噗哧”失笑，掩嘴笑道：“谁想得到你们这么贪财，想要钱吗？随人家回家拿好了。”


她无论举手投足，均媚态横生，偏是秦叔宝视若无睹，两个小子却是看得目不转睛。


沈落雁目光又移到秦叔宝处，故作惊奇道：“大将军为何还恋栈不去呢？”


秦叔宝怒道：“这两个小子和秦某半点关系也没有。若真要算起来，还是累我输掉这场仗的大仇家。沈落雁你若以为可拿他们来威胁我，就大错特错了。”


徐子陵奇道：“就算她要留下我们，怕也没有这本事，怎能拿我们来威胁老哥你呢？”


秦叔宝摇头道：“千万别小觑这婆娘，她除了‘俏军师’之名外，另有外号叫‘蛇蝎美人’，瓦岗军的天下，至少有四份一是她打回来的，我们的大帅‘河南道十二郡招讨大使’张须陀就是中了她诱敌之计，遇伏阵亡的。”


沈落雁不悦道：“我对两位小兄弟只有欢喜之心，你秦叔宝也算是个人物，不要造谣中伤我妇道人家好吗？沈落雁亦当不起秦将军的话语。落雁说到底只是蒲山公旗下小卒，若说运筹帷幄，决胜干里，当今天下舍密公尚有何人。”


顿了顿续道：“大海寺之战前，密公有言，说‘须陀勇而无谋，兵又骤胜，既骄且狠，可一战而擒。但其旗下三将秦叔宝、罗士信和程咬金。却是难得将材，若不为我用，必须杀之！’就为了密公的嘱咐，落雁才会费尽唇舌来劝将军你弃暗投明。良将还须有明主，现在天命已定，隋室败亡在即，天下万民无不渴望明主。秦将军若还要助约为虐，请随便离开好了。但这两位小兄弟必须随落雁回家。”


转向两人甜甜笑道：“回家才有银两给你们嘛！”


寇仲和徐子陵对望一眼，均是头皮发麻，看来秦叔宝说得不错，此女比美人儿师傅更厉害。


秦叔宝环目四顾，仍是看不通她的手段布置，沉声道：“秦某从不受人威胁的。”


沈落雁娇笑道：“将军不是要自尽于泗水吧！不若我们来个赌赛，现在落雁任由将军和两位小兄弟自由离开，六个时辰内你们可逃到别处去，然后在二天内我再活捉你们三次，但保证不损你们半很毫毛。假若你们输了，就要乖乖的加入我们蒲山公营，不得再有异心。”


徐子陵抗议道：“我们是你的恩人，为何要把我两人都算在内呢？”


沈落雁皱眉道：“人家是为你们好嘛！将来密公得了天下，你们就不须像小乞儿般四处问人讨钱了。”


秦叔宝仰天大笑道：“好！就此一言为定，刚才就算一次好了，若你真本事得可再活捉秦某两次，秦某只好服了。”


沈落雁笑道：“秦叔宝确是英雄好汉。”


转向寇徐两人道：“你们学晓秦兄一半的豪气就好了。”


秦叔宝大喝道：“我这两位兄弟岂到你沈落雁来评定！我们走。”


三人同声啸叫，跃离风帆，往岸旁掠去，瞬眼间消没不见。


沈落雁瞧着三人消失的方向，嘴角逸出一丝高深莫测的笑意。