卷四 第十二章 大祸忽至


次日翟让邀他们共进早膳，陪同的有王儒信和屠叔方，却不见翟娇。


翟让显得落落寡欢，问了他们几句起居近况后，便独自喝闷茶。


其他四人只好陪他默不作声。


忽然翟让没头没脑的问了句：“那边的情况怎样了？”


王儒信却明白他想问甚么，答道：“昨天我和徐世绩碰过头，他说密公想再夺黎阳仓，自攻占洛口后，各地起义军纷来归附，使我军声势更盛。”


翟让闷哼一声道：“杨广那方而有甚么动静？”


王儒信道：“王世充现在到了洛阳，密谋反攻。此人为朝廷有数大将，又精通兵法，密公今趟会遇上劲敌了。”


寇仲低声问屠叔方道：“徐世绩是甚么家伙？”


屠叔方微笑答道：“他与祖君彦并称瓦岗双杰，又是沈落雁的情郎。不过沈落雁到现在仍不肯嫁他。”


寇仲和徐子陵大感愕然，原来沈落雁已名花有主，心中都泛起酸溜溜的无奈感觉。


王儒信又道：“听说有个叫魏徵的隋官，负贾管理设在武阳郡的『丞元宝藏典』，三日前把整套宝藏典献与密公，使李密为今更成了起义军中最有威望的人物。”


寇仲和徐子陵见王儒信像在不断刺激翟让的样子，都心感奇怪。


翟让按桌而起，望着寇徐两人柔声道：“你们跟找到园内走走！”


两人摸不着头脑的随他走到园中。


翟让负手前行，一副深思的神情。


雪早停了，但地上积雪盈尺，树上挂满冰条，几个仆人正忙于扫雪，见翟让来到，慌忙下跪叩首。


翟让来到园中小亭内，仰首望天，背着两人道：“坐下！”两人茫然坐下。


翟让沉声道：“自听到有关你们的事后，我便派人查采有关你们的过去。昨晚才有报告回来，真想不到你们竟早名传江湖，可知李密有很多事都在瞒我。”


接着转过身来，目光灼灼望着两人道：“你们真的知道‘杨公宝藏’所在吗？”


寇仲苦笑道：“若知道的话，我们早去取宝了。”


雀让点头道：“这才合理。无论罗刹女怎样爱惜你们，她终是高丽人，不会在这等国家兴亡大事上信任你两个中原人。”


两人心中暗叫侥悻，翟让作如此想就最好了。


翟让叹了一口气道：“若我像你们般年青，定会远离这裹，待内伤复愈后，再打江山。但现在我年纪大了，没有勇气再来一次了。”


接着冷哼道：“若非李密以毒计暗算找，今天鹿死谁手，尚是未知之数。”


见两人全无讶色，点头道：“你们早猜到那躲在箱子暗算我的人是李密了。”


两人只好点头。


翟让呼出一口气道：“我绝不可让敌我任何一方的知道我真的受了内伤，连王儒信都以为李密暗算我不着，所以才激我出手杀死李密，把大权夺回来。”


徐子陵愕然道：“那你为何又通知沈落雁要让出大龙头的位置呢？岂非明着告诉他们你受伤了。”


翟让色变道：“你们昨晚碰上沈落雁吗？”


两人把经过说了出来。


翟让脸色变得无比难看，叹道：“你们中计了，根本没有这回事。她故意这样说出来，就是知道你和我现时关系密切，所以试采你们的反应。假若你们一点不觉奇怪，就证明我确是身负内伤。”


两人愕然以对，心情难过无比。


翟让回复平静，淡淡道：“不要自责。一来由于你们经验尚浅，更因沈落雁狡猾如狐，现在惟有谋求补救之法。”


徐子陵歉然道：“我们累了大龙头！”


寇仲内疚得差点想要自杀，一拍石桌道：“我们根本不该溜出去。”


翟让在他们对面坐了下来，脸色无比凝重的道：“惟有将计就计，真的把宝座让出来，希望能拖延一段时日。”


顿了顿续道：“现在翟某有一事托付你两个，就是请你们把娇儿送往某一地方。那我就可无后顾之忧，放手与李密周旋。”


两人大感头痛，对着这个难服侍的翟娇，一时半刻已嫌过长，何况是一段长时间。


寇仲叹道：“沈落雁最很我们两人，昨晚走时曾说过保证我们不能活离此城，大龙头找错人了。”


翟让呆了好半晌，才沉吟道：“天下谁不想擒捕你们，但你们仍能自由自在，可知你们自有一套本领。”


徐子陵忙谦让道：“那是因为对方都没存心杀我们，更兼那时只有我们两人，逃跑起来自然容易多了。”


翟让点头同意，道：“那我就另作安排，送走娇儿。要不要把素素一并送走呢？”


两人忙道：“似乎不用吧！”


翟让苦笑道：“是我纵坏了她，娇儿自少便弄得人人都怕了她，不遇她和素素却特别好，唉！”


两人想起他要素素相陪王伯当，对他的悲感自不会生出半点同情心。


翟让有感而发道：“到你们坐上我的位置，便会知道很多时都要做些违心的事，我就是不够李密狠，才弄到今日这田地。”


两人都不知该怎样安慰他才对。


翟让忽然脱下左手中指一个龙纹指环，塞入寇仲手裹，道：“娇儿今天就走，明天才轮到你们，李密一天末回来，荥阳仍是在我的掌握裹。”


寇仲低头看看掌中戒指，一头雾水道：“这是……”


翟让沉声道：“我本没有颜脸求你们助我。可是为了不让手下怀疑我心怯，所以只能要你这两个外人去做。”


徐子陵道：“大龙头有何差遣，请说无妨。”


翟让道：“假若我拖延之计成功，你们就拿这指环到乐寿找窦建德。此人才智武功，均在我之上，与我曾有过命交情，你们可把我的情况如实告他，以后的事，就瞧他怎办了。”


寇仲收起指环，断然道：“这等小事，我们必可给大龙头办到。”


翟让忽然露出一丝冷狠的笑容，低声道：“他不仁，我不义，只要我漏点秘密给王世充知晓，保证会教李密吃上一次败仗，那时他每战必胜的神话就不攻自破了。”


寇徐都听得心生寒意。


他们现在虽是站在翟让的一方，但对他的为人手段却是不敢恭维。


翟让似乎知道自己说溜了嘴，道：“你们可以回去了。我还想在这裹坐一回，安排好你们篱去的计划时，会通知你们。”


两人松了一口气，慌忙告退。


想起李密随时会来，找到屠叔方，寇仲要了一把长刀，徐子陵则要用短戟，暗忖由这刻开始，睡觉都要搂着兵器才成。


两人又去找素素，告诉了她明晚就走，这才回到院落练功。


一天就那么过去了，晚饭后，两人躲回房裹。


寇仲道：“横竖恶婆娇今晚便走，不若要素姐住到我的房去，而我们则学以前般睡在一块儿，有起事来，逃命都方便点。”


徐子陵同意道：“老翟现在有求于我们，绝不敢反对。我们做甚么他都只能只眼开只眼闭当作看不见。”


话犹未已，敲门声响，素素的声音在门外响起道：“你们在吗？”


两人大喜，忙迎素素进房。


岂知她门才关上，便搂着两人痛哭起来，呜咽道：“小姐走了。”


两人想起翟娇，无论怎样努力，都不能投进素素的伤感中。


好言安慰后，素素才稍为平静，但一对秀目早哭得又红又肿。


素素凄然道：“现在你们是姐姐唯一的亲人了，你们会离开姐姐吗？”


寇仲为了令她宽心，笑道：“当然不会，除非姐姐真的爱上那义气山，嫁了人则自然轮不到我们来爱惜姊姊哩。”


素素破涕为笑，娇嗔地薄责了他两句。


两人忙施尽法宝，到她似乎忘了翟娇时，才作出她住到邻室的提议。


素索美眸一转，赧然道：“榻子这么大，不若我们三个人睡在一起，岂非更安全吗？”


徐子陵吓了一跳道：“这怎么行？”


索素嗔道：“你不要想歪了，我们姐弟之间，可昭日月，只是比平时亲热点那样子吧了！这可是人家心中一个梦想。”


寇仲嗫嚅道：“若给人知道，会怎么想呢？”


素素俏脸微红，决然地道：“谁会知道呢？你们难道不觉得好玩吗？”


徐子陵洒然道：“姐姐都不怕，我们怕甚么。今晚就让我们三姐弟同床共枕，仲少你可不准有不轨行动。”


寇仲叫起撞天屈道：“我仲少是甚么人，何况我对姐姐敬若仙子，小陵你快向我道歉。”


素素欣然道：“有我信任你就成了。”


徐子陵警告道：“寇仲这小鬼睡觉时最爱舞手弄脚，多年来我都不知给他打了多少拳，踢了多少脚。”


寇仲苦笑道：“最多姐姐睡到你那边好了。”


索索摇头道：“不！我要睡在你们中间，两个都是我的好弟弟嘛。”


两人涌起想哭的感觉，现在三姐弟确是相依为命了。


徐子陵提醒寇仲道：“小心楚楚来找你，那就会撞破我们的大计。”


素素“啊”的一声叫起来。从怀裹掏出一条镶了玉坠的链子，正容道：“我今趟来，就是为楚楚带这玉坠子来给你，并嘱我要亲眼看着你戴在颈上。”


寇仲一震道：“她是否陪你小姐一道离开。”


素素又触起心事，秀眸一红，垂首点头。


寇仲木然把链子珍而重之的戴上，接着叹了一口气道：“为何男女之情，都是这么令人痛苦的呢？”


徐子陵跺足道：“你该早向老翟提出把她留下来嘛。”


寇仲苦笑道：“当时我根本没想过她。但现在又感到很难过，好像我失了生命裹某种很珍贵的东西那样。”


徐子陵代他问素素道：“知否你小姐到了哪裹去？”


素素摇头道：“连小姐自己都不知道，只有屠叔方才清楚。”


徐子陵道：“明天问老翟不就行了吗。”


寇仲略感释然，回复笑嘻嘻的样子，逗素素道：“姐姐！可以上床了吗？”


素素盈盈而起，踢掉靴子，脱去绵袍，露出比前更丰满的曲线。


徐子陵忙道：“不要再脱了，有起事来走都快一点。”


素素跺足嗔道：“小陵真是的，谁要再脱呢！”


三人虽口口声声说得活似李密今晚就要来攻打大龙头府的样子，但事实上谁都不认为李密今晚真的回来。


寇仲从箱子里的衣服抽了一条腰带出来，掷给徐子陵，笑道：“这救命索交你保管，发生事故时，由你把素姐缚在背上，我则负责开路，杀出重围。”


素素打了个寒噤道：“不要说得那么可怕好吗？”


徐子陵掀开垂帐，恭敬道：“姐姐请！”


素素笑意盈盈的钻入帐内，睡在正中处。


两人手忙脚乱的吹熄了油灯，脱下外袍。


他们分别由床脚处两边上床，睡到素素两侧。


室内的暗黑中，三颗心儿忐忑跳动着。


素素忽地咭咭娇笑，喘着气道：“你们今晚不跌落地上才怪，靠近人家点不好吗？”


两人笑嘻嘻地靠近了她，三人心中都涌起无限的温馨和暖意。


素素把被子盖着大家，叹道：“就算今晚便死了，姐姐能有你这两个好弟弟，便觉没有白活。”


旋道：“咦！为甚么你们连靴子都不脱下？”


两人同时捧腹狂笑。


寇仲辛苦地喘气道：“逃走起来时方便点啊！”


素素大嗔，坐起来便要为两人脱靴，闹得不可开交时，“批啪”一声不知从何处传来，接着是叫嚷声。


寇仲跳了起来，推窗外望，只见前院处火焰冲天而起，声势骇人。


这时徐子陵和素素来到他旁，目睹情况，都呆若木鸡。


寇仲道：“火起得这么奇怪，定是内奸所为。”


话犹未已，喊杀声忽由四方八面传来。


徐子陵冷静跪下，叫道：“姐姐快伏在我背上。”


素素吓得双腿发软，要靠寇仲搀扶才在背后搂紧了徐子陵。


徐子陵虽感素素的肉体有高度的诱惑力，但他心境纯洁，忙收摄心神，不朝那方向去想。


素素只觉这弟弟的宽背温暖安全，兼之吓得失魂落魄，一时也不涉遐想。


兵器交击之声不断传来。


寇仲把素素绑好后，为徐子陵取来短戟，自己则提起长刀，冷然道：“你随在我背后，假若失散了，就到黛青院集合，千万不要试图离城，李密绝不会容任何人离城的。”


言罢冲窗而出。


徐子陵收摄心神，紧跟其后。


寇仲窜上高处，只见处处都是头扎红巾的武士，正向龙头府的家将侍卫展开屠杀，连丫环婢仆都不放过，一时哭喊震天。


翟让的声音在左方响起道：“反贼李密，可敢与我翟让单打独斗？”


李密那柔和好听的声音回应道：“大龙头有请，李密怎敢不奉陪。”


徐子陵这时追到他身旁，叫道：“这是唯一逃走的机会了。”


寇仲心中明白，如不趁翟让牵制住李密主力的一刻逃走，就永远都走不成了。一声大喝，寇仲提刀望右方的屋檐飞去。