卷七 第二章 盐船惊变


盐船转入长江不久，天气转坏，细雨绵绵。


由于段玉成四人负起操舟之责，徐子陵亲自下厨造饭，他和寇仲曾做过厨子，自是驾轻就熟。


寇仲在甲板上巡视了几回，不知如何，总觉有种给人在暗中窥视的感觉。偏是江上全没船只，两岸亦毫无人踪。


吩咐了麻贵等提高警觉后，他到舱尾的厨房找着徐子陵。


菜已弄得七七八八，徐子陵见寇仲来看他，皱眉道：“我又有很不祥的感觉了，不时心惊肉跳，总不能平静下来。”


寇仲倾神向四周聆听好一会后，才凑到他耳边道：“我怀疑有敌人潜到了船上，说不定就是杨虚彦那家伙，还记得我们今早已感到有异，只是没看到人影吗？”


徐子陵点头同意，杨虚彦被称为“影子刺客”，精于潜踪匿迹之术，来去无影无踪，亦只有他才有这种本领。


寇仲续道：“若单打独斗，我们谁都不是他的对手，但联起手来或会有一拚之力，所以由现在开始，我们绝对不可分开。”


徐子陵双目透出坚定的神色，摇头道：“若是这样，我们势将永成不了独当一面的高手。”


寇仲一怔道：“都是你说得对，既是如此，不若我们先发制人，设法逼他出来决一生死。唉！这小子如今不知成了那一方面的人，昏君都死了，这小子还不退休干吗？”


徐子陵不满道：“只听你最后那三句，就知你仍是胆怯心虚，娘不是教过我们要‘置之死地而后生’吗？只有忘了生死，才能把自己的功力发挥尽致，像你那样未打先怯，必败无疑。”


寇仲硬撑道：“别忘了杨虚彦那小子连老爹都敢刺杀。我们的武功若练多几年，或可以和老爹比比，现在却仍是不行。”


徐子陵叹了一口气道：“坦白说，我也心怯得要命。但这正是我们今趟运盐之旅的目的，就是要把自己置于死地中，再全力求生，进行武道上最严厉的修行，明白吗？”


寇仲深吸一口气，拍拍胸口道：“好吧！我听你的话，大家都小心点！”


说完掉头走了。


徐子陵弄妥最后一道佐饭酱菜后，正要把饭捧出去，一声似是女人的叹息幽幽响起，似是来自入门处。


徐子陵大吃一惊。


以他现在的修为，谁人能来到如许近处，仍可瞒过他通灵的感官？


猛地回头时，灯火倏灭。


同一时间，两耳贯满凄厉鬼啸声，似是忽由阳间堕往阴间去了。


徐子陵凝然不动，收摄心神，功聚双目，四周逐渐亮了起来，回复视物的能力。


立时虎躯剧震。


只见入门处鬼魅般站着一个长发白衣的女子，虽因螓首低垂，看不到她的脸，可是其神态体型，更重要是那给人的“感觅”，都与傅君绰神肖非常。


徐子陵一时间竟忘了傅君绰早离开了人世，脱口叫道：“娘！”


那女子应声微颤，倏地消没不见。


徐子陵扑出门外。


廊道漆黑一片，杳无人踪。


破风声起，寇仲急掠而至，沉着脸道：“他们四个全不见了。咦！你发生了甚么事？”


徐子陵待要答他。


“咚咚咚咚！”


四声水响，先后在左右两舷传至。


两人大叫不妙，掠过廊道，刚扑出舱门走到甲板上时，齐齐剧震止步，呆望船头处。


在丝丝细雨下，一位白衣楚楚、背挂长剑、秀发如云的女子，正抱膝安坐，似乎天地只剩下她孤独一人般，悠然自若地坐在船头边缘尽处。


从他们的角度看去，她侧身优美的线条至少有九成似极傅君绰，特别是其秀发和体态，而更神肖是那种“感觉”。


徐子陵还好一点，寇仲已失声叫道：“娘！”


女子缓缓别过俏脸来。


那是一张端庄沉静的脸庞，秀气娇挺的鼻子分隔着一对娇媚的明眸，彷佛能看进他们的灵魂深处去。


然是那个曾和跋锋寒走在一起的神秘美女。当时他们已感到她有神肖傅君绰的感觉。加上她今夜蓄意模仿傅君绰的打扮，竟先后把徐子陵和寇仲逗得脱口唤她作“娘”。


盐船缺人把舵，顺风逆流而上。暂时虽因河道笔直不生问题，但只要遇上曲折处，保证必会撞往崖岸去。


寇仲回过神来，施礼道：“请问姑娘把我四位兄弟怎样处置了呢？”


女子淡淡道：“丢掉了！”


两人听得面面相觑，若把段玉成他们点闭穴道又丢进江水里，四人岂非死定了。


女子冷哼道：“你这两个小子比我想像中还要狡猾，害了我师姐不说，还在人前人后称她作娘，以惑人耳目。”


寇仲和徐子陵大为愕然，对方原来是傅君绰的师妹。同时心中叫糟，那岂非想为段玉成他们报仇都不可以了。


寇仲苦笑道：“原来是师……嘿！懊怎么称呼才好呢？就叫师姨吧！”


女子玉脸一沉，喝道：“闭嘴！你们可以骗过别人，却绝骗不过我傅君瑜，师姐最恨汉人，又是黄花闺女，怎会认你们作儿子？更遑论会把‘杨公宝库’的秘密告诉你们这些汉狗。”


徐子陵忙道：“师姨万勿误会，娘死前确认了我们作儿子，还传了我们贵派的基本功夫，若不相信，大可考较一下我们。”


傅君瑜冷冷道：“好吧！告诉我甚么叫弈剑之术？”


两人登时哑口无言。


寇仲道：“娘只传了我们九玄大法的第一重练功法就伤重而死，却没告诉我们甚么叫奕剑之术。”


傅君瑜仰望雨夜，淡淡道：“使剑就如下棋，每出一剑，便如下一着棋子，战场就是活的棋盘，其间千变万化，若不能掌握全局，预估到敌人的下着，便不能把握致胜之机，这重要的道埋，师姐没告诉你们吗？”


此时船只航线倾斜，离开江心，逐渐靠往左岸。


徐子陵道：“娘只告诉了我们‘一切神通变化，悉具自足的道理’。”


傅君瑜娇躯微颤，低首沉吟。


盐船离岸已不足四丈，幸好一阵风吹来，又把船送回河心，惊险非常。


来自高丽的美女忽然樱唇轻吐道：“我要杀了你们。”


两人同时失声道：“你还是不相信吗？”


傅君瑜玉脸生寒的瞪着他们，声调却出奇地柔和道：“正因我相信，才要把你们杀死。唉！师姐你怎可以把神功传与汉狗？现在惟有让君瑜替你清理门户，再瞒着师父好了。”


最后几句，她却是脸对苍天说的。


寇仲和徐子陵听得头皮发麻。


这并非因他们怕了傅君瑜，而是因着娘的关系，怎也不能对她的师妹痛下重手，试问如此比拚岂非有败无胜。


寇仲忙道：“瑜姨请放心，从今以后，我们再不提娘曾传我们九玄大法不就成了吗？”


傅君瑜娇叱道：“谁是你这两头汉狗的瑜姨？”


徐子陵和寇仲知她随时动手，立即全神戒备。


岂知傅君瑜又露出思索的神态，好一会才淡淡道：“好吧！看在师姐的份上，便饶你两人一死，但却有两个条件。”


两人见大有转机，连忙追问。


傅君瑜冷冷的眼神在他们身上巡视了几遍后，平静地道：“首先你们要立誓永不得向人露‘杨公宝库’的秘密，更要告诉我宝藏的所在。”


徐子陵倒没有甚么，寇仲却是呆在当场；这宝藏关系到他争雄天下的大计，怎可以告诉别人呢？


傅君瑜续道：“第二个条件就是必须追回你们的武功，我们弈剑派的心法，绝不能流到汉人处。”


寇仲反松了一口气。


他本怕徐子陵会逼他接受第一个条件。现在傅君瑜更要废去他们的武功，自是不能接受。冷哼道：“你若真是娘的师妹，怎会不知‘杨公宝库’的秘密，我差点就给你骗了。”


徐子陵心中暗叹，知道寇仲为了争霸大业，再不理傅君瑜是否娘的师妹了。


傅君瑜出奇地平静，自言自语的轻叹道：“早知汉狗就是这样子的了，师姐你怎会胡涂至此呢？”


“锵！”


傅君瑜的宝剑来到手里，同时飘飞而起，越过两人上空，落到舱门前才转过身来，不屑地瞧着两人道：“让我看看师姐传了你们多少功夫吧！”


她的动作既迅疾无论，又若行云流水，姿态美妙，似更胜于以轻功见长的傅君绰。


寇仲拔出“井中月”，摆开架式，大喝道：“娘！我们只是迫于无奈，切勿怪责孩儿。”


徐子陵知寇仲这话其实是说给自己听。顺眼往上游瞧去，骇然发觉河道远方尽处现出一个急弯，偏是给傅君瑜拦着走向舵处的去路。


傅君瑜俏脸静若止水，但一对美眸却杀气森肃，宝剑在身前轻轻颤动，发出一波又一波的剑气，迫得两人要运功相抗。


寇仲踏前一步，横刀作势，冷然道：“刀剑无情，师姨最好三思。”


傅君瑜嘲弄地道：“你不是说我是假冒的吗？为何又口口声声唤我作师姨呢？”


寇仲回复一贯的豪气，大笑道：“师姨自己想想吧！事实上娘原本是来不及把宝藏的所在告诉我们就死了。所以你现在只能追回武功，而我们则绝不会束手待毙。既是如此，就让我们看看师姨的本领吧！”


言犹未已，傅君瑜来到他左旁五尺处，挥剑疾斩寇仲左肩，确是快如灵魅。


寇仲从未见过有人的身法比傅君瑜更迅速，却是不慌不忙，运刀挡格。


他倚仗的再非肉眼，而是因长生诀而来近乎通灵的感应。


徐子陵亦被她的速度吓了一跳。


傅君瑜飘动时，若似化作轻烟，再无任何实质的感觉。


“叮！”


剑刀交击。


寇仲虎躯猛颤，横移两步，始能站定。


傅君瑜则飘到船缘，倏又闪往寇仲右侧，刹那间疾劈五剑。


每一剑的落点，都似不以寇仲为目标，但总要迫得寇仲苦苦挡格，看得徐子陵大惑难解。


傅君瑜忽然飞出一脚，靴尖往被杀得左支右绌的寇仲小腿叮去，极尽惊奇变化的能事。


寇仲厉叱一声，游鱼似的从一个对手意想不到的角度移往傅君瑜右侧，不但避过了她那狠绝的一脚，还反手一刀画往傅君瑜的右胁。


傅君瑜显然大感意外，闪身避过来刀，一个旋身，到了寇仲后方。


寇仲的井中月由胁下穿出，又迫得傅君瑜往外飘开。


傅君瑜倏地移往徐子陵身前，挥手起数十点寒芒，朝他激射而至。


徐子陵叹了一口气，知她试过寇仲的实力后，生出害怕两人联手之心。又见自己没有兵器，所以要先把自己收拾，才转头全力对付寇仲。


寇仲大喝道：“这婆娘又辣又厉害，小陵千万不要留手！”


徐子陵早大鹰般斜冲而起，撮掌为刀，劈在对方剑网上。


气劲相击。


傅君瑜正骇然徐子陵既能空手应敌，又能于剑影芒光中寻到自己宝剑所在处，巧妙地化解了她的攻势时，徐子陵落在她的后方，弓背向她撞去。


如此打法，她听也没听人说过。


不过她已试出两人的内劲虽是怪异无伦，比之她已臻第七重的九玄大法，仍要逊上两筹，心叫你只是找死，竟亦以粉背往徐子陵迎去。


“蓬！”


徐子陵口喷鲜血，断线风筝般朝反方向甩跌而去。


寇仲早有准备，先一步抢到他前方，一手把他抱个正着。


傅君瑜亦被徐子陵反震之力，弄得踉跄往前跌撞三步，兼且丝丝真气入侵体内，难受得差点要像徐子陵般吐血。


不过她却是不惊反喜，强压下伤势，旋身回转，长剑闪电般射往徐子陵背部，望能一举贯穿两人身体，出手毫不留情。


却不知寇仲早把真气及时输入徐子陵体内，化解了他的伤势，这时两人蓦然分开。


寇仲暴喝一声，井中月重劈敌刃。


徐子陵亦攻出一拳，取的是她右肩。


猝不及防下，傅君瑜娇叱一声，右手剑绞在寇仲长刀处，右边则以掌封拳，同时硬接了两人排山倒海式的攻势。


寇仲和徐子陵被震得左右跌开，傅君瑜却喷出了一小口鲜血，腾身而起，先落到看台处，再一个翻身，投往左岸，娇叱传来道：“异日必取你二人之命，就让你们多活片刻吧！”


寇仲和徐子陵刚稳身立定。


“轰！”


盐船终撞上礁石林立的滩岸，震得两人滚倒地上，狼狈不堪。