卷二 第八章 红粉帮主


两人手忙脚乱扯起风帆时，交战双方早已离他们远去，变成了月夜下海平处的十多个小点。


一阵海风吹了过来，风帆往靠岸处以高速冲去。


寇仲伏在失而复得的盐包上，喃喃自语，开心得差点发狂。


徐子陵操控着船舵，叫道：“快到岸了！”


寇仲跳了起来，只见黑沉沉的陆地在前方不住扩大，骇然道：“可减慢速度吗？”


徐子陵叫道：“不可以！”


此时刚好潮涨，加上晚风，帆船走得像头脱了的野马，完全不受控制。


寇仲指着看似是沙滩的地方叫道：“往那里驶去。”


徐子陵一摆船舵，帆船改变了少许角度，朝浅滩高速驶去。


寇仲正欢呼时，蓦地色变道：“不好！”


徐子陵亦目瞪呆，原来在月照之下，四周尽是一堆堆由海底冒出来的礁石，现在仍未沉船，已是奇迹。


“嘞嘞！”


船底发出了难听之极的磨擦声音，接着整艘船往右倾侧，两人失去了平衡，全掉进海水里。


“轰！”


帆船撞上一块特别巨大的礁石，顿时四分五裂，盐包都沉到了海底里。


两人勉力泅到浅滩处，下半截身子仍浸在不住涌上来的潮水中。


筋疲力尽下，两人伏在沙上，张口喘息。


与礁石的碰撞磨擦令他们鼻都溢出了鲜血，身上自是伤痕累累，兵器都不知掉到那处去了。


不过肉体的痛苦，远及不上失去盐包的痛苦。


这批偷来的私盐得得失失，曾成为他们奋斗的最高目标，具有无比深刻的意义，投入了无尽的感情。


但它们终于完蛋了。


盐遇上水还不化为乌有吗？


徐子陵和着血吐出了一海水，呻吟道：“没到过海里去的人，绝不会知道海水是这么苦的。”


寇仲笑得呛咳着艰难地道：“谁叫你去喝它，哈！幸好我还有两个银袋。呀！”


徐子陵呻吟道：“不要告诉我你连钱袋都失掉了！”


寇仲苦着脸道：“正是这样，不要怪我，下趟让你保管好了。”


徐子陵别过头来，看了他一眼叹道：“仲少你的肚子饿吗？看来我们的功夫确有长进，两夜一天末吃过一粒米，仍只是这么饿。”


寇仲悲吟道：“不要提‘饿’这个字，唉！我要累死了。”话毕把整块脸埋到沙里去。


徐子陵的神智逐渐模糊，最后支持不住。就那么昏睡了过去。


忽然感到给人大力拍他的脸，寇仲的叫嚷声传入耳内道：“天啊！快起来，今次有神仙打救了。”


徐子陵睁开眼睛，天已大白。


呆头呆脑坐起来时。一看下亦呆了眼。


只见潮水退开了过百丈，露出了宽敞的海床，布满了乌黑的礁石。


那数十包盐和船破后的遗骇散布在石面上，壮观异常。


寇仲正往最接近的盐包奔去。


徐子陵涌起炽热的狂喜，跳了起来，这才发觉身上的伤已痊愈大半，除了肚子空空如也外，整个人精力充沛，忙追着寇仲奔了去。


寇仲兴奋得发了疯地嚷道：“我的娘！这些盐都结成了硬块，没有溶掉，今伙老天爷显灵了。”


徐子陵见到远处石隙间有东西在阳光下一闪一闪的，大喜扑了过去，果然找到那把长剑，不片刻又在丈许外找到寇仲那支短戟，失而复得，那欣悦的感觉确非笔墨所能形容。


寇仲却在找那两个钱袋，千辛万苦才找到其中一个，另一个则怎都寻不到了。打开一看，竟有白银五两多，心中是非常感谢老天爷。


两人怕潮水又来，忙把盐包运往岸边。忙到黄昏，才把四十八包盐集齐岸上，有两包不见了，可能是艘船时散碎了。


两人这时饿得已没有了感觉，忙到岸旁的山林采了些野果充饥。


回到沙滩时，潮水又涌上来了，看着海水打上礁石激起的浪花，他们都有劫后余生的感觉。


两人面对大海，生出了敌人随时来临的危感，遂在附近山林中找了个安全的地点，把盐包都运了到那里去，又以树叶盖好，这才依偎而睡。


恍惚间他们又似回到了傅君婥葬身那个小谷内，运功抗御寒夜。


到了半夜时分，异响由沙滩处传来。


两人吃了一惊，取了兵器，爬到一块可看到沙滩的大石后，偷偷张望。


只见沙滩处泊了两艘小艇，十多名大汉手持火炬，正察看他们那艘破船给冲至沙滩上的遗骸。


对面海面上有八艘中型的两桅帆船，不像是海沙帮的船舰。


寇仲低声道：“你看那个妞儿，比得上我们的娘！”


徐子陵亦看到那女子，身穿湖水绿色的武士服，外罩白色长披风，美得教人看了似会透不过气来。


这么有气质的妞儿，他还是第一趟见到。


寇仲喉咙间发出“咯”的一声，咽着口涎道：“若能和她共度良宵，短命三日我都甘愿。”


徐子陵“哈”一声笑了出来，连忙掩口，岂知那女子显是高手里的高手，隔了近二十丈，仍瞒不过她的耳朵，别头瞧往他们的方向，吓得两人忙缩在大石后。


过了好一会后，沙滩处仍没有动静，他们松了一口气，那还敢再有歪念。


寇仲低声道：“这美婆娘连武功都可能比得上娘，不过仍给我们扬州双龙瞒过了。”


忽然一把悦耳低沉的女音由上方传下来，平静地问道：“真的给你们瞒过了吗？”


两人魂飞魄散，滚到斜草坡底，才跳了起来，举戟持剑，虚张声势，其实心虚得要命。


两人得李靖传授血战十式，只有徐子陵一个人试过和人以兵器对敌，不过那次却是窝囊之极，连李靖的宝刀都失去了。


所以两人最缺乏的是实战经验，故临阵不胆怯就怪了。


那绝色美女悠闲地坐在大石上，旁边还放着一盏风灯，映得她靠灯的半边娇躯似会发光的样子，使她的美丽多添了几分因神秘而来的圣洁感觉。


白披风衬湖水绿的武士服，更令她显得婥约多姿。


女子冷冷地看着他们，淡淡道：“真不明白你这两个无德无能的小混混，凭甚么既可在宇文化及的眼皮子下带走了《长生诀》，又让杜伏威闹了个灰头土脸，现在连海沙帮都给你们弄得晕头转向。告诉我！你们是否戴了保佑你们好运的护身符呢？”


两人听得脸脸相觑，瞪目结舌。


此女怎能对他们的事了若指掌？


寇仲不好意思的把短戟垂下，撑在草地上，一本正经地道：“请问小姐高姓大名？何方人士？为何对在下两兄弟的事这般如数家珍似的。”


美女冷哼道：“我不是叫婆娘吗？为何现在又变小姐了，前后不符，可知你这人是如何卑鄙。”


寇仲失声道：“这就叫卑鄙？就算你心中恨不得杀死对方，表面上还不是要客客气气吗？这世上谁不是口不对心，你这……嘿！你这小姐又比我高尚多少？”


徐子陵很少见到寇仲发这么大脾气，呆在当场。


美女平静地看了寇仲好半晌后，“噗哧”娇笑道：“你这小子，倒也有点臭脾性。不过莫怪本姑娘不先作警告，杀人对我来说就像斩瓜或者切菜，一点不会犹豫。”


徐子陵回过神来，忍不住哂道：“要动手就动手吧！何来这么多废话？”


寇仲挺胸道：“够胆量的就不要招呼别人来帮手，一个对我们两个。”


美女忍俊不住，花枝乱颤般笑道：“看你两个的模样，已是衣不蔽体，浑身伤痕，偏又摆出两个打我一个的贼相。唉！死小子！累我笑得这么辛苦。”


徐子陵愤然道：“你究竟打还是不打，不打我们就回去睡觉了。”


美女自然看出他的外强中干、色厉内荏，在背后拔出了一管金澄澄，长若四尺的铜箫，横放唇边，吹响了一个清音，像清风般送入他们的耳鼓内。


然后把箫搁到玉腿上，低头细看风灯内闪跳的焰芯，轻轻道：“不要对人家满怀敌意好吗？我不惜对海沙帮开战，就是想看看我们有没有合作的可能性。”


两人你眼望我眼，均有点受宠若惊样子。


还是寇仲反应比较快，笑嘻嘻坐到另一块石上，点头道：“姑娘请开出些诱人的条件，看看可否谈得拢？”


美女眼尾都不看他，仍似是自言自语道：“我是否该先狠狠揍他们一顿，让这两个小子守规矩点呢？”


寇仲吓得跳了起来，摆出血战十式起首第一式“两军对垒”，给她忽硬忽软的，弄得两人头都痛了起来。


美女倏地把俏脸转回面向他们，凤目生寒，定神打量了两人摆出的姿态神气，冷然道：“知否我肯和你们说这么多话，是因为本帮主很看得起你们，所以想邀请你们加入我巨鲲帮，做本帮主的两个既是刚开门又是关门的徒弟。”


两人愕然以对，异口同声叫道：“我的娘！”


此事确是出人意表之极，这个最多比他们大上三、四岁的美人儿，竟要收他们作徒弟？


“红粉帮主”云玉真毫无愧色道：“有何值得大惊小怪，所谓学无先后，达者为师，那叫你们本领低微，连拿兵器的方法都未晓得。”


徐子陵失声道：“拿兵器也有方法吗？”


云玉真没好气道：“当然有！只看你想把剑柄捏碎似的那么用过了力度，就知你不懂拿剑的窍诀是‘轻则飘，实则紧’。过犹不及，没有明师指点，你这小子怎会晓得。”


寇仲怕徐子陵失面子，哂道：“你早先不是说我们何德何能吗？为何忽然又前倨后恭，变成很看得起我们呢。是否只为了‘杨公宝藏’和《长生诀》。收了我们作徒弟后，教我们因师命难违，又要讨你老人家欢心，最后便是乖乖献宝。”


云玉真望了他半晌，秀眸露出笑意，温柔地道：“若我云玉真要谋那两样东西，教我云玉真不得好死。”


接着双目一寒道：“《长生诀》只是道家骗人的玩意，至于‘杨公宝藏’则只对发皇帝梦的人有吸引力，我才没闲情去淌那浑水，去你两个的大头鬼。”


又抿嘴笑道：“或者你们并不知道，杜伏威找不到你们后，返回历阳，有天忽然笑了起来，旁人问他笑的原因时，他提起你两个小子，说你两人是天生的武学奇材，他虽阅人无数，但从末见过资质比你们更好的人，使他也动了爱才之念。只恨给你们逃掉了，现在他只想干掉你们。”


两人的脸火般烧了起来。


这番似是赞赏的话，在她口中说出来便暧昧多了。


徐子陵尴尬地道：“你怎会连杜伏威说过甚么都知道？”


云玉真淡淡道：“这个不用你理，当今之世，除窦建德和李密两人外，数眼光独到，怕没多少人能及得上杜伏威。所以本帮主也起了收徒之心，怎样了，拜不拜我这个师傅，否则给海沙帮找上你们时，不要怪没有人救你们了。”


寇仲没好气道：“你想作我们扬州双龙的师傅，也该有点表现才行。否则连我们剑戟合璧都敌不住，还怎摆得出师傅的款儿。”


云玉真同意道：“说了这么多话，只有这几句合理一点。”


两人知她出手在即，全神戒备。


他们在市井长大，深明“便宜莫贪”这千古不移的定律。


这么一个千娇百媚、身分尊贵的美人儿，要来收他们作徒弟，里面定是包藏了阴谋祸心，只是他们猜测不破罢了！


云玉真左手提灯，右手挽箫，缓缓飘离了大石，披风在身后拂动不休，像化作美人形态的萤火虫般瞬那间横移过来，到了两人头顶上。


两人哪想得到她会有这种招数，又有点怕劈伤她美丽的玉腿，慌忙往左右移去，岂知竟分别给她在头顶踏了一脚。


云玉真落往两人后方，娇笑道：“徒儿们服了吗？”


两人脸都胀红了，打个眼色，分从左右攻去。


此时他们已知她武艺强绝，再不留情，全力出手。


徐子陵本来使的是血战十式第三式的“轻骑突出”，若是用刀的话，就是由腰间出刀，假作捣往敌人胸口，若敌人退避时，则化成侧劈的变招，但用剑使出来时，却完全不是那种味道，索性步法依旧，觑准她肩膀，长剑闪电溯去。


寇仲更不懂用那与刀分别很大的短戟，临时把第二式“锋芒毕露”变化了少许，借一个旋身，横扫往云玉真胁下。


云玉真一阵娇笑，左手风灯往上提起，照得左方的徐子陵纤毫毕露时，右手铜箫似若无力地点在徐子陵的长剑锋尖处，同时后方的披风扬往前来，刚好迎上寇仲的短戟。


“叮！”


“蓬！”


两人只觉一股柔和但却难以抗拒的内劲送入了自己兵器内，由掌心扩散到手臂的经脉去，如若触电，差点连兵器都丢掉，狼狈退了开去。


云玉真却比他们更惊讶。


原来她本是要把真劲攻入对方体内要穴，岂知到了对方肩膀处，徐子陵方面的劲气若泥牛入海，消失无踪，硬被化去。而寇仲则把她的气劲迫了回来，颇为霸道。


三人分了开来，愕然对望。


云玉真皱眉道：“假若罗刹女传你们练功之法，你们理该同出一源，为何现在却有这么截然不同的差异呢？快从实招来。”


寇仲嘻嘻笑道：“知道我们功力深厚了，对吗？美人儿师傅。”


徐子陵哈哈笑道：“我们是练武奇材，自然有不同的花样了。”


两人见她武技高强，又摆明不会伤害自己，大感有趣，更心痒手痒起来。


只看她动手时的美姿妙态，已是赏心乐事。


云玉真见“师令不被尊崇”，秀目一寒，倏地来到寇仲左旁，铜箫照脸点去。


寇仲明明可清楚看到她每个动作，心中还知道该怎么去挡格，偏是身体移动却慢了少许，横起短戟时，不但给对方在鼻尖点了一记，还给这女帮主一脚扫在腿侧处，登时惨哼倒地，跌了个灰头土脸。


徐子陵抢过来救驾，长剑舞得呼呼作响，护住脸门，岂知云玉真一箫点出，竟破入了他以为密不透风的剑网内，点在他额头正中处。


徐子陵如遭雷殛，抛跌开去，也跌了个四脚朝天。


云玉真俯视一时间爬不起来的两人，柔声道：“你们不知在那里学来这些以攻为主的招数，却不知这都是以命搏命的拚命狠着，若没有抱与敌人同归于尽的决心，便完全发挥不出威力来的。”


两人哼哼的站了起来，都给她的气劲震得全身发麻，无力动手。听她这么说，亦心中佩服，因为李靖也曾这么说过，可知此女眼力高明之极。


云玉真见自己已大幅加强了内劲，两个小子仍可这么快爬起来，芳心也惊异莫名。


她当然不是要收两人作徒弟，只是要利用两人去为她作一件对她非常重要的事，而因此事必须他们心甘情愿才行，才施展种种手段以达致目的，但这刻她真的动了少许收徒之心。


倘真个成事，再假以时日，这两个小子将可成为她的得力臂助。


寇仲叹了一气道：“我们最尊重女儿家的了，所以怎舍得伤你……”


云玉真道：“闭嘴！竟敢对我说这种轻薄话，是否讨打。”


徐子陵忙道：“有事慢慢商量，你收徒传艺，也必须对方心悦诚服才成。现在我们却仍未有拜师之心，可否待我们干完一笔买卖，大家才再来研究这事的可行性。”


云玉真先是玉脸一寒。旋又露出笑容，出乎两人意料之外地淡淡道：“好吧！你两人仔细想想好了。”


摇晃了一下，已回到了那块大石上去，娇声道：“海沙帮会不惜一切把你两人擒拿的，好自为之了。”


再一阵娇笑，消失在大石之后。


两人脸脸相觑，反有点舍不得她离开。


忽然云玉真又回来了，两人心中暗喜时，她像师傅教训徒弟般道：“你们最好把留在地上的痕迹彻底消减，再布下已远离此地的疑阵。乖乖的在这里躲上一两个月，否则必逃不过海沙帮的天罗地网。”


这才真的走了。