卷一 第十一章 追兵忽至


当这天夜幕低垂时，由于两人骑艺未精，故四人分乘两骑，留下一骑作替换之用，趁黑逃走。


李靖和徐子陵一骑，寇仲则和素素一骑。


寇仲搂着素素的蛮腰，贴着她粉背，嗅着她的体香发香，只希望永远如此继续下去。


素素一来仍在心惊胆颤，二来当了寇仲是小弟弟，虽对那种亲密接触有些感觉，却不强烈，那想得到寇仲这小子正沉浸享受。


李靖确是不凡之辈，不时下马贴地细听，辨别是否路有伏兵，又懂利用地势掩蔽行藏，绝不躁急妄进。


天明时，四人终离开险境，进入丹阳郡外围的近郊区域。


江都扬州城是长江支流入海的最后一个大城，由此而西，就是丹阳、历阳这两大沿江重镇。


由于历阳落入杜伏威之手，立时截断了长江的交通，而丹阳则首先告急。


但李靖指出杜伏威收服历阳并不容易，只稍有馀力侵略些没有反抗力的邻近乡镇，短期内能稳守历阳巳是邀天之幸，更不要说进犯丹阳了。


其次就是杨广始终仍控制着京师大兴、东都洛阳和濒海的江都这三个全国最重要的战略重镇。


自三大运河广通渠、通济渠和永济渠灌通后，南北联成一气，水运亦把三个重镇紧密的连结在一起，使隋国的生力军可迅速调往南方，镇压叛乱。


假设洛阳是炀帝的东都，那扬州的江都就是他的南都，都是必争之地，亦是炀帝必守之地。


所以隋兵会不惜一切去保住丹阳，以免祸及江都。


由此可见杜伏威的占历阳，实是义军和隋军斗争的转折点。


愈近丹阳，愈感到形势的紧张。


只见战船不住由江都方而驶往丹阳，隋军更设置关卡，禁止武林人物接近丹阳，故不断有往丹阳的人折回头来，还盛传丹阳已闭关了。


幸而他们根本没打算到丹阳去，就在附近乡县，把三匹战马全卖掉了，发了一笔小财。


李靖把银子分作四份，嘱各人贴身藏好，道：“兵荒马乱之际，甚么事都可以发生，现在义军三股最大的势力，窦建德占河北，杜伏威占江淮，翟让中原，形势逐渐分明，亦把隋军分割得支离破碎，但借起义为名，四处欺霸抢掠，意图分一杯羹的黑道势力亦是车载斗量。假若有谁途中遇事，我们便设法在高邮会合，再在那里乘船由运河北上，直抵洛阳。”


打量了素素两眼后，见她因衣衫单薄，在转冷的天气下瑟缩着，道：“今晚我们就在这里找个旅馆歇脚，你两人和素素去买些御寒寒衣，以免遇上风雪时冷坏身子，待会我们再在这里会合。”


寇仲奇道：“李大哥要到那里去？”


李靖极目午后墟镇长街的两边店铺，似在找寻甚么，答道：“我看可否找到专售兵器的店铺，弄两把似样的长刀给你们防身，希望钱不是太厉害吧！这时光刀剑铺的生意是最好的了。”


寇仲大喜道：“那我们分头行事吧！”


分手后，寇徐两人左右伴着素素，沿着行人众多的长街找寻卖衣物的店铺。


这县城地近丹阳，韭常兴旺，由于多了由历阳逃来的人，更是热闹，但又隐隐透出一种使人透不过气来的慌惶和紧张。


大部分店铺都关上了门，徐子陵道：“不若到市集去看看有没有流动的摊档吧？”


三人遂转往市集挤去。


由于人多的关系，素素伸手紧挽两人膀子，以免失散，又可增加温暖，弄得两个小子不由陶然迷醉。


寇仲凑到素素小耳旁道：“姐姐不若买套男装衣服，若戴上帽子，遮掩了姐姐美丽的秀发，别人就看不出姐姐原来是这么标致了。”


素素得他赞美，欣然点头。


这时三人步进市集，果然有大批地摊，摆卖各种货品，尢以寒衣为主。


徐子陵亦凑到素素耳边说：“不若把长发修剪少许，学我们般结个男髻，就更万无一失了。”


素素欢喜道：“你们给我来弄吗？”


两人大言道：“当然最好！”


素素拉着两人在其中一个地摊停了下来，兴奋地为自己挑选寒衣和耐冷的靴子，非常高兴。


寇仲和徐子陵都大感有趣，充满温馨的感觉。


忽然间，两人同时看到附近有几个流氓地痞模样的健硕汉子，正色迷迷盯着蹲在地上的素素，交头接耳地谈论着。


两人大感不妥，心中暗骂。


寇仲忙俯下身去，匆匆帮素素拣妥衣物，连钱都不谈，忍痛付了高逾二倍的钱，转身便走。


到出了市集，两人才松了一气。


“砰。”


才转入大街，一个人横里移出，肩头狠狠撞在徐子陵肩上。


徐子陵猝不及防下，肩头自然地先往后缩了少许，才发力前撞，同时脚心一热，似有一道热气，往肩头流去。


“呀！”


那人惨哼一声，跄踉跌退，差点坐倒地上。


三人愕然停步时，另六名汉子扑了出来，拦着去路，大嚷道：“打人了！”


两人定睛一看，其中四人正是刚才狠盯素素的流氓，登时心中明白。


其他行人慌忙避开，恐怕殃及池鱼。


素素花容失色时，徐子陵拉着她退后两步，而寇仲则哈哈笑道：“五湖四海皆兄弟，万水千山是一家。杨州竹花帮堂次堂主是我们的阿公，不知这几位大哥作何称呼。”又打出了竹花帮的问训手号。


那七个流氓交换了个眼色，有点慌了手脚。


竹花帮在扬州一带势力颇大，否则寇仲就不会胡诌是竹花帮的人了。


其中一个显然是带头的壮汉，踏前一步道。“管你们是谁，现在我们的兄弟给你撞了，该怎么赔偿。”


寇仲自少在市井长大，那还不知眼前之事难以善罢，见他们目光都落在素素丰满的胸脯上，虽是有点心惊，但却知避无可避，把心一横，哈哈笑道：“钱就没有了，命就有两条，够硬的就来拿吧！”


风声横起，左旁的流氓巳一脚扫来。


寇仲心中大奇，为何这家伙的脚竟踢得这么慢，实在于理不合。


另一人由右方冲来，照脸就是一拳。


他俩在扬州时可说是在打架和挨揍中成长的，经验无比丰富，又合作惯了，对方才动手，徐子陵扯着素素再退两步，正要上前帮手时，寇仲像背后长了眼睛般，叫道，“你看着姐姐！”


寇仲侧身避过左方扫来一腿，同时蹲身挥臂，狠狠打在那挥拳击来的流氓汉小腹处，敏捷得连徐子陵都看呆了眼。


更奇妙的事发生了，就在寇仲挥臂时，全身凉浸浸的说不出的受用，同时头顶生出一股冷流，贯通了手臂的经脉，随拳外涌。


“砰！”


中拳者一声惨呼，整个人离地抛飞，刚好撞在另一名大汉处，两人同时变作滚地葫芦，狼狈不堪。


寇仲不能相信地呆看着自己拳头时，耳内传来素素和徐子陵的惊呼声，知道不妙，另一名汉子的膝头巳顶到他背心处。


寇仲痛得往前仆去。


那偷袭成功的流氓正要乘势追击时，忽感一股寒流由膝盖狂涌而入，全身如入冰窖，脑际轰然剧震，尚未知发生了甚么一回事，已发觉自己仰跌地上，再爬不起来。


寇仲一触地便滚往一旁，避过了两只踢来的脚，奇怪地发现背心的疼痛已不而愈。


跳起身来，才发觉徐子陵奋不顾身的疾冲而来，“砰砰彭彭”的和剩下的五名恶汉拳来脚往，打个不亦乐乎。


先中拳者和偷袭者仍未能爬起来。


徐子陵状若疯魔，全不理落到身上的拳脚，却又是轻易就闪过，跟着狠狠还击，被他击中者都口喷鲜血，颓然倒地。


寇仲那还不明白是甚么一回事。


此时四周围了以百计的人，人人为他们鼓掌起来，同时瞥见几名官差正在人群里叱喝着挤来，寇仲便大叫道：“小陵，腿子来了，扯呼！”


徐子陵吓了一跳，伸腿撑飞了最后一个对手，掉头和寇仲扯着素素，飞快溜了。


三人走了一程，躲到隐僻处换上寒衣，当由另一条横巷转出大街时，乍看下只是三个平常年青男子。


素素虽仍有馀悸，但神情欢喜，明白到他们是为她而战。


两人朝着与李靖约定的地点走去时，两人隔着素素的如花俏脸兴奋地回述刚才的情况，寇仲得意道：“给那倒霉家伙顶在背心时，开始那一刻痛得差点想吐血，但转眼全身便涌起舒服得要唤娘的凉气，甚么痛楚都没有了，那家伙也给老子的护身真劲反弹了开去，卵蛋都差点丢了出来呢。”


素素听着他大说粗话，反感到说不出的亲切痛快，挽得两人的臂弯更紧了。


徐子陵哈哈笑道：“你凉我热，从未试过打得这么过瘾，实牙实齿一人一拳。他打我没事，我打他他流血。九玄功第一重已这么厉害，你说若练到第九重，还不把宇文化骨的卵蛋都打爆了。”


寇仲伸头到素素发际间狠狠嗅了一记，摇头晃脑叹道：“我们的好姐姐真香，难怪惹来这么多狂峰浪蝶。”


素素怕痒的缩了缩脖子，道：“小仲你再使坏，我去告诉李大哥。”


徐子陵也凑过来用鼻大力索了一记，笑道：“一人嗅一下，这才公平。”


素素笑得花枝乱颤，左右倾闪，三个人在路上“之”字形乱闯，惹得路人触目。


素素猛地拉停他们，叫道：“到了！”


三个人仍不肯放开手，凑作一团，吱吱喳喳说个不休，却丝毫没有男女间爱欲的邪念，有的只是患难与共，天真无邪的姐弟真情。


等了一会，见李靖仍未来，三人退往附近一条横巷处，继继谈笑。


寇仲开玩笑的道：“姐姐都是不要回去你的翟家小姐处了，婢女始终要受气，何况你老爷斗不过李密时，姐姐就惨了，那些所谓义兵大多是禽兽不如的家伙，像李大哥般的能有多少个呢！”


素素苦笑道：“姐姐无亲无故，不回翟家可到那里去呢？”


徐子陵兴奋道：“便随我们和李大哥去浪迹天涯吧！天下这么大，到了那里我们就在那里赚钱来养姐姐，这种生活才不会闷呢。”


素素也欢喜道：“是啊！我可以给你们洗衣服，照顾你们的起居。唉！李大哥可不肯和我们那样胡混，他是个胸怀大志的人，只看他像不断深思的眼神就知道了。”


寇仲哈哈笑道：“那你就和我们这两个好弟弟在一起吧，永远都莫要分离，我们定会孝顺姐姐的。”


素素欢欣雀跃道：“我们定会很开心的。噢！不过仍是不妥，异日你们娶妻生子，我的处境岂非很尴尬。”


徐子陵拍胸道：“为了姐姐，我们最多终生不娶好了。”


素素摇头道：“怎可以这样呢，传宗接代是每个男儿的天职，不若姐姐嫁了给你们两人吧！”


两人同时失声道：“甚么？”


素素理所当然地天真道：“曾家村的人很多都是两兄弟娶一个妻子的，晚上还睡在一起呢。”


寇仲双目放光道：“那可是很好玩呢！”


徐子陵摇头道：“这却是不行，不若我们抽签决定谁娶姐姐，抽输了的，就自己另想办法去找老婆。”


素素喜孜孜道：“不对，该是抽输了的娶我才对，你们将来都是大英雄，另找的老婆定比我这姐姐老婆好多了。”


三人对望一眼，同时笑得弯下了腰，搂作一团，充满真诚纯洁的依恋意味。


寇仲喘着气道：“姐姐真懂耍我们，哄得我们这么开心，其实她只想嫁给李大哥！”


素素俏脸立时通红，大嗔道：“不准胡说！”


徐子陵忍笑忍得眼泪水都流了下来，忽然看到一群大汉，约有十多人在对街经过，人人张目四望，其中两人头青脸肿，正是给他们教训了的流氓。


忙把两人拉往一旁，躲在横巷一棵大树背后。


这时寇仲和素素都看到了，吓得呼吸顿止。


素素道：“李大哥为何还不回来，有他在这里就甚么都不用怕了。”


两人亦觉奇怪，李靖只是去买刀，没理由要去这么久的。


徐子陵骇然道：“眼下这批流氓内有两三个看来像是会家子，身上还有兵器，恐怕没那么好相与了。”


寇仲低声道：“有了刀就不怕他们，但千万不要挨刀子，我们武功虽高，但第一重九玄功恐怕仍未可挡得住兵器，尤其脖子是这么脆弱。”


素素尖叫道：“不要说了，唉，李大哥到那里去了？”


就在此时，横巷另一端一个人跌跌撞撞的朝他们走过来，正是李靖。


三人魂飞魄散，赶了过去。


李靖见到他们，双脚一颤，便往地上倒去。


寇仲两人箭般抢前，左右扶住了他。


素素差点扑入李靖怀里，两手摸到他衣内去，骇然发觉双手全是鲜血。


李靖脸上再无半点血色，低声吃力道：“杜伏威那队由武林高手组成的‘执法团’来了五个人，给我宰了四个，有一个逃走了，你们不用理我，立即逃走，否则就来不及了。”


素素手忙脚乱道：“止血散在那里，我们要先为大哥止血。”


寇仲知形势危急，指了指一户人家的屋宅后门，和徐子陵扶着李靖，硬把后门撞了开来，躲进人家的后院去。


素素忙掩上木门。


院内杂草丛生，显是宅门内的人早离开了。


李靖此时巳陷进半昏迷状况，三人哪还理得那么多，扶他破门入屋，把李靖横放到一张长几上，解开他的衣服，赫然发觉他至少有七处伤，深者可见骨，浅者亦皮开肉绽，幸好除了胸胁的一刀最要命外，其他都砍在背臂或大腿处，可见当时战况是如何凶险惨烈。


寇仲临危不乱道：“小陵你去找止血，我则设法去弄辆马车来，偷扼拐骗都理不得那么多了，天一黑我们立即走。”


素素这时一边流泪，一边察视和拭抹伤口。


三人对望一眼，均下了决心，怎都要保住李靖性命。


两人分头行事。


徐子陵好不容易才找到间药材铺，买了止血散，赶出来时，刚好碰到那群流氓迎头赶来，徐子陵见到他们人人带剑携刀，声势汹汹，忙翻起衣领，低头急步走过。


擦身而过时，其中一名被他揍过的汉子认了他出来，大喝道：“是他了！”


“锵锵”之声不绝如缕，众恶汉纷纷亮出兵器，吓得街上行人鸡飞狗走。


徐子陵身无寸铁，即使有亦不敢对上这么多人，一声发喊，沿街狂奔。


众恶汉在后穷追不舍。


徐子陵和寇仲可算是逃命的专家，以前在扬州打输了时，都要靠一对脚来逃命的，这时左曲右转，利用行人来构成对追兵的障碍，愈走愈快，只觉体内那股暖流运转不休，左脚心热辣辣的，右脚心却是凉浸浸的，愈走愈舒服，心中静若止水，差点连敌人都忘记了。


到奔出一道横巷时，那批人巳不知给抛在后方哪里去了。


徐子陵饶了个圈，回到宅内时，素素正等得心焦如焚。


两人夹手夹脚为李靖敷上止血散，包扎伤口，弄到黄昏时，才弄妥一切，给他换上一身干净的衣服。


李靖虽仍昏迷不醒，但呼吸细长，使他们安心了点。


素素道：“幸好李大哥的伤口有自动收缩止血的能力，否则就更糟了，唉！为何小仲仍未回来呢？”


徐子陵一言不发，抽出李靖的随身宝刀，来到厅心，依着李靖教的命名为“血战十式”的刀法，迳自练习起来。


那天李靖初传刀法时，他并没有甚么领悟和感受，可是现在李靖身受重伤，强敌环伺，心中立时涌起悲愤惨烈的感觉，只觉每刀劈出，都是以命搏命的招数，一时物我两忘。


由第一式“两军对垒”，接着“锋芒毕露”、“轻骑突出”、“探囊取物”、“一战功成”、“批亢捣虚”、“兵无常势”、“死生存亡”、“强而避之”到第十式“君临天下”，只觉每招均得心应手。


又由第十式练了回头，蓦地素素尖叫道：“小陵停手！”


徐子陵愕然停下。


只见素素挡在李靖身前，脸青唇白道：“你那把刀像会发出热风似的，可怕极了。”


徐子陵愕然片晌，暗忖为何自己却感觉不到呢？看来自己的九玄大法也算有点道行了，只不知若真遇到敌人，能否派上用场？


“砰！”


寇仲撞门而入，叫道：“骡车来了，快走！”


两人大喜，也不追问怎能弄来骡车，把李靖连拥带抱抬了起来，放在院子的骡车上的禾草堆中，由素素搂在怀里。


寇仲控着骡子，由后门转出横巷，来到街上。


刚好一队十多辆骡车马车，载着男女老幼，正朝县门开去，寇仲大喜，驶入了骡马车队中，希望可鱼目混珠，溜出县城。


徐子陵把李靖的宝刀连鞘放在膝上，低声道：“刚才我练李大哥的血战十式，真是非常痛快，姐姐还说我的刀会发出热风呢！”


寇仲喜道：“看来娘教的九玄功再加《长生诀》那幅鬼图，合起来就是厉害的功夫了，唉！可惜只得一把刀，否则我们双刀合璧，就可天下无敌。”


徐子陵笑道：“去你的娘！噢！不，那岂非又是去我的娘！你这小子总爱自夸自赞，比起娘和宇文化及，我们的身手差得远了，对付些地痞还可以。”


寇仲苦笑道：“这可是你说的，看！地痞们来了，去还是不去？”


徐子陵循他眼光望去，只见县门处聚了近二十个地痞和县差，正检视出县的车子和行人，尚未见到他们。


两人的脸色都变得非常难看。


徐子陵咬牙道：“我去引开他们！”


寇仲剧震道：“若你死了，我怎么办？”


徐子陵双目寒芒一闪，肯定道：“我一定死不了的，你到城外半里许处等我。”


寇仲知道这是唯一办法，沉声道：“不见不散，若不见你来，我就回头找他们拚命。”


这时素素亦发觉有异，骇然道：“不，我们不如找个地方再躲躲吧！”


徐子陵坚决摇头道：“这些流氓公差还好应付，若杜伏威那批执法刽子手来了，我们都要没命，所以这是唯一机会。”


寇仲道：“小心了！”


徐子陵抽出宝刀，留下刀鞘，跳下骡车去。


寇仲和素素看着徐子陵一往无前的朝敌人奔去，两颗心差点捉到了喉咙处。


那批恶汉亦瞥见徐子陵，叱喝连声，同时拔出兵刃，蜂拥而前。


徐子陵提着李靖的宝刃，折往城墙旁的大道。


车队立时加速，拥出县门。


寇仲和素素忍着热泪和火烧似的心，驱骡出城。


看着那近二十人的公差恶汉狂追徐子陵，寇仲和素素终忍不住流下热泪。


在出城的刹那，他们见到徐子陵回过身来，往狂冲而来的敌人反杀过去。


素素失声尖叫时，骡车出城去了。