卷八 第十章 妖女圣女


寇仲井中月一招漫天疾风，架开左右攻来两把大刀时，曲傲的第三门徒庚哥呼儿大步跨来，手中长剑迎头直刺。


剑未至，寒气笼罩着寇仲整个前方。


寇仲知此一剑乃庚哥呼儿全身功力所聚，趁自己忙于挡格他两名手下时，觑隙而进，厉害非常，反大感过瘾，刀势疾打，迎削而去。


刀芒到处，发出一下震耳响音。


寇仲凝立如山，庚哥呼儿却连退两步。


两柄刀又再攻来，使寇仲难以追击。


这两名铁勒高手武功虽佳，但寇仲可肯定自己只须三数招就可把任何一人收拾。但偏是当他们联手合击时，由于时间角度都迫得他不能全力对付其中一人，故而颇感有力难施。而从这亦可见两人施展的乃是一种玄奥的联战之术，合起来可制着比他们武功更强的对手。


寇仲却是夷然不惧，豪气上涌。忽而左闪忽而右晃，硬是以迅若游鱼的奇异身法，避过敌刀。


“嗖！”


庚哥呼儿长剑又至，仍学刚才般一剑当头疾刺。


虽是简单无比的一剑，寇仲却生出无法闪躲的感觉，运起井中月还击。


“当！”


寇仲井中月黄芒再盛，再次架开敌剑。


今趟庚哥呼儿被震得退开三步，而寇仲亦往后移了小半步。


两人同时大吃一惊。


寇仲惊的是庚哥呼儿这一剑无端功力骤增，远胜前剑，弄得自己也气血翻腾起来。假如他下一剑亦照此比例增进，他不吃败仗才是怪事。


褒哥呼儿惊的却是寇仲的韧力，要知他这名为“狂浪七转”的独门招数，乃曲傲所创三大奇功之一，每一刀都能吸取对方少许功力，转而增强自己的剑势，奇诡非常。


那知寇仲的真气不但蓄而不发，且奇寒无比，使他虽勉强吸得少许，却是难受无比，故而第二招交手，比前一招更要多退一步。


至此才知为何以化名任少名的曲特之能，仍要饮恨对方刀下。


此时背后刀刃劈风之声又至，寇仲心念电转，知道如此下去，自己必将陷进完全捱打和被动的形势中，心中已有计较。


寇仲刀随身转，似是迎向背后左方之刀时，蓦地似蟹儿般侧移，变成面对右方砍来的长刀，井中月芒气剧盛，斜指敌人。


那铁勒高手但感对方怪刀黄芒暴张，刀气迎头冲至，大有千军万马冲杀而来之势，登时锐气全消，窒了一窒，不知该进还是该退。


本是无懈可击的联阵之局，立时露出一丝绝不该露出的破绽。


寇仲一声长笑，腰板猛挺，神态变得更是威凌无俦，信心十足。


井中月有若迅雷激电般往那铁勒高手画去。


“当！”的大响一声，那人运刀架着。


岂知黄芒暴闪，劈得那人连刀带人，倒摔往外，未触地前已气绝身亡。


褒哥呼儿这时才回过气来，由此可知四人交手的紧凑迅快。他见状大惊，冲前劈出惊天动地的第三波狂浪。


战场上战况加剧，集中到高台四周去，不断有人溅血倒地，惨烈之极。


另一把剑又由左侧杀到。


寇仲装出挡格的姿态，井中月虚晃一招，到敌剑临头时，才疾移半步，敌剑从他鼻尖掠过，只差分毫就可把他的身子剖开。


井中月顺势往侧平削。


“当！”


这个高手给他震得口喷鲜血，跄踉跌退，一时再无攻击之力。寇仲压力大减，长笑跨步，一抖井中月，如裂岸惊涛般往庚哥呼儿攻去。


褒哥呼儿还是首次遇到有人能以硬接的方式，避过他的“狂浪七转”，早心胆俱寒，竟不敢接刀，往后飘飞。


寇仲也不追赶，哈哈一笑，接应徐子陵去也。


徐子陵刚落在高台边沿处，十多名守在台上的铁勒人分作两批，部分迎来拦截，部分拥到那被绑柱上的黄衣女四周，严守着最后一关。


徐子陵知道若不能以迅雷不及掩耳的手法，击倒守于这最后防线的铁勒人，让那铁勒美女及时赶回来，不要说救人，自身亦可能不保。


而且眼前攻来的铁勒人，武功明显高出刚才遇上的铁勒武士，尤其当中一个持枪巨汉，枪未至，枪气已压体迫来，强横非常，那敢小觑，一个腾跃，来到三丈许的高空，竟能再运气翻身，横往竖立台中那支木柱移去。


下方的铁勒人那想到徐子陵在空中仍能灵活如鹰，可一再翻飞，一时阵脚大乱，最要命是徐子陵可借着触柱之力，随意改变落点方向，教他们更是无所防，不知如何应付。


说时迟，那时快。


徐子陵一掌拍在木柱上，同时贴柱滑下，狂猛无匹的劲气，向守在木柱下的六名铁勒武土当头压下。


这刻他们就算生出要先斩杀被缚美女之心，亦无法办到。


娇叱声中，那出色的铁勒美女已赶到台上。木柱忽然寸寸碎裂。


众敌这才知道徐子陵那一掌的作用，同时更清楚徐子陵掌劲的厉害。


不过一切都迟了。


那黄衣女子骤脱木柱的束缚，往后倒下时，徐子陵已把她挟起，斜冲上天，并发出长啸，招呼刚刚赶到的寇仲一起离开。


寇仲领路，徐子陵挟着那黄衣女子，一口气奔了二十多里路，到了另一个小山丘才停下来。


徐子陵把黄衣女子放在草地上，皱眉道：“真奇怪，她该是给点了穴道，但无论我怎样为她通经活络，她仍是昏迷不醒。”


寇仲学他那样蹲在草地上，伸手拨开她的秀发，两人同时目定口呆。


我的娘，世上竟有气质动人至此的美女？若她紧闭的眼内有配得超她绝世花容的美眸，即管宋玉致、沈落雁、单琬晶那种级数的美女，亦要逊让三分。


寇仲呆望着她有如山川起伏的优美体态，晶莹似雪又充满张弹之力的肌肤，吁出一口凉气道：“倾国倾城之美大概就是这样子，难怪两帮人马要为她打生打死。”


徐子陵深吸一口气道：“只看她乌黑的发质，雪白的肌肤，便如天生丽质该作何解。我从未见过这么漂亮诱人的秀发冰肌，美丽得近乎诡异。”


寇仲奇道：“你说得对，本来见美女总会心热，为何刚才我却是心生寒意呢？”


徐子陵由头把她瞧到落脚，却没法在这匀称无可比喻的身段上，找到任何足以破坏她完美无缺的半点小瑕，反而是愈看愈感到她那种难以言喻的美丽透着的眩人诡艳。


寇仲叹道：“她会否根本不是人呢？横看竖看她都像精灵多过像人，人那有这么美丽呢？”


徐子陵声音转冷道：“你好像忘了原先蹲下来看她的原因哩！”


寇仲这才记起是要设法解开她被封的穴头，尴尬道：“因她美得太惊心动魄了。咦！为何你的脸色这么难看？”


徐子陵摸了摸自己的脸庞，思索道：“或者是因为我刚才想为她打通穴道时用了太多真力吧！”


寇仲暗中给徐子陵打了个眼色，口上却道：“该是这个原因了！”


徐子陵和他最有默契，站起来道：“我去瞧瞧有没有敌人追来，你在这看看有没有办法弄醒她吧！”


寇仲那还会不知机，道：“还是一起去看为佳！”


伸手搭着徐子陵肩头，同时把真气送入他经脉去。


两人走得离那绝代美人儿至少有三十丈的距离，寇仲才低声道：“非常不妥，以前就算在你力战之后，脸色也不会白中泛青，现在经我输入真气后，你这青色才退去。”


徐子陵点头道：“这女人不但美得邪门，人也邪门得很，看来我是了她道儿。天下间那有我们解不开的封穴的手法呢？难道点她穴道的强得过跋锋寒吗？这是不可能的。”


寇仲苦笑道：“若点她穴道的是曲傲又如何呢？别忘记曲傲的功力只是差毕玄少许？”


徐子陵失声道：“你碰到曲傲吗？”


寇仲没好气道：“若碰上曲傲，还有命儿在这和你研究是否救了个妖女回来吗？唉！这么美的妖女，竟使我觉得即使被她害死都是心甘情愿。”


见徐子陵正狠狠盯着他，忙道：“刚才那批人是曲傲的手下，那使剑使得不错的自称是曲傲的三徒儿庚哥呼儿。另一边的人则是独霸山庄，只听名字便知也不是什么好人了。”


徐子陵皱眉道：“他们为甚么会为这妖女打起来呢？”


寇仲摇头表示不知道。搂着徐子陵肩头步下山坡道：“见到她那诡异的美丽，我便有胆颤心惊的感觉，红颜祸水怕就是这级数的动人尤物。告诉我，你曾想像过有人竟可比单琬晶、沈落雁、李秀宁她们更美吗？”


徐子陵摇头表示未见过，同意道：“我们唯一的选择，确是走为上着。咦！为何你愈走愈慢了。”


寇仲颓然坐下，捧头道：“小陵啊！你教教我吧！假若我们真是好人作贼办，人家姑娘确是清清白白的，却给我们疑神疑鬼的害得给铁勒人擒回去，又或被野兽吃掉，我们的良心会安乐吗？”


徐子陵亦茫然坐在山坡底另一块石上，道：“但怎样解释我脸上会现青气呢？”


寇仲问道：“在救起她之前，你有否和甚么特别厉害的人交过手？”


徐子陵点头道：“确是碰上个使双刃的铁勒美女，但她尚未有资格伤我。”


寇仲道：“曲傲的武功古古怪怪的，像那庚哥呼儿便能以一种奇怪的方法增强力道，或者那铁勒美人儿暗中伤了你都说不定，所以错怪她为妖女的可能应是存在的。”


徐子陵深吸一口气道：“她或是个丝毫不懂武功的弱质女子，否则便是武功高明得连我们都察觉不到她体内的怪异真气。唉！我也不知该怎样处理她了。”


寇仲思量道：“照道理这该不会是个为我们而设的陷阱，因为她怎知我们会去救她呢？”


徐子陵沉吟道：“但为何我们总有不妥当的感觉？”


寇仲长身而起，断然道：“回去看看再说吧。”


那神秘诡艳的美女仍静静地躺在草地上，这时乌云已过，星斗满天，她的艳光更是诡秘迷人。


远处传来阵阵狼，不知是否因嗅到战场上的血腥气味，故联群而至。


两人躲在一处草丛后，犹豫难决。


自出道以来，他们还是首次陷在这种进退两难的情况。


寇仲凝望着她起伏有致的动人酥胸，轻轻道：“看她的模样儿，绝不该超过二十岁，就算她的师傅是毕玄或傅采林，也难使她的功力足以深藏不露至可瞒过我们的地步。”


徐子陵哂道：“若她是另一个似师妃暄……天……”


两人同时剧震，显是想到同一个可能性。


寇仲低声道：“我的奶奶！若她是阴癸派那要与师妃暄决斗的嫡传弟子，这一切都变成有可能了。”


徐子陵沉声道：“这个可能性太大了。任少名是曲傲的儿子，恶僧艳尼则是阴癸派的人，否则为何会缚她在柱子上一副等我们去救的样子。”


寇仲点头道：“定是这样。走吧！看她能躺到何时？”


话虽如此，两人却只说不走，没有离开。蓦地一声狼叫，在近处响起。


两人心神全集中在黄衣女身上，登时吓了一跳。


几头饿狼从山坡奔了上来，见到黄衣女，立即狼目生光，扑了过去。


美女一动不动。两人按捺不住，疾掠而出，逼走饿狼。


几经辛苦，两人终于弄好了以树枝树藤扎做的担架。


这虽费时失事，但为了不接触她的身体，即使多费工夫也要如此做了。


他们提心吊胆，意防备，把她柔若无骨的动人肉体放到担架上时，才松了一口气。


寇仲苦笑道：“回去再说吧！”


两人抬起担架，飞快地跑了。