卷六 第十一章 送上门来


两人只一个时辰工夫，就将四十多包盐全搬到船上去，想起当年搬了整晚，还费尽九牛二虎之力，才真正感到自己的进步。


天尚未亮，他们便扬帆出海。


寇仲道：“我们试试由大江逆流西行入内陆，如若不行，才再走陆路吧！”


徐子陵皱眉道：“我和你都是操舟的低手，连个普通的船夫都比不上，在大海还没有问题，当然！这只是指风平浪静的情况下而言，若进入河里……”


寇仲笑道：“想那么多干吗？船若在大江沉了，我们就去捞他娘的上来，那时改走陆路也不迟。别忘了我们同是水陆两路的高手。”


徐子陵把他的手放到船舵处，笑道：“该轮到你了，我要入舱睡觉。”


寇仲苦恼道：“早知抓起几个海沙帮的小儿，逼他们驾船，那现在就不用捱苦了。”


徐子陵被战鼓声醒过来，一时还以为在战场上，抢出舱外时，寇仲正谜眼瞧着前方品字形驶来的三艘船，这些船比他们那艘还要尖窄一些，长度则多了丈许，在机动性上占了上风，他们的船载上盐后更不是对手。


己船正朝敌船迎去。


在充沛的阳光下，只见对方甲板上每船站了数十人，人人弯弓搭箭，或持着投石机蓄势待发，又或持着钓竿等锁船的工具，来回奔走，声势汹汹。


船上飘扬着写上“高”字的旗帜。


徐子陵来到寇仲旁，皱眉道：“究是何方神圣？”


寇仲露出一个灿烂的笑容，欣然道：“只听鼓音，便知他们斗志高昂，但看他们行动的散乱无章，更知只是乌合之众，他们定是随处掠夺的海盗，最适合拿来当水手。”


徐子陵失声道：“甚么？”


寇仲道：“一切由我来应付，现在先往舱内躲躲箭矢，待他们登船才显点手段给这些毛贼看看。”


“砰！砰！”两声，在钜的牵扯下，两艘贼船左右靠了过来，众贼一拥而上。其中三人扑进舱去，其他查看一包叠一包放在甲板和舱中的盐货。


另一艘贼船则领前航驶，一时间海盗似乎控制了大局。


其中三人该是海盗的头子，立在船尾处指挥众贼的行动。


最高壮的那名大汉目如铜铃，长发披肩，满面胡须，形态颇为威猛，背上交叉挂着两把长约五尺的短缨枪，更添其威势。令人想不到海盗中也有这种人物。


这时他“咦”的一声道：“儿郎进舱这么久了，为何还不见把那两个小子押出来？”


旁边矮瘦的中年汉子露出凝重神色，道：“让我去看看！”


另一边是个壮硕的青年，只比披发大汉矮上寸许，但已比一般人高大，腰上挂着两个铁环，看来是种奇门兵器。道：“我陪二哥去。”


披发大汉点头同意，低声道：“有点邪门，小心点！”


青年大笑道：“我们东海三义甚么风浪未见过。”语毕便与那被称为二哥的矮瘦汉子迳自入舱。


披发大汉目送两人消失在舱口处时，手下来报道：“大爷！甲板堆的全是盐货。”


披发大汉咕哝道：“真倒霉，这些废物除非运往内陆，否则能卖多少钱！不过这艘船倒是上等货色。”


一把声音油然应道：“你们那三艘也不错，大概可让我们狠狠的捞他娘一笔。”


众贼无不骇然失色。


只见寇仲架着二郎腿，大刀横搁膝上，轻松地坐在舱顶边沿处，一对脚悬吊在舱口上方，不经意地摇晃，有种说不出的写意。


他脸上挂着阳光般灿烂的笑容，虎目射出深不可测的神光，环顾众人时，无人不生出给他看进心坎里的可怕感觉。


披发大汉一震道：“你将他们怎样了？”


寇仲好整以瑕道：“你先吩咐手下勿要轻举妄动，本少爷才有兴趣研究应否答你的问题。”


披发大汉当机立断，大喝道：“全部人停手，都到我这边来。”


登船的二十多名海盗忙移往船尾，变成两方对垒，敌我分明之局。


披发大漠显然是重情义的人，双目寒光闪闪，冷然道：“今趟算我们得罪了。只要阁下放人，我们立即掉头就走，决不食言。”


寇仲知对方见他们无声无息的收拾了五个人，已心生怯意，哈哈笑道：“那有这等便宜事，除非你们全体投海，让出三条船来，否则休想有命去见明天的太阳。哼！你们既恃强抢掠，该知道终有这么的一日。”


众贼色变叫骂，人人摆出拚死一战的豪态。


披发大汉一声暴喝道：“给老子住嘴！”缓缓取下背上双枪，沉声道：“这叫敬酒不吃吃罚酒，小子给我报上名来。”


寇仲笑嘻嘻道：“老小子你先说！”


披发大汉呆了一呆，接着莞尔道：“一个小子，一个老小子，这倒公平，听着了，老子就是东海三义之首‘双枪’高占道。”


寇仲捧腹笑道：“幸好你用的兵器特别点，若是用剑，岂非要唤作‘单剑’高占道，这外号定是你自己起的，对吗？”


高占道和众贼尚是首次遇上对阵时仍这么谈笑自若的人，且说的话既滑稽又不无点歪埋，心中都生出奇异感觉。


高占道怒道：“胡说八道，你既不肯罢休，就唤你的同伙出来，大家一决高下。”暗中却打手势给旁边的手下，只要藏在舱内的另一敌人出来后，立即动手救人。


这正是寇仲的高明处，扣起了对方五个人，否则高占道若逃返贼船，再施远距离攻击，他们的船保证要完蛋。


寇仲倏地平静下来，虎目灼灼神光，紧盯着高占道，淡淡道：“要收拾你们这些小贼，那用得到我兄弟出手。高占道你若还有点贼胆，就和我单打独斗，只要能捱过十招，本少爷立即放人。”


斑占怒喝道：“闭嘴！我高占道岂容你左一句小贼右一句小贼的乱叫，也不甚么十招之数，就让我们手底下见个真章吧。”


寇仲冷若冰霜地寒声道：“你们登船抢掠，不是贼是甚么？恃强凌弱，只敢向没有抵抗力的渔民百姓下手，不是小贼又是那码子的东西？”


高占道旁的手下反口骂道：“你不也是贼吗？偷运私盐算甚么正经勾当？”


寇仲然哑然失笑道：“有甚么不正经的，西北需盐，我等不辞劳苦，万水千山将盐运去，明卖明买，双方心甘情愿，岂不胜于夺人血汗辛苦赚回来的钱货吗？”


众贼都哑口无言。


寇仲慷慨激昂道：“男儿立身于世，至紧要立志远大，放眼天下。老子赚了这笔钱后，就用来招兵买马，转战天下，成万世不朽的大业，你这群只懂左抢右夺的小贼怎能明白。”


高占道嗤之以鼻，大步走过来，喝道：“废话！让老子秤秤你有多少斤两。”


众贼爆出一阵采声时，寇仲已弹了起来，凌空下扑，手中长刀若迅雷激电般照脸往高占道劈去。


高占道哪想得到他悍勇至此，说打就打，一上来就是雷霆万钧之势，惟有咬牙借双枪交叉之力，硬架这凌厉无匹的一刀。


要知即管是一流高手，若要功力发挥达至巅峰状态，必须酝酿加上热身，才能在某一刹那把内劲毫无保留释放出来。


像寇仲这种完全没有经过这过程，便发挥出充满了爆炸性的力量，立使众贼瞠目结舌，震骇无伦。


“噗！”的一声沉响，高占道跄踉连退七步，这才收止退势，脸色苍白如死。


寇仲却是心中暗赞，知此人比他俩兄弟高明多了，竟能挡着自己蓄满势子的一击。


众贼都看出头子不妥，纷纷拦在高占道身前，却没有人敢趋前动手。


寇仲横刀而立，自有一般豪迈不羁的动人姿动，曲指弹在刀锋处，发出一声馀音袅袅的清吟。微笑道：“既能挡我一刀，今赵的事就此作罢。”


高占道这时才驱走寇仲侵入体内的寒气，骇然道：“阁下高姓大名？”


寇仲淡淡道：“我叫寇仲，我的兄弟叫徐子陵，你们未听过绝不出奇。”


众贼一起动容。


高占道恍然道：“怎会没听过？你们刚烧了海沙帮的十多条船，连李密都奈何不了你们。”


寇仲大乐道：“你们的消息倒灵通，是否在登岸逛窑子时听回来的呢？”


众贼愕然，另一人道：“寇爷怎会连这些都可猜到？”


寇仲战意全消，见众贼都对他露出倾慕崇拜的神色，哈哈笑道：“让我们来作个交易，我们放回你们五位兄弟，你们就负责弄一席丰富的酒菜来给我两兄弟享用，此后各走各路，如何？”


高占道收起双枪，欣然道：“像寇爷这种天生的英雄人物，我高占道仍是生平第一趟遇上。寇爷肯不怪我们鲁莽，我们当然是恭敬不如从命了。哈！真痛快！”


原来这群海盗，本是隋兵。大业七年二月，炀帝下诏讨伐高丽，他们被徵调到涿县，随大军往高丽首府平壤进发。是次征伐先胜后败，隋军士气低落，又军粮不继。


高占道那支三十多万人的大军，中伏大败，能回辽东者只有二千七百多人。


第一趟征高丽失败，人力物力损失惨重，理应休养生息，岂知杨广又在大业九年发动第二次远征高丽。礼部尚书杨玄感便趁杨广远征在外，而百姓对兵役、徭役深恶痛绝，天下思乱，遂起兵叛变，高占道等就在此时叛隋追随杨玄感作反。


后杨玄感兵败身死，高占道等逃返昆陵，岂知家族早受牵连尽被斩首，只好逃往海上为盗。


那矮瘦汉子叫牛奉义，年轻的叫查杰，两人不但武功颇佳，还读过书上过学堂，所以与高占道同被推为首领。


整个海盗集团人数由原本的五十二人，增至现今的二百二十八人。今趟出海的只有二百零八人，其他则留在常熟的巢穴处。


四艘船组成船队，沿岸北行。


天色渐暗，船上却是灯火通明。


在寇徐两人的船上摆开一桌酒席，徐子陵、寇仲、高占道、牛奉义、查杰和几名头目围桌而坐，把酒言欢，乐也融融。


至于操舟之责，自是交由小贼们去执行。


徐子陵听到他们的身世，知是官逼民反下才当起海盗，恶感稍减。更见这几人都是血性汉子，便道：“高兄你们这样下去，终不是办法，可有想过改邪归正？”


牛奉义苦笑道：“现在天下四分五裂，何处才是安居乐业之所。现我们聚众成党，等闲谁都不敢来惹我们，风光得很，就算我们想收手，下面那班兄弟都不肯答应呢。”


查杰正容道：“我们只是被迫落草，所以除非迫不得已，否则绝不会胡乱杀人，抢起来亦留有分寸，绝不对穷苦渔民下手，徐爷不信可一问这附近的人，就知我们‘东海帮’的行事作风。”


另一头目魏元道：“初时我们见两位爷儿打着海沙帮的旗帜，还以为是海沙帮为沈法兴运货的肥羊。”


高占道忽插入向正大碗酒大块肉吃个不亦乐乎的寇仲道：“寇爷刚才提及有志争雄天下，不知心中有何大计呢？”


徐子陵狠狠瞪了寇仲一眼，只有他才明白寇仲超卓的御人手段，刚才他施展了浑身解数，将东海帮的群盗操控于股掌之上，忽软忽硬，把他们慑得贴贴服服。最厉害处是故意撩起对方的雄心，又摆出毫不在乎的样子，让人心甘情愿地来求他。


寇仲将中酒一饮而尽，放下酒，以袖拭了嘴角的酒渍，眼中神光电射扫了众人一眼，才淡淡道：“告诉我，现在谁是最有机会及资格得天下的人？”


高占道毫不犹豫道：“自然是……嘿！我只是以事论事。若论声威，当然以李密居首。”


寇仲微笑道：“他只是表面风光。最大的问题是东都城高墙厚，又集中了旧隋精锐的部队，兼之由文韬武略均有两下子的王世充率领，李密以前攻不下洛阳，现在更攻不下洛阳，一个不小心还要吃败仗呢。”


查杰不解道：“据传密公精通史学，熟赞《史记》《汉书》，又精于兵法，这可从他屡战屡胜证实此事。且最厉害是他懂得收买人心，若他不能得天下，谁人有此资格。”


寇仲成竹在胸道：“别忘了还有窦建德在东北方牵制着李密。何况李密这家伙千不该万不该，做了一件最不做的事。”


牛奉义愕然道：“甚么事？”


徐子陵心知寇仲要说甚么，暗忖以寇仲的才智魅力，要打动这三人实是易如反掌。寇仲好整以暇道：“就是杀了大龙头翟让，便以前跟随翟让的旧将人人不满和自危，瓦岗军再非以前团结一致的瓦岗军了。”


高占道不解道：“可是现在万众归心，天下群雄纷纷往荥阳依附密公，图成大业，实力该是有增无减。”


寇仲哈哈笑道：“这恰好做成两个大问题，首先是旧人怕给新人排挤，更添上曾与翟让关系密切的一众将领的疑虑；其次本是精锐的瓦岗军会因此变得良莠不齐，其中更说不定渗进了各方派去的奸细。哼！人说李密如何才具超卓，照我看只不过尔尔，若我是他，只会软禁翟让，让他做个有名无实的傀儡首领。”


高占道数人交换了个眼色，均露出惊异之容。徐子陵则心中暗叹，知寇仲争雄天下之意，已是离弦之箭，不会回头，李密等势将多个可怕的劲敌。而收拾高占道这群海盗，只是他的开始。