卷十 第十章 奇招挫敌


跋锋寒尚未有机会说话，傅君瑜的声音在登楼处响起道：“为甚么人人都静了下来，究竟发生了甚么事呢？”


她的出现就像忽来忽去的幽灵鬼魅，楼上虽不乏会家子，却没人听到踏上楼梯应发出足音。


事到临头，寇仲和徐子陵反抱着兵来将挡，随机应变的夷然态度。


跋锋寒长身而起，笑道：“君瑜终于来了，我等你足有五天哩！”


傅君瑜一边行来，目光一边巡视全场。


这高丽美女内穿绛红武士服，外盖紫红披风，衬得肌肤胜雪，艳光四射，夺去了花翎子不少风光。


不过若商秀洵肯以真面目示人，即使傅君瑜这么出众的美女，亦要略逊颜色。


傅君瑜的目光首先落在花翎子处，接着移往长叔谋，讶道：“竟是铁勒的长叔谋。”


长叔谋起立施礼道：“原来是弈剑大师傅老的高足君瑜小姐，长叔谋这厢有礼了。”


长叔谋这么站起来，挡着了傅君瑜即要射向寇仲和徐子陵的视线。


跋锋寒趁机对寇徐两人作了个无奈的摊手姿势，配合他脸上的苦笑，清楚表示出“我早惊告了你们，你们却偏不知机早走早好，现在可不能怪我。”的讯息。


傅君瑜止步回礼道：“原来是‘白衣金盾’长叔谋兄，君瑜失敬。”


两人这般客气有礼，更教旁观者对其中错综复杂的关系摸不着头脑。


傅君瑜礼罢朝恭立迎迓的跋锋寒走去，眼角到处，蓦然见到徐子陵和寇仲两人，一震停下。


两人忙离座而起，齐声叫道：“瑜姨你好，小侄儿向你请安！”


除跋锋寒仍是一脸苦笑外，其他人更是愣然不解。


傅君瑜凤目射出森寒的杀机，冷然道：“谁是你们的瑜姨，看剑！”


“铮！”


宝剑出鞘。


此时傅君瑜离最接近她的徐子陵只丈许距离，宝剑一振，立时化作十多道剑影。


就在剑势欲吐未吐时，徐子陵冷喝一声，跨前半步，竟一掌切在两人间的空处。


这么简单的一记劈切掌法，令目睹过程的每一个人，都生出一种非常怪异但又完美无瑕的感觉。


首先，徐子陵使人感到这一劈聚集了整个人的力量，但偏又似轻飘无力，矛盾得无法解释。


其次，众人明明白白看到他动作由开始到结束的每一个细节，可是仍感到整个过程浑然天生，既无始又无终，就像苍穹上星宿的运行，从来没有开头，更没有结尾，似若鸟迹鱼落，天马行空，勾留无痕。


第三就是当他一掌切在空处时，傅君瑜迫人而来的剑气像是一下子给他这一掌吸个干净，剩下的只馀虚泛的剑影，再不能构成任何杀伤力。


大行家如跋锋寒、长叔谋、商秀洵之辈，更清楚看出徐子陵这一步封死了傅君瑜剑法最强的进攻路线，时间位置拿捏得天衣无缝。


旁观者无不动容。


傅君瑜闷哼一声，一时竟无法变化剑势，还要收剑往后退了半步，俏脸血色尽退，骇然道：“弈剑之术？”


众人更是瞠目结舌。


要知奕剑之术乃高丽奕剑大师傅采林纵横中外的绝技，身为傅采林嫡传弟子的傅君瑜自然是个中高手。所以这句话若换了是徐子陵向傅君瑜说的，人人只会觉得理所当然，现在却是掉转过来，怎不教旁人大惑难解。


徐子陵傲然卓立，低垂双手，微微一笑，说不尽的儒雅风流，孤傲不群，恭敬地道：“还得请瑜姨指点。”


傅君瑜美眸杀机更盛。


寇仲心知要糟，人急智生，忽地大喝一声：“长叔谋看刀！”


井中月离鞘而出，划向站在桌旁的长叔谋。


刀芒打闪，刀气漫空。


商秀洵“啊”的一声叫起来，想不到此刀到了寇仲手上，竟能生出如此异芒。


长叔谋那想到寇仲会忽然发难，最要命是对方随刀带起一股螺旋的刀劲，使他除了由台底或台面退避外，再无他途。


不过这时已无暇研究为何寇仲会功力突飞猛进，又能发出这种闻所未闻比之宇文阀之冰玄劲更为古怪的气劲。


冷喝一声。


双盾来到手中，沉腰坐马，在刹那间凝聚起全身功力，右盾先行，左盾押后，迎往寇仲这有若神来之笔，妙招天成的一刀。


同桌的庚哥呼儿、花翎子和其他七个铁勒高手，全被寇仲的刀气笼罩其中，他们的应变能力均逊于长叔谋，仓卒下自然只有离桌暂避。


一时椅翻人闪，鸡飞狗走。


这一刀果如寇仲所料，同时震慑了傅君瑜，使她知道若没有跋锋寒之助，根本无法独力对付两人，那自然不会鲁莽出手。


跋锋寒的眼睛亮了起来，刚才徐子陵的一掌固是千古妙着。但纯是守式，不但不会惹起人争胜之心，还隐隐有使人气焰平静下来之效，颇有不战而屈人之兵的感觉。


但寇仲这一刀全是进手强攻的招数，激昂排荡，不可一世，似若不见血绝不会收回来的样子。登时使这矢志要攀登武道顶峰的高手全身血液都沸腾起来。


“当！”


寇仲的井中月劈在长叔谋的右盾上。


一股如山洪暴发的螺旋劲气，像千重涡漩翻滚的暗浪般一下子全注进铁盾内。


长叔谋身子再沉，使出曲傲真传的“凝真九变”奇功，把体内先天真气在弹指间的时间变化了九次，堪堪挡架了寇仲侵来的螺旋异劲，也阻止了寇仲的真气要将盾子冲得成风车乱转般的情况。


若换了是他以前的金盾，由于纲质特异，至刚中含有至柔，这次交锋必以不分胜负作罢。


可是此盾日前才打制成器，钢粹更远不符长叔谋的理想，只是临时的代替品，便是另一回事了。


场中只有他和寇仲两人明白，就在刀盾交击的一刻，盾子忽然成了两人真劲角力的所在。


寇仲的劲力是要把盾子旋飞；而长叔谋却是要把盾子扭往不同方向，好抵消敌人狂猛的旋力。


两股真劲交扯下，铁盾立时四分五裂。


“当！”


长叔谋左手盾迎了上来，挡开了寇仲的井中月。


寇仲收刀回鞘，哈哈笑道：“再碎一个，打铁铺又有生意了，嘻！”


褒哥呼儿等和另一桌的铁勒高手全怒立而起，人人掣出兵器。


商秀洵一声令下，飞马牧场全体人亦离桌亮出武器，大战一触即发。


附近七、八抬的客人见寇仲刀法厉害至此，均恐殃及池鱼，纷纷退避到远处，腾空了靠窗这边的十多张台子。


长叔谋伸手阻止己方之人出手，瞧着右手馀下来的铁盾挽手，随手抛掉，哑然失笑道：“寇仲你懂否江湖规矩，这样忽然出手偷袭，算那一门子的好汉？”


寇仲大讶道：“当日我和方庄主闲聊时，长叔兄不也是忽然从天而降，出手偷袭吗？那长叔兄算是那门子的好汉，我就是那门子的好汉了。”


商秀洵明知此时不应该笑，仍忍不住“噗吓”娇笑，登时大大冲淡了剑拔弩张的紧张气氛。


寇仲朝商秀洵抱拳道：“多谢场主捧场。”


商秀洵狠狠的白了他一眼，配着那二撇胡子，实在不伦不类之极。


长叔谋显是语塞，仰首连说了三声“好”后，双目凶光一闪，冷然道：“未知在下与跋兄那一战可否暂且押后呢？”


这么一说，众人都知他出手在即，故须澄清跋锋寒的立场。


苞前形势明显，只要跋锋寒和傅君瑜站在那一方，那一方就可稳操胜券。


寇仲向徐子陵打了个眼色，暗示若跋锋寒不识相的话，就先联手把他宰掉，此事虽非轻易，却不能不试。


跋锋寒眼中闪过复杂的神色，最后朝傅君瑜瞧去。


傅君瑜则神情木然，好一会才道：“长叔兄无论如何解说，总是输了半招，依江湖规矩，长叔兄与这两人的恩怨亦好该押后。”


见寇仲和徐子陵朝她瞧来，怒道：“我并非偏帮你们，只是不想你们死在别人手上罢了，还不给我…”


寇仲怕她把“滚”字说了出来，那时才“滚”就太没威风，大声截断她道：“瑜姨请保重，我两兄弟对娘的孝心，苍天可作见证。”


接着向梁治打了个眼色。


梁治会意过来，向商秀洵躬身道：“此地不宜久留，场主请上路。”


“啪！”


商秀洵把两锭金子掷在台上，冷冷道：“今天由我飞马牧场请客！”


说罢就在两堆铁勒高手间悠然步过，商鹏、梁治等众人相继跟随，在长叔谋等人的凶光注视下扬长去了。


离开家乡楼，只见街上满布铁勒战士和襄阳城的人，幸好长叔谋权衡利害下，终没有下达动手的命令。但敌人当然不肯就此罢休。


商秀洵下令放弃留在客栈的马匹行李，立即攀城离开。


一路上商秀洵都对徐子陵和寇仲不瞅不睬，但也没有赶走他们的意思。


其他人见商秀洵态度如此，连一向与他们颇有交情的骆方都不敢和他们说话了。


许扬早已重金租下一艘货船，这时再加三锭金子，命船家立即启航。


到船离码头，望江而下，众人才松一口气，颇有逃出生天之感。


这艘船倒宽敞结实，还有七、八间供人住宿的舱房，在颇为尴尬的气氛下，许扬分了尾舱的房子给寇徐两人，又低声道：“场主在发你们的脾气，你两个最好想点办法，唉！想不到以二执事的精明，都看走了眼。”摇头长叹后，友善的拍拍两人肩头，迳自到船尾吞云吐雾去了。


寇仲低声对徐子陵道：“防人之心不可无，我去起起那船家和三个船夫的底子。”


寇仲去了找船家说话后，骆方见商秀洵、梁治、商鹏、商鹤等亦全到了舱内，便来到徐子陵旁道：“你们两个谁是那疤面大侠？”


徐子陵正倚栏欣货月夜下的两岸景色，迎着拂来的晚风笑道：“疤面是真的，大侠却是假的，大家一场兄弟，多馀话不用说了。”


骆方感激地道：“我的小命可是拜徐兄所救。嘿！你的功夫真厉害，你真懂弈剑术吗？为何那么一掌劈空，都可以迫得那个婆娘后退呢？”


徐子陵解释道：“道理其实很简单，无论任何招式，都有用老了的时刻，只要能捏准时间，先一步封死对方攻击和运劲的路线，在某一点加以拦截破坏，对方便难以衍生变化，成了缚手缚脚。若再勉力强攻，便等若以己之短，迎敌之强了。”


骆方咋舌道：“这道理是知易行难，像那高丽女的剑法有若千变万化，看都看不清楚，而就算可看得清楚，亦难撄其凌厉的剑气。故我纵知得道理也没有用。”


徐子陵安慰他道：“知道总比不知道的好。只要循着这目标苦练眼力和功力，终有一天会成功的。”


骆方似是有悟于心时，寇仲回来了，欣然道：“该没有甚么问题，舱尾原来有个小膳房，我们乃糕点师傅，自该弄点花样让场主开心的。”


徐子陵明白过来，道：“那来弄糕点的材料的呢？”


寇仲凑到他耳旁道：“船家有几个吃剩的莲香饼，你明白啦！只要没有毒就行了。”


“咯！咯！咯！”


商秀洵的声音傅出道：“谁？”


寇仲道：“小仲和小陵送点心来了。”


商秀洵淡淡应道：“我不饿！不要来烦我！”


寇仲向徐子陵作了个“有希望”的表情，陪笑道：“场主刚才只吃了一小点东西，不若让我把糕饼端进来放好，场主何时想吃，便有上等糕饼可供应景了！”


“嗦！”


商秀洵拉开木门，露出天仙般的玉容，冷冷打量了两人一会后，转身便走。


两人推门入房时，商秀洵背着他们立在窗前，虽仍是一身男装，乌黑闪亮的秀发却像一疋精致的锦缎般垂在香背后，充盈着女性最动人的美态。


寇仲把那几个见不得人的莲香饼放在简陋的小木桌上，极为神气的一屁股坐下来，还招呼徐子陵坐下。


商秀洵轻轻道：“为何还不走？”


徐子陵把门掩上，苦笑道：“我们确不是有心瞒骗场主，而是…”


商秀洵截断他道：“那晚杀毛燥的是谁？”


寇仲虎目亮了起来，恭敬答道：“场主明察，那个人是小陵。”


商秀洵缓缓转过娇躯，跺足嗔道：“真没理由的！我明明试过，却测不出你们体内的真气。”


寇仲大喜道：“场主回复正常了。事实上我们用的方法极之简单，只须把真气藏在一个令人意想不到的窍穴内便成。”


商秀洵倚窗皱眉道：“真气是循环不休，不断来往于奇经八脉之间，如何可聚存于某一窍穴呢？”


寇仲抓头道：“原是这样的吗？但我们确可办到，婠婠妖女就更是高明。”


商秀洵问道：“谁是婠婠。”


徐子陵道：“这正是我们必须与场主详谈的原因，因此事至关重要，甚至牵涉到竟陵的存亡。”


商秀洵缓缓来到桌旁，坐入徐子陵为她拉开的椅子里，肃容道：“说罢！”