卷十二 第一章 纵论大势


三人从没有想过会在此时此地遇上李密，登时乱了方寸。


李密乃天下有数的高手，威名尤在杜伏威之上；手下又能人无数，纵使以三人的自信，这时能想到的亦只是如何偷偷溜走，再非如何去找钱独关算账。


照常理计，假若钱独关要招待这么尊贵的嘉宾，必是阁府婢仆列队迎接的阵仗。但以现在连个先来打扫执拾一下的准备功夫都欠缺的格局，不用说李密今趟的行踪是绝对保密，却偏给他们误打误撞的碰上了。


他们究竟有甚么重要的事情要商量呢？


李密乃精于兵法与诈术的人，只看他如何布局杀死翟让便可见一斑。他于百忙中抽空来此会钱独关，自有天大重要的急事。


跋锋寒低呼道：“快走！他们是到这里来的。”


寇仲环目一扫，最后目光落在立在画室一角的大厨柜处，道：“你们到外面找个地方躲躲，我要听听他们说甚么。”


闪电般移到高达八尺的大柜前，拉开柜门，只见里面全是画纸，塞满了柜内的空间，那有他寇仲容身之所。


寇仲不敢怠慢，把一大叠画纸捧起，塞到刚来到他身旁的徐子陵怀内。


跋锋寒立时会意，也赶来接过另一叠画纸，当两人捧着重逾百斤的画纸由另一边窗门离开，寇仲则躲进柜内腾空出来仅可容身的位置，关上柜门时，钱独关刚好推门进来，确是险至毫厘。


错非高明如三人，不给李密察觉才是怪事。


柜内的寇仲深吸一口气，收敛全身的精气，进入《长生诀》内呼吸的道境，把体内的机能放缓，以避免为李密所察觉。


钱独关的声音在外面响起道：“密公请上坐！”


接着是众人坐下的声音。


寇仲倾耳细听，凭呼吸声便知只有五个人在画室内，其他三个人不用说都该是非凡之辈。不禁心中得意，任李密智比天高，亦想不到会有人先一步藏在画室内。


只希望徐子陵和跋锋寒没有泄露行藏便成了。


李密的呼吸幼细绵长不在话下，其他另外两人的呼吸声亦是似有若无，显示这两人的武功绝不会比李密逊色多少，只是这发现，便骇人之极。


李密那雄浑低沉的声音在柜外响起笑道：“这座藏清别院清幽雅致，仿若闹市中的世外桃源，钱兄真懂享受人生。”


钱独关哈哈一笑道：“密公眼光独到，一目了然的看透了小弟。我这人自少胸无大志，只望能长居温柔乡内，快快乐乐度过这一生便算了，诸位切勿笑我。”


寇仲心中暗骂，因为若钱独关真是这种人，就不会当上襄阳城的城主。


昨天更不会围捕他和徐子陵。他这么说只是向李密表态，一方面显示自己不会和李密争天下，另一方面则使自己居于更有利的谈判形势，一石二鸟，亦颇有谋略。


一把年青的男子声音笑道：“钱城主真懂自谦。听人说城主日理万机，曾试过七天昼夜不眠不休的工作，没有踏出官署半步，精力旺盛得教人佩服。”


然是徐世绩的声音。


这番话明是捧钱独关，其实却暗示他们对钱独关的情况了若指掌，惊告他不要耍手段。


钱独关干咳一声，有点愕然地道：“那是钱某刚接掌襄阳时的事了，想不到徐军师的消息这么灵通。”


李密淡淡道：“那是因为我们对钱城主有极高期望，所以特别留意城主的情况。”


钱独关哈哈笑道：“能得密公关注，钱某实在深感荣幸。但望钱某不会令密公失望就好了。”


接着叹了一口气道：“钱某本以为今次见密公时可献上两份大礼，只可惜功亏一篑，竟给那两个小子溜了。”


两声冷哼，一尖亢一低沉，同时响起，充满不屑的意味，显然来自那尚未发言的两个人。


连在柜内的寇仲，亦给哼音震得耳朵隐隐生痛，可见这两人的内家功夫，是如何高明。


钱独关显然有点不大高兴，声音转冷道：“幸好如今有名震漠北的长白派符真和符彦两位老师亲来，照我看这两个可恶的家伙已时日无多。”


寇仲在忖度符真、符彦是何方神圣时，李密岔开话题道：“听说跋锋寒和他们混到一块儿。这突厥人据说乃继毕玄之后西域最是武功卓异和天才横溢的高手，兼且手段狠辣，杀人像呼吸般轻松洒脱，所以我们必须小心对待。”


此人说话不卑不亢，不但表现出容人的胸襟，还于持重中见谦抑，不愧当今天下最具魅力和威望的领袖。


尖亢的男声冷冷道：“密公放心，我两兄弟无论对着甚么人，从不会轻忽托大的。”


寇仲大感懔然，心中反希望他看不起自己，那一旦应付起来会容易许多。


李密欣然道：“有符真老师这几句话，这三个小子是死定了！钱城主有甚么宝贵意见，可供两位老师参详呢？”


几句说话，分别捧了钱独关和符氏昆仲，又拉近了钱符三人之间的距离，建立起沟通的桥梁，于此可见李密过人之长。


钱独关叹了一口气道：“我倒不是想长那两个小子的威风，这两人最厉害处是出手招式不依常规，千变万化，奇功绝艺层出不穷。他们那种带着强烈旋劲的真气，更是令人难以应付。”


徐世绩狠狠道：“杀他们是刻不容缓，因从来没人练成过的《长生诀》竟能被他们练出武功来，又每天都在进步中，若我们今次不把握机会痛下杀手，单是让他们向李世民泄出‘杨公宝库’的秘密，我们便后患无穷。”


寇仲心中打个突兀，为何徐世绩会认为自己会把‘杨公宝库’的事告诉李世民呢？


声音低沉的符彦道：“我大哥精擅追踪寻人之术，连王薄那奸贼都要甘拜下风。只要给我们追蹑上他们，保证密公可去此担忧。”


李密沉声道：“那就拜托两位老师，但最好能在他们到达洛阳前赶上他们，否则一旦让他们进入了王世充的势力范围，我们便难以纠集人手公然捕杀他们了。”


符真、符彦高声答应。


李密发出一阵雄浑悦耳的笑声，叹道：“能和钱城主对坐畅舒心腹，实李密平生乐事，来！让李密先敬城主一杯。”


寇仲知他将要倾吐更多大计，精神一振，忙再收摄心神，留意窃听。


徐子陵和跋锋寒此时藏身在一株老槐树的枝叶浓密处，居高临下瞧着下方远处守卫森严的画室，那两大叠画纸则置于树下一堆草丛内。


徐子陵尚是首次和这突厥高手单独相处，心中涌起颇为复杂的感觉。


他们间的关系颇为微妙。既亲近，又像很疏离；既是惺惺相惜，但亦带着竞争和对敌的意味，恐怕谁都弄不清楚其间真正的情况。


跋锋寒凑到他耳边低声道：“你是否也觉得有点奇怪呢？放着大厅、偏厅、内院这么多更适合见客的地方不去，偏要到爱妾的画室来商议，这绝对是不合情理的。”


徐子陵淡淡道：“这就叫出人意表。更可看出钱独关怕见李密的事会给传出去，所以连婢仆都要瞒过，更可知今晚他们谈的事会牵连到各方面的形势利害，一个不好，说不定钱独关就要城破人亡。”


跋锋寒哑然失笑道：“那他就亡定了。因为你的兄弟对他绝对无丝毫怜惜之心，更不会出手相助。”


就在这刻，两人同时生出惊觉，往左后方瞧过去，原来那座位于正中，本亮着灯光的小楼，灯火倏灭。


跋锋寒微笑道：“那个白美人定是住在那里，若我估料无差，这白美人绝不简单，极可能是阴癸派渗进襄阳的奸细。”


徐子陵不由想起李天凡派往飞马牧场作奸细的宛儿，用的也正是同样的居心和手段。


可知女色实是最厉害的武器，没多少个男人过得此关。


问道：“跋兄见过她吗？”


跋锋寒点头道：“见过一次。不过我也是见过婠婠后才兴起这个奇想的。因为白清儿有种奇怪的特质，非常肖似涫妖女。”


徐子陵心中懔然，跋锋寒的触觉锐利得教人害怕。


跋锋寒叹道：“她的美丽虽及不上婠婠，但却有股骚媚入骨的劲儿，非常使人神迷心痒，所以即管以钱独关这种惯见美女的老江湖，亦要堕人彀中。”


徐子陵目光回到画室后庭处，忽然见到巡卫里多了“胖煞”金波和“金银枪”凌风出来，口上却应道：“或者我们把方泽滔的悲惨下场版诉钱独关，说不定能使他惊觉过来。”


跋锋寒苦恼地道：“我仍想不通江淮军，铁勒人和阴癸派三方面的人怎能结成联盟，携手争霸。”


他的目光也落在同一位置，但当然不认识金波和凌风，微愕道：“李密的从人中确是高手如云，要刺杀李密绝非易事。据说王世充肯送出万两黄金予任何成功刺杀李密的人哩！”


徐子陵忽有所觉，别头朝小楼看过去。


终于见到白美人了，同时体会到跋锋寒初见白清儿那惊艳的异样感觉。


李密油然道：“杜伏威已取竟陵，不日即沿水北上，但襄阳却成了他唯一的绊脚石，对此情况，钱城主有何打算？”


柜内的寇仲暗呼厉害，开门见山，几句话，句句都击中钱独关的要害，教他难有闪避招架之力。


果然老狐狸如钱独关者亦呆了半晌，才苦笑道：“凭钱某一城之力，日子自然不太好过。但钱某却有一事不明，想请教密公。”


李密讶道：“钱城教主请直言。”


钱独关沉声道：“竟陵之所以会失陷，皆因飞马牧场同时受四大寇攻击，无力援手。而据钱某道听涂说得回来的消息，四大寇和密公间有紧密的联系，若此事属实，密公岂非让四大寇帮了杜伏威一个大忙吗？”


事实上躲身在暗处的寇仲早亦想过这问题，而他却是确实知晓在四大寇攻打飞马牧场一役中，李密之子李天凡和俏军师“蛇蝎美人”沈落雁均参与其事。而他本也如钱独关般想不透个中过节，但现在李密亲来襄阳，他立即如梦初醒，把握到了其中微妙之处。


李密乃威震天下的谋略家，他的最高目标当然是一统天下。但眼前最迫切的问题是如何攻克洛阳的王世充，再挟其势攻打关中的李阀父子，如此则江山定矣。


现今李密虽据有荥阳之地，西进之路无论是陆路或黄河，均被王世充军截断，使他动弹不得。而王军的牵制，更令他无力攻打其他义军。


北方是刘武周和窦建德的势力范围，前者有突厥大军撑腰，后者的声势则不下于李密。若贸然与他们开战，只会便宜了王世充，被他乘虚而入。


所以李密现在最重要的事，就是如何击垮王世充，占取东都洛阳，其他一切都是次要的事。


可是洛阳乃天下著名坚城，又据水陆之险，兼之王世充武功高强，精擅兵法，且有独孤阀在背后撑腰，手下兵员则多是前大隋遗下来的正规军，训练有素，所以即管以李密之能，到现在仍奈何不了王世充。


在这种情况下，李密若要取洛阳，必须制造出一种新的形势，就是孤立王世充，使洛阳变成一座孤城，瓦岗军才有望成功。


李密不愧高明的军事策略家，兵行险着，秘密指示四大寇配合杜伏威行动，破去飞马牧场与竟陵唇齿相依又稳如铁桶的局面，竟陵因而失陷。


李密本来打的是如意算盘，让由他支持的四大寇占领飞马牧场及其附近的几个大城，好牵制杜伏威的江淮军，只不过横生变化，给寇仲和徐子陵坏了他的大计。


惟其如此，整个南北形势顿时改观。


杜伏威已取得北进的坚强固点，进可攻，退可守，还直接威胁到襄阳和王世充的地盘。


以前钱独关能保持襄阳的独立自主，皆因各大势力相持不下，他才能在各方都无暇兼顾下的间隙中生存，可是现在形势剧变，使钱独关只能投靠某一方，始能得到庇荫保护，再难以左右逢源。


这正是李密要营造出来的形势，迫得钱独关必须作出选择，再诱之以厚利，那就达到兵不血刃而取得襄阳的目的，亦在洛阳的正南方得到了一个重要的军事据点。


杜伏威在攻打竟陵一役损失惨重，暂时无力北进，但却不会放弃蚕食附近的地盘。所以只要李密取得襄阳，令王世充感到两面受敌，同时要应付东南两条战线，对李密自是大大有利。


李密此计确是既毒且绝。


这亦显示了为何李密要抽身来此的原因。


徐世绩故作惊奇的道：“钱城主难道真的相信这种我们会帮杜伏威的谣言吗？”


钱独关闷哼道：“空穴来风，自有来其因，所以钱某才希望密公亲口澄清。”


李密道：“我们瓦岗军和四大寇确没有直接的关系，但对四大寇攻打飞马牧场一事却早已知跷，并知后面的指使人是谁；且曾趁此良机，想进行一些部署，只是给寇仲和徐子陵那两个可恶的小子破坏了。”


寇仲听得拍髀叫绝，现在连他也弄不清楚李密是否与四大寇有关系了，钱独关则更不用说。


微仅可察的足音突然在厅内响起。


钱独关欣然道：“石如终于来了，快来见过密公！”


寇仲心中大为惊懔，只听来人足音之轻，便可知此人至少在轻功一项上，可置身于一流高手之列。


李密哈哈笑道：“闻‘河南狂士’郑石如之名久矣，今日终于得见。”


一阵强劲的长笑后，郑石如油然道：“密公过誉，在下愧不敢当。”


接着是一番见面的客气话。


寇仲心中奇怪，听来这郑石如不但没有半分狂气，还颇为谦虚有礼，为何却得了这“河南狂士”名实不符的绰号呢？


又暗怪自己见识不广，竟从未听过这个人的名字。更不清楚他是钱独关的甚么人。


厅中众人坐下后，敬了一巡酒，钱独关向郑石如扼要的重述了一遍刚才说话的内容后，郑石如从容道：“密公今趟于百忙中分身来此，是否意在洛阳，志在关中呢？”


李密欣然道：“郑兄确是快人快语，不过得陇始可望蜀，李密深悉按部就班之理，绝不会鲁莽行事。”


郑石如淡淡道：“在下有一事不明，当年密公大破洛阳军，西进之路已畅通无阻，为何不挥军直入关中，学秦始皇般踞关中山川之固，成其帝皇霸业，这是否坐失良机呢？”


寇仲这才有点明白他狂士之名的由来，亦猜到郑石如必是钱独关的智囊，除非李密能说服他，令他认为李密是独得天下的料子，否则钱独关仍会采观望态度。


而他的话真不易回答。


李密哈哈笑道：“郑先生问得非常痛快，答案是非不欲也，是不能也。入踞关中一事，密思之久矣，但当时昏君尚在，从兵犹众，而瓦岗军多为山东人，见洛阳未下，谁肯远道西入关中。若我妄入关中，恐怕却会失去河南山东，那时虽有关中之险，却凭甚么去争天下呢？”


这番话若给一个不知内情的人听到，定会满脑子茫然，不知所云。


但寇仲却是听得心领神会。


李密当时最大的障碍是翟让，若李密入关，翟让必留驻河南，那时翟让岂会再放过李密，只要停攻洛阳，让洛阳的隋兵截断李密的归路，那时李密便不再是占有关中，而是被困关中了。


徐世绩切入道：“另一个原因是昏君和他的手下大军已到了江都，关中在其时已失去了作为核心的作用，要攻的该是江都而非长安。”


郑石如淡然道：“当时形势，确如密公和徐军师所言。但纵观现今天下大势，论威望，无人能及密公。可是若说形势，则以李家父子占优，乃坐山观虎斗之局。”


李密冷哼道：“李渊只是个好色之徒，只有李世民还像点样儿。当日李渊起兵太原，要逐鹿中原，只有两条路走，一条是西入关中，另一条是南下河南。但给个天他作胆也不敢来犯我，剩下便只有入关一途。不过这家伙总算有点运道，既得突厥之助，又因关中部队空群东来攻我，才给他乘虚而入，否则那轮得到他来和我争雄斗胜？”


这番话透出强大的信心，不失他霸主的身分和自负，更使人兴起崇慕之心，充分显示出他慑人的魅力。


徐世绩接口道：“现今我瓦岗大军刚败宇文化及，声威大振，只要再取洛阳，关中李家小儿还能有甚么作为？密公今趟来襄阳，就是要钱城主一句话，只要城主点头，包保密公得天下后绝不会薄待两位。”


寇仲暗忖终于到题了，只不知钱独关会如何应付？