卷十一 第一章 内外交煎


商秀洵和寇仲来到在看台上掌舵的徐子陵身旁，徐子陵从容一笑道：“商场主，尚有五里水路就可抵竟陵，这是探看敌情的千载良机，看！那山丘上便有数十个军营。”


两人循他指示瞧去，果然见到左岸数里外一座山丘上，布满了军营，至少有七、八十个之多。


寇仲装作大吃一惊的抓着徐子陵肩头，故意颤声道：“你该知道自己还是学徒级的舵手，竟不集中精神，却在左顾右盼，万一撞翻了船，岂非教扬州双雄英名尽丧。”


商秀洵哑然失笑道：“人人此时紧张得要命，你却还有心情开玩笑，小心如此托大会坏事呢。”


蹄声在右岸骤然响起，七、八名江淮军的骑兵沿岸追来，对他们戟指喝骂，使本已绷紧的气氛更见紧张。


徐子陵的目光由船上严阵以待的梁治、许扬等人身上，移往两岸，见到农田荒弃，村镇只馀下瓦砾残片，焦林处处，一片荒凉景象，心中不由涌起强烈的伤感。


这时货船转了一个急弯，敌骑被一座密林挡住去路，抛在后方。


待再驶进笔直的河道时，竟陵城赫然出现前方。


入目的情景，连正趾高气扬的寇仲也为之呼吸顿止。


城外大江的上游处，泊了三十多艘比他们所乘货船大上一半的战船，船上旗帜飘扬，戈矛耀目，气势迫人。


而岸上则营寨处处，把竟陵东南面一带围个水泄不通，阵容鼎盛，令人望之生畏。


商秀洵娇呼道：“还不泊岸！”


徐子陵摇头道：“若在这里泊岸，只会陷入苦战和被歼之局，眼前之计，只有冒险穿过敌方船阵，直抵城外码头，才有一线生机。”


寇仲扫视敌舰上的情况，点头道：“这叫出其不意，看似凶险，其实却是最可行的方法。”


罢好一阵狂风刮来，货船快似奔马，滑过水面，往敌方船阵冲去。


商秀洵娇喝道：“准备火箭！”


寇仲见敌舰上人人弯弓搭箭，瞄准己船，而他们却像送进虎口的肥羊，心中一动，不禁狂叫道：“放火烧船！”


众人听得愕然以对时，他已飞身扑下看台，提脚踢翻载有火油的罐子。


骆方首先醒悟过来，忙举起另一罐子，投往船头处。


鞭子破裂，火油倾泻。


“蓬！”


烈焰熊熊而起，整个船头腾起一片火幕，并吐出大股浓烟，随着风势，往敌人船阵罩去。


梁治等这才醒觉，忙把杂物往船头抛去，增长火势，连商鹏两个老家伙，都加入这放火烧船的行动中。


战鼓声响，漫天箭雨，朝他们洒来。


寇仲振臂叫道：“弟兄们，布盾阵。”


“砰！砰！砰！”


货船左倾右侧，木屑四溅，也不知消受了多少块由敌船掷来的巨石。


众人此时全避到盾阵后，以盾牌迎挡敌箭。


“啪喇”声中，帆桅断折，整片帆朝前倾倒，压往船头的冲天大火去。


火屑漫天扬起，接着帆樯亦燃烧起来，更添火势浓烟，往敌阵卷去，情况混乱至极点。


“轰！”


浓烟烈焰中，也不知撞上对方那一艘战船，货船像疯狂了的奔马般突然打了一个转，船尾又撞在另一艘敌舰处，这才继续滑进敌方船阵之中。


三名牧场战士被震得倒在甲板上，另两人则被骤箭贯胸而过，跌下江中。


江面上浓烟密布，火屑腾空，船翻人倒，景物难辨。


徐子陵却是一片平静，凭着早前的印象，控制着前半部全陷进烈焰中的火船，往下游直闯过去。


寇仲挥动井中月为商秀洵挑开由烟雾里投来的一枝钢矛后，大叫道：“船尾也着火了呢！”


商秀洵往船尾方向瞧去，果见两处火头冲天而起，人声震天。


“轰！”


整艘货船往侧倾斜，差点便沉往江底。


当货船再次回复平衡时，已冲出了敌人船阵，来到竟陵城外宽阔的江面处。


徐子陵把火船朝江岸驶去，大喝道：“准备逃生！”


“砰！”


船尾被巨石击中，木屑激溅，本已百孔千疮的货船那堪摧残，终颓然倾侧。


商秀洵一声娇叱，领头往岸上掠去，其他人那敢迟疑，同时跃离货船。


箭矢像暴雨般往他们洒来，由于凌空飞跃而致身形暴露，即使以寇仲、徐子陵、商秀洵等超卓的身手，亦只能保住自身，登时又有五名战士中箭堕江，令人不忍目睹惨况。


商鹏、商鹤两大牧场元老高手，在这个时刻终显露出他们的真功夫，与大执事梁治在空中排成一品字阵形的把商秀洵护在中心处，为她挡住所有射来的箭矢，安然落到岸上。


连同先前折损的战士，他们只剩下十一人，足踏实地后立即往竟陵城门飞掠而去。


战鼓声起，两批各约三百人的江淮军从布在城外靠江的两个营寨策马杀出，由两侧朝他们冲来。


一时蹄声震天，杀气腾空。


敌骑未到，劲箭破空射至。


若凭寇徐两人以螺旋劲发动的鸟渡术，虽不一定可超越商秀洵的提纵身法，要脱离险境却非难事。但两人均是英雄了得之辈，早已越众而出，迎往两边拥来的敌人，以免去路被敌人抄截，陷进苦战的重围中。


码头和竟陵城间，是一片广阔达数百丈的旷地。


杜伏威就在靠江的码头两侧处，设置了两座坚固的木寨，围以木栅陷坑，箭壕等防御设施，截断了竟陵城的水陆交通。


竟陵城墙上守城的军士，见他们只凭一艘又烂又破的货船，硬是闯入敌人的船阵，又能成功登岸，登时爆起一阵直冲霄汉的喝采声，令人血液沸腾。


不过虽是人人弯弓搭箭，引弩待发，但因交战处远在射程之外，故只能以呐喊助威，为他们打气，并点燃烽火，通知帅府的方泽滔赶来主持大局。


商秀洵见寇、徐两人奋身御敌，便要回头助阵，给梁治等死命阻止，一向不爱说话的商鹏大喝道：“场主若掉头回去，我们将没有一人能活着登上墙头。”


商鹤接口道：“若只由寇徐两位英雄断后，我们尚有一线生机。”


商秀洵知是实情，只好强忍热泪，继续朝城门掠去。


寇仲和徐子陵这时冒着箭雨，同时截着两股敌人的先头队伍。


寇仲首先腾空而起，井中月化作一道闪电似的黄芒，朝四、五枝朝他刺来的长矛劈砍过去。


宝刃反映着头顶的太阳洒下的光辉，更添其不可抗御的声势。


领头的七、八名江淮军，本是人人悍勇如虎豹，可是当井中月往他们疾劈而至时，不但眼睛全被井中月的厉芒所蔽，耳鼓更贯满井中月破空而来的呼啸声，再难以把握敌人的来势位置。


接着手中一轻，待发觉手中只剩下半截长矛，大骇欲退时，已纷纷溅血堕地，死时连伤在甚么地方都弄不清楚。


一时人仰马翻，原来气势如虹的雄师，登时乱作一团。


后方冲来的骑士撞上前方受惊狂跃的马儿，又有多匹战马失蹄翻跌，把背上的主人抛往地上。


寇仲就像把冲来的洪水硬生生截断了般，这才抽身急退。


徐子陵那边更是精采。


他到了离敌骑丈许的距离，整个人仆往地面，然后两脚猛撑，似箭矢般笔直射进敌人阵中，两掌在瞬眼间拍出了十多掌。


每一掌均拍在马儿身上。


掌劲透马体而入，攻击的却是马背上的敌人，只见他所到之处，骑士无不喷血掉下马背，令敌人的先锋队伍溃不成军。


十多人掉往地上时，徐子陵一口真气已尽，骤感无以为继，忙一个倒翻离开敌阵，往已掠至城门处的商秀洵追去。


守城的乃方泽滔麾下的将领钱云，此时早命人放下吊桥，让商秀洵等越过护城河入城。


城墙上的战士见寇仲和徐子陵如此豪勇不凡，士气大振，人人呐喊助威，声震竟陵城内外，令人热血沸腾。


商秀洵首先登上墙头，恰见两人分别阻截了敌人的攻势，还杀得对方人仰马翻。亦忘情喝采，芳心中涌起前所未有的关切情怀。


这时寇仲和徐子陵已在城门外百丈许处会合，由于刚才耗力过甚，均是心跳力竭，忙齐朝城门方向逃走。


敌骑重整阵脚，又狂追而来，战马奔腾加进竟陵城头的呐喊助威声，顿使天地为之色变。


两人肩头互碰，顿时真气互补，新力又生，倏地与敌人的距离从十丈许拉远至二十丈外。


衔尾追来的江淮军在马上弯弓搭箭，十多枝劲箭像闪电般向他们背后射来。


城上的商秀洵等骇然大叫“小心”时，寇仲和徐子陵像背后长了眼睛般，往两边斜移开去，劲箭只能射在空处。


敌人还待追来，却给城墙上发射的劲箭和投出的石头击得人仰马翻，硬生生被迫得退了回去。


就是这眨眼间的功夫，两人越过数十丈的距离，登上吊桥，奔入城门，再又惹来震天的呐喊喝采。


终于抵达竟陵了。


众人立在城头，居高临下瞧着江淮军退回木寨去，才松了一口气。


江上仍冒起几股黑烟火焰，已远不及刚才的浓密猛烈，两艘战船底部朝天，另一艘亦缓缓倾侧沉没。


钱云仍未知道两人身分，只以为他们是商秀洵手下的猛将，恭敬地道：“真想不到场主忽然凤驾光临，当日闻知四大寇联手攻打牧场，敝庄主还想出兵往援，却因江淮军犯境，才被迫打消此意。”


商秀洵等听得脸脸相觑，明明是独霸山庄遣人求援，为何会有此言。


梁治皱眉道：“钱将军难道不知贵庄主派了一位叫贾良的人到我们处要求援兵吗？他还持有贵庄主画押盖印的亲笔信呢？”


钱云色变道：“竟有此事。末将从没听庄主提过，更不识有一个叫贾良的人，何况我们一向惯以飞鸽传书互通信息，何须遣人求援。”


寇仲和徐子陵交换了个眼色，心知肚明定是婠婠从中弄鬼。


商秀洵淡淡道：“方庄主呢？”


钱云道：“末将已遣人知会敝庄主，该快来了。”


寇仲插入道：“我们立即去拜会方庄主，请钱兄派人领路。”


钱云有点不好意思地抱拳道：“还未请教两位大名。”


商秀洵压低声音道：“他是寇仲，另一位是徐子陵，都是庄主的朋友。”


钱云脸色骤变，往后疾退两步，拔出佩剑大喝道：“原来是你们两人，庄主有令，立杀无赦！”


商秀洵等无不愕然以对。


钱云身旁十多名亲随将领中，有一半人掣出兵器，另一半人则犹豫未决。


商秀洵亦“铮”的一声拔剑在手，怒叱道：“谁敢动手，我就杀谁！”


商鹏、商鹤左右把商秀洵护着，梁治、许扬等亦纷纷取出兵器，结阵把寇仲、徐子陵护在中心处。


其他守城兵士均被这情况弄得一头雾水，不知如何是好。


一阵震耳长笑，出自寇仲之口，登时把所有人的注意力扯到他身上去。


寇仲一手捧腹，一手搭在徐子陵的宽肩上，大声笑道：“小陵啊！真是笑死我呢！方庄主不知是否另有一个绰号叫糊涂蛇，竟给阴癸派的妖女婠婠弄了手脚，先是断送了自己亲弟的性命，又杀了自己手下头号猛将，更给她盗得符印冒名写信布下陷阱，现在还要视友为敌，硬要杀死我们两大好人，你说是否好笑呢？”


钱云本已难看的脸色变得一阵红，又一阵白，双目厉芒闪动，暴喝道：“竟敢诬陷婠婠夫人…我…”


商秀洵长剑指向他的胸膛，截断他的话娇叱道：“闭嘴！现今杜伏威枕军城外，内则有妖女当道，你这糊涂蛇不但不晓得忠言谏主，还要先来个和我们自相残杀。哼！若我们拂袖而去，看你们如何收场。”


寇仲移到商秀洵娇背之后，从她肩旁探头出去笑道：“钱将军不是也迷上那阴癸派的妖女吧！”


钱云无言以对时，他身后的人中走出一个年约六十的老将，肃容道：“寇爷口口声声说婠婠夫人乃阴癸派的妖女，不知有何凭据呢？”


徐子陵从容道：“只要让我们与婠婠对质，自可真相大白，钱将军不是连这亦办不到吧！”


梁治冷笑道：“若妄动干戈，徒令亲者痛仇者快，钱将军好该三思这是否智者所为。”


钱云左右人等，大多点头表示赞同。


城外远方号角声仍在此起彼落，更添危机的感觉。


钱云颓然垂下长剑，叹道：“既有场主为他两人出头，小将亦难以作主，惟有待庄主定夺好了。”


他正要使人再催方泽滔时，商秀洵不悦道：“钱云你何时变得如此畏首畏尾？且睁开你的眼睛往城外瞧瞧，竟陵城破在即，仍不懂当机立断。立即给我滚到一旁，我要亲手把那妖女宰掉。”


寇仲振臂大叫道：“若非因那妖女，竟陵怎会落到这等风雨飘摇的境况，竟陵存亡，决于尔等一念之闲。”


那老将断然跨前一步，躬身道：“各位请随老夫走吧！”


钱云大怒道：“冯歌你…你作反了…”


钱云尚未有机会把话说完，一刀两剑，抵在他背脊处，腰斩了他的说话。


商鹏由侧闪至，一指戳在他颈侧要穴，钱云应指倒地。


商秀洵不理钱云，率先往下城的石阶走去，众人慌忙随去。