卷十五 第九章 闯探虎穴


小艇在绵密的细雨下缓缓滑过水面。


徐子陵神情肃穆地把由别艇取来的桨子操舟，剑眉深锁。


坐在船头戴上竹帽的跋锋寒环目扫视了两岸的民房后，道：“你在想甚么？是否想不通沈落雁为何要杀独孤霸呢？”


徐子陵点头道：“沈落雁一向把李密的事看得比自己为重，故不该在李密正要与独孤阀合作的当儿，搬害独孤阀的人。不过这只是想不通的其中一件事。”


跋锋寒沉吟道：“我们只要弄清楚沈落雁是跟踪独孤霸来此，抑或是早伏在那里作探子，只是适逢其曾顺手报仇，便可猜出个大概。”


徐子陵想也不想便答道：“当然是早便伏在那里，否则怎知曲傲不在屋内。”


跋锋寒道：“沈落雁监视这屋子该有一段时间，可能见到曲傲离开，又或跟踪他到了她说的那个地址，更证实了那是阴癸派的秘巢，才可以提供这消息。但她这么大方应是不安好心，只想借我们的手去对付曲傲。”


顿了顿续道：“她趁机杀死独孤霸可能兼有公私两个原因，只看独孤霸要秘密来见铁勒人，可知独孤阀对李密仍有很大顾忌，而与李密合作对付王世充只是一时权宜之计。最理想自然是只杀死王世充和他的亲信，再把兵权接收过来。否则若让李密得了东都，他独孤阀还有好日子过吗？”


徐子陵道：“曲傲既不在，独孤霸要来见谁？”


跋锋寒道：“或者他也不知曲傲不在那里。又或长叔谋之类的人物正在屋内等他，但照我猜现时那只是一座空屋，至多有一个半个武功低手在留守，连最后留下的两个高手花翎子和庚哥呼儿亦刚刚离去。否则我们的打斗声便应会惊动屋内的高手。”


徐子陵叹道：“事情真复杂，令人想不通的一件事是沈落雁凭甚么跟踪曲傲而不被发觉。呀！我明白了，该是长白双凶兄弟，他们武功既高，又都是跟踪别人的人行家。”


两人四目交投。


跋锋寒沉声道：“怎么样？曲傲可能去与祝玉妍开秘密会议。我们则有两个选择：一是在曲傲离开时和他狠斗一场；另一则是不动声息，摸清阴癸派秘巢内的实力和底子后，再设法探听你瑜姨的消息。”


徐子陵忽道：“你和沈落雁是甚么交情？”


跋锋寒微怔道：“这方面的事和目前的事有何关连？”


徐子陵若无其事道：“我只是想猜猜这是否沈落雁布上的另一个陷阱。”


跋锋寒警觉地视察前头的另一艘中型货船，答道：“她曾邀我加盟李密，秘密当她的刺客，当然是许以厚酬，不过却给我断然拒绝，事后还结伴同游了整整一天，不能否认她私底下是个颇为动人的女子。”


徐子陵苦笑道：“但她对李密的忠诚却肯定凌驾在其他事上，所以我一点都不信任她。李密追杀我和仲少的蒲山公令绝不是闹着玩的。现在那已变成李密心中的一根刺。”


跋锋寒道：“你的话不无道理，所以我们须分头行事，你去与寇仲会合，我则去踩盘子，看看是否真属陷阱。”


徐子陵皱眉道：“你不觉得太冒险吗？惹出祝玉妍又或婠婠，再加上铁勒人，恐怕连宁道奇也不易脱身。”


跋锋寒微笑道：“我只采隔岸观火式的监视方法，绝不会蠢得闯进去送死，只要沈落雁没有骗我们，总会有些蛛丝马迹可寻。”


又笑道：“泊岸吧！”


寇仲赶到天津桥对开的洛堤时，徐子陵等了他有小半个时辰。


他跃落艇内，徐子陵立即操桨开出。


寇仲回头张望道：“我已用了多种方法撇开想追踪我的人，咦！这艇从那里偷来的。”


徐子陵笑道：“本是偷的，后来却变成是一锭金子交易的成果，故我己名之为双龙号，有它代步，谁都休想跟踪我们。”


寇仲接过他递来的竹笠蓑衣，欣然道：“你倒是准备充足，老跋到那里去了！唉！董淑妮那小婆娘真是骗我的。”


想解释时，一人由岸上凌空飞至。


两人吓了一跳，谁敢如此胆大包天，公然以双拳对付他们的四手呢？


即使来人是祝玉妍，在如此广阔的河面攻击有艇为凭的他们，亦须三思而后行。


看清楚些，才知来者竟是宋玉致口中该已南归的宋师道，因他头顶竹笠，故一时认不出是他。


这多情种子挟带风雨落在艇心，喜道：“找你们真辛苦，又怕被人看见我和你们接触，所以从皇城一直跟小仲到这里，才敢和你们见面。”


寇仲苦笑道：“你的跟踪术真不错。”


徐子陵讶道：“二公子不是回南方去了吗？”


宋师道淡淡道：“君绰的师妹有难，我怎能袖手不理。”


徐子陵船桨一摆，舟子转往左旁的支道，加速前进。


宋师道续道：“君瑜的事，我已有点头绪。”


两人愕然，他们明查暗访，仍得不到半点消息，而宋师道前晚方知道此事，怎可能这么快便有成绩？


宋师道也是玲珑剔透的人，见到两人疑惑的神色，道：“我宋阀和这里几个较小的帮会，早有紧密的联系。其中一个更与洛阳帮势成水火，故无时无刻不在密切注视上官龙的动静。正因为有上官龙这条线索，才给我探到这个珍贵的情报。”


寇仲和徐子陵同时精神大振。


宋师道吁出一口气后，像在整理脑中的资料，半晌才缓缓道：“五天前，上官龙孤身单骑出城，到黄昏时始见他回来，他身后还有一辆低垂帘幕铺满尘土的马车，随车同行的四人有两个女的，都罩上脸纱，行藏闪缩。车子最后到了城东南角伊水旁永通坊的一所院子里。而上官龙到翌晨才离开。”


徐子陵运桨操舟，沉声道：“我们必须立即找到跋锋寒，我敢肯定沈落雁所说的那所房子，里面等的绝非曲傲，而是‘南海仙翁’晃公错那家伙。”


寇仲骤然听来虽听得一头雾水，但却知道宋师道已间接揭破了沈落雁的一个阴谋。


跋锋寒步出横巷，拉低帽子，低头疾行。


街上虽不乏行人，但因雨势转大转密，人人都是匆匆来去，少有注意其他人。


沈落雁说的地点是新中桥北面的承福坊，但他却故意绕上一个圈子，看看有否给人吊在身后。这种天气里，跟踪别人非是易事，但要觉察有否被跟踪亦难度倍添。他本身虽骄傲自负，但对徐子陵的才智却非常看重。徐子陵若认定沈落雁不安好心，必有他的道理。


跋锋寒虽明知可能是个陷阱，心中却没有丝毫惧怕。自培育他成长的马贼群被歼后，他一直独来独往，仇家遍地，已惯于应付各式各样的阴谋诡计。


就在此时，他忽然停步。雨水打在竹笠上，发出充满节奏感的“浙沥”清脆响音。


身穿男装的东溟公主单琬晶刚从一辆马车走下来，手持雨伞，在前方二十步许处冷冷瞧他。


跋锋寒差点掉头便走，犹豫片刻后，才朝这美女走去。


不一会他已和她脸脸相对，熟悉的体香令他生出无数回忆的片段。


单琬晶轻叹一声，玉容解冻，泛起幽怨无余的神色，轻轻道：“陪琬晶走两步好吗？”


跋锋寒微一颔首，领前缓步，道：“你是凑巧在这里碰上我的？还是闻讯而来。”


单琬晶道：“谁人有本事跟你们而不被发觉呢？只是凑巧碰上吧！我本已准备不再理你们的事，但老天爷总爱作弄人，又教我在这里遇上你。”


跋锋寒瞥了傍在右侧缓步的单琬晶一眼，目光再次注视前方，雨水从她的雨伞滑下来，滴在他的竹帽和早已湿透的宽肩处，令他感觉到两人间类似某种的微妙关系。


单琬晶低声道：“我刚见过世民，他想好好和你们详谈，看看可否和平解决你们和他间的问题。”


跋锋寒微笑道：“我跋锋寒一向都不用看别人的脸色做人，他要谈，便要看寇仲和徐子陵是否有兴趣了！”


单琬晶叹道：“我不想再和你争吵，一次便够了。不过却要提醒你一句，世民手下高手如云，只是他一向低调，等闲不会让人摸清他的底子吧了！”


跋锋寒淡淡道：“我刚曾遇过李神通，他该算其中之一吧？”


单琬晶道：“长孙无忌和尉迟敬德又如何？你总该听过他们的名字。”


跋锋寒心中微懔，这两人均是新一代的高手，在北方赫赫有名，虽及不上他般为万人瞩目，但都是有实力的年青高手，想不到竟都归附了李世民。


单琬晶道：“还有一个叫庞玉的人，你或者未听过他的名宇，但此人无论才智武功，均不会在你们之下。”


跋锋寒知她定是刚见过此人，故印象特别深刻。以单琬晶的眼力，自然不会看错，照她的性格，更不屑虚言恫吓。


哑然失笑道：“事情像是愈来愈有趣，你有否见到李靖呢？”


单琬晶讶道：“谁是李靖？”


跋锋寒真的吃了一惊，单琬晶显然并未晓得李世民今次来洛阳的全部实力，但已为他们担透心事。


跋锋寒岔开道：“有没有阴癸派的消息？”


单琬晶道：“据消息说，阴癸派已将你们三人视为师妃暄之外的头号大敌，务要在下次出手时，一举把你们歼灭。唉！锋寒你不如离开中原吧？为何要和那两个不知天高地厚的小子混这淌浑水？弄得四面受敌，现在连娘和我都感到难以居中插手调停。”


跋锋寒欣然道：“有琬晶这句话便够了！有一事我必须向你申明，寇仲和徐子陵乃我跋锋寒真正的肝胆之交，和他们出生入死的这段日子，我将永志不忘。待君瑜的事水落石出后，不用人迫我也会返回大草原去，那是我出生的地方，死也要死在那里。”


单琬晶娇躯微颤的靠近了他一点，和他肩头微碰即离，柔声道：“阴癸派尚有几个元老级高手，将会应召增援，祝玉妍不但想毁掉师妃暄，更要杀死挡在路上的任何人。她之所以不惜开罪傅采林来对付傅君瑜，皆因以为她也知道‘杨公宝库’的秘密。”


跋锋寒默默听着，感受身旁美女语气中的关切。


这趟雨中漫步，可能是他们最后一次的聚首。


沉声道：“你甚么时候回琉球去？”


单琬晶好一会才答道：“该是这几天的事，以后我们会尽量减少来中原。”


跋锋寒停了下来，单琬晶仍继续多走三步，才停步转身，把素黄色的伞子斜斜打在身后，衬托起她湖水绿色的挡雨披风，玉骨冰肌、亭亭俏立，有种惹人怜爱的动人美态，使人无法联想到她一向固执刚烈的脾性。


跋锋寒定神细审她这罕得一见的姿态表情，吁出一口气道：“一路顺风！”


硬起心肠，转身便去。


走了约五步，单琬晶在后面娇呼道：“锋寒。”


跋锋寒没有停步或回头后望，只扬扬手，道：“别了！”便迳自去了。


跋锋寒好不容易才寻到承福坊的入口，一辆马车迎面驶来，驾车的是个脸目陌生的汉子，叫道：“跋爷请上车！”


跋锋寒大感愕然时，寇仲的大头从车厢探出来，挤眉弄眼道：“跋小子你滚到那里去了！还不上来！”


跋锋寒立时把离别的伤感抛开，哈哈一笑钻进车箱去，才知除寇仲和徐子陵外尚有宋师道，难怪马车、车夫一应俱全。


寇仲扼要地解释了来龙去脉，道：“现在我们要杀到那里去，但先得研究清楚那院子的布局，再以迅雷不及掩耳的方法破门碎窗入屋，只要婠婠或祝玉妍不在，而瑜姨又确给她们藏在那里的话，我们便该有很大的成功机会。”


宋师道忙道：“但却绝非万无一失。所以我们必须谋定后动，机会失去了就永不回头。”


跋锋寒冷哼道：“沈落雁太狡猾了，竟敢这么来害我，若非我不喜欢杀女人，定要拿她来试剑祭旗。”


寇仲道：“与李密的斗争，岂在朝夕，迟些就有她好受的。”


宋师道已清楚整件事，提议道：“何不把沈落雁刺杀独孤霸的事放出去，好破坏独孤峰和李密的关系，至少也可累得沈落雁要大费一番唇舌。”


寇仲笑道：“千万下可，否则我的戏法就不灵了！现在我的招数叫尽长他人志气，撤减自己的威风。连那晃公错我们也要好好尊敬他老人家，不拔他半根毫毛。”


跋锋寒素知他的手段诡计，也没闲情去管，转向宋师道道：“二公子有没有办法可侦知曲傲躲在那里？”


宋师道点头道：“这个容易，驾车的小张是这里青蛇帮的人，我对他们的帮主任恩有过点恩惠，只要我说句话，而又是他们能力所及，都会义不容辞。洛阳的事，少有瞒得过他们这群地头虫的。”


寇仲压低声音道：“他们是洛阳帮的死对头，我们扳倒了上官龙，使洛阳帮在群丑无首下陷于四分五裂之局，等于间接帮了他们天大的忙，现时他们对我等不知多么感激。”


徐子陵瞥了窗外一眼，道：“雨停哩！”


驾车的小张叫道：“四位大爷到了！”