卷十三 第十三章 净念禅院


三人坐在一个山坡处，遥望着南方远处位于一座小山上的宏伟寺院。


寇仲唉声叹气道：“这么千辛万苦的抓走了上官龙，却给祝妖妇多谢也没半句的就拿走了，想想也觉不忿。”


跋锋寒摇头道：“凡事都可从不同角度去着眼，首先我们仍生龙活虎般存在于人世；其次我们终于和最顶尖级的人物交过手，明白到他们是甚么一回事。只要死不了，那就是最好的锻练。”


徐子陵犹有余悸道：“刚才我们只要少了一个人，另两人必然没命。天魔大法最厉害的地方，就是教你完全捉摸不到她的路子，甚么先知先觉，奕剑大法都派不上用场，故使我们有力难施。”


跋锋寒道：“那是因为我们先被她以天魔音扰乱了心神，幸好你仍能先一步掌握到她攻来的方向，否则我们早完蛋了。”


寇仲骇然道：“天魔音根本不是武功，而是妖术，那如何应付呢？”


跋锋寒信心十足道：“千万勿要将祝玉妍神化或妖化，照我看天魔音也是武功的一种。只不过攻击的是我们的听觉。若非我们心志坚定，怕当时还要幻象丛生。”


徐子陵苦思道：“但这该如何去应付呢？”


寇仲道：“假若我们把真气盈贯耳朵，嘿！对啦！天魔音可能只是一种影响耳鼓穴的功法，假设我们能坚守耳鼓穴，便甚么都不怕。”


又苦恼的道：“但耳鼓穴如何才可守得住。这可不同刀来剑往，声音是无影无形的。”


跋锋寒道：“总会有方法的。”


寇仲泄气道：“人都给抢走了，瑜姨的事怎办才好？”


跋锋寒的目光落在与他们遥对的禅院处，沉声道：“我们的希望就在那里。”


徐子陵和寇仲为之愕然。


跋锋寒道：“若王世充没有骗我们，和氏璧除了作为帝皇的象征外，还该是练武的异宝，否则慈航静斋的尼姑就不会把它留在斋内，宁道奇亦那来借宝三年的闲情。”


寇仲精神大振道：“听来有理！”


转向徐子陵道：“当时你从秦川身上感应到和氏璧的存在，是怎样的一番情况？”


徐子陵苦笑道：“你太容易高兴了！首先我不敢肯定是否来自和氏璧的反应，其次是那感觉并不强烈，只是心中出奇地灵和。当我离开酒铺时，甚么感觉便都没有了。”


跋锋寒一震道：“若只能在近距离才感觉得到，那眼前这么大的一座禅院如何去找？”


寇仲道：“勿忘了和氏璧是会不断变化的，时强时弱。或者子陵见到秦川的背脊时，和氏璧正处于弱态的情况。”


跋锋寒断然起立，道：“多想无益，趁离天明尚有三个时辰，我们就去碰碰运气，否则若让师妃暄回来取宝去送人，我们的美梦便全告吹了。”


“当！”


悠扬的钟声，从山顶的寺院内传开来。


三人藏身寺门外的一棵大树上，都在心中叫苦。


谁想得到寺院的规模如此宏大。


在早前的丘坡处看过来时，由于寺院深藏林木之中，还以为只得几座殿宇，现在来到门外，才知寺内建筑加起来达数百馀间，俨如一座小城，只不过里面住的都是和尚。


跋锋寒苦笑道：“只是在正中处就有七座大殿，那该是甚么文殊殿、大雄宝殿、无量殿诸如此类，怎么找才好？”


寇仲凑到徐子陵耳旁问道：“有没有感应？”


徐子陵没好气道：“你这叫痴心妄想。”


接着俊目闪亮，指着后方一座在灯火下黄芒闪闪，比其他殿宇小巧得多的建筑物道：“那座小殿很怪，但却似乎比其他大上十倍的殿宇更有地位。”


跋锋寒精神大振道：“那是一座能永存不朽的铜殿。”


寇仲和徐子陵为之咋舌，首次感到这从未听过的净念禅院大不简单。


这样一座阔深各达三丈，高达丈半的铜殿，不但需极多的金铜，还要有真正的高手巧匠才成。


以杨州的饶富，似尚未有那么一座铜铸的庙宇。


跋锋寒叹道：“今次成了，若寺内有和氏璧，就必密放在这铜殿之内，也只有铜才可把和氏璧奇异的力量和其他秃头隔开。”


寇仲双目放光道：“那我们还不动手？”


徐子陵不悦道：“小心点好吗？寺僧们现在才开始做晚课，至少该待他们睡了才可动手！”


跋锋寒指着突出于众殿宇以五彩琉璃造成覆盖的众庙瓦顶之上，居于两座佛塔间的大钟楼。道：“既敲响过夜钟，楼上该没有人，不若我们先潜到那里去，仔细看清全院的形势，则万一盗宝给人发觉时要溜起来也会方便点。”


两人大叫好计。


跋锋寒先跃往地面，两人连忙紧随，眨眼光景翻过高墙，朝钟楼的方向掠去。