卷十三 第二章 为君之道


寇仲定神一看，心中也不由暗忖有其子必有其父。


此人长得与独孤策至少有七分相像，且年纪在外表看来像只差几岁，故仍异常英俊，但观其恢宏气度，则谁都可推想出他就是独孤阀之主独孤峰。


他是个令人一眼看去便知是野心极大，要毁掉别人时毫不容情的人。


他虽满脸笑意，但总带着杀气腾腾的样子，中等身材，但却有一种显示出非凡能力的气概。而且爽脆有力的举止，都在表现出他强大的信心。


此时他那对与鹰勾鼻和坚毅的嘴角形成鲜明对照的锐利眼神，从王世充移到寇仲处去，寇仲立感到脸上一热，只此便知独孤峰不愧独狐阀之主，功力绝不在杜伏威、李密那级数的高手之下。


众人勒马停定，前方开路兵将知机的散往两旁，好让主子能和对方在没有阻隔的情况下对话。


王世充哈哈一笑道：“独孤总管言重了，近日风声鹤唳，听说有不少人要取我王世充项上人头，我王世充又一向贪生怕死，所以出入都要央人保护，这才多带几个人来；怎估得到会招来‘兵逼宫城’的大罪？万望峰兄不要阻挡着宫门，让我进宫谒见皇泰主面禀军情，否则说不定会使王某怀疑峰兄已策动兵变，胁持了皇泰主，迫得我要挥军攻城，那时对大家都不会有甚么好处！”


寇仲这才知王世充的厉害，这番话连消带打，谁都难以招架。


不过独孤峰亦非善男信女，只看他一人独挡宫门，摆出一副高不可测的格局，即可见一斑。


果然独孤峰踏前一步，好整以暇的微笑道：“世充兄的欲加之罪才真的厉害，独孤峰怎担当得起。最好笑是我独孤峰本是诚心诚意，又见尚书大人忽然班师回朝，故特来迎迓，岂知竟给郑国公你误会了。”


他这一番话中从“世充兄”、“尚书大人”到“郑国公”，共换了三个名称，当然绝无半点诚意，还有种使人难以捉摸其心态，且冷嘲热讽，不把王世充看在眼内的意味。


寇仲哑然失笑道：“既是特来迎接，为何早先独孤总管不说尚书大人班师回朝，却说兵逼宫城，现在却来改口？”


独孤峰意带轻蔑地瞅了寇仲一眼，皮肉不动地阴恻恻笑道：“这位年青哥儿脸生得很，不知何时成了尚书大人的发言人？”


王世充也是厉害，淡然自若道：“还未给总管引见我这位重金礼聘回来的寇仲先生，我王世充不在时，洛阳的事就交他掌理，以后你们多多亲热才是！”


今趟连王世充方的郎奉等人都震动起来，想不到王世充如此看重寇仲。


独孤峰愕然半晌，才道：“尚书大人虽有选贤任能之权，但如此重要的职位，当要…”


王世充截断他道：“这正是本官要见皇泰主的其中一个原因，独孤总管是否仍要拦着宫门呢？”


独孤峰哈哈一笑道：“怎会呢！怎会呢！尚书大人请！”


竟退往门旁，作出恭请内进的夸张姿态。


王世充和寇仲愣然相顾，一时间不知该作何种反应。


深长的城门口，就像可吞噬任何闯进去的人的无底深洞。


向刘黑闼告辞后，徐子陵在附近找了间酒馆，要了一壶酒，自斟自饮了两口后，酒意上涌，差点要大哭一场。


他从来不好杯中之物，即管凑寇仲的兴头，也是浅尝即止。


但现在却想喝个不省人事，好忘记这残酷和不能改易的已发生了的现实。


原因就在刘黑闼直指萧铣是人口贩子这句锥心说话。


现在素素和香玉山米已成炊，还有了孩子，就算杀了香玉山也对素素无补于事。


唉！


徐子陵再灌一口，伏倒桌上，欲哭无泪。此时酒馆只有两桌坐有客人，而他又故意拣了处于一隅的位置，故不虞会惹来其他人的注意。


说到底所有这些发生在素素身上的不幸，都是由李靖的寡情薄义而来。


素姐有甚么不好？他偏要移情别恋。


足音渐近。


徐子陵凭足音竟在心中浮起李世民龙行虎步之姿，猛地抬头。


只见一人头顶竹笠，垂下遮阳幕，身穿灰布衣，正笔直朝他走来，脚步轻巧有力，自有一股迫人而来的气势，慑人之极。


徐子陵收摄心神，沉声道：“秦王请坐。”


那人微一愕然，才在他对面坐下，脱下竹笠，露出英伟的容颜，大讶道：“徐兄是否能看穿小弟的脸幕呢？”


又举手唤伙计道：“拿酒来！”


徐子陵迎上他似能洞穿任何人内心秘密的锐利眼神，淡淡道：“我只是认得世民兄的足音吧！”


酒杯酒壶送上台来，李世民先为徐子陵添酒，才斟满自己的一杯，叹道：“徐兄不但有双灵耳，记性还好得教人吃惊。”


然后举杯笑道：“这一杯是为我和徐兄久别重逢喝的。”


徐子陵目光凝进望内清洌的酒中，伸指在杯沿轻弹一下，发出一响清音，徐徐道：“是否李靖教世民兄来找我的？”


李世民微微一笑，放下酒杯，柔声道：“徐兄误会了你的李大哥！”


徐子陵漠然道：“若世民兄此来只为说李靖的事，那我们的谈说就到此为止。”


李世民微一错愕，接着哈哈一笑，举杯一饮而尽，以衣袖抹去嘴边的酒渍后，意态飞扬地道：“就依徐兄意思吧！况且这种男女间事，岂是我等局外人能管得了的？”


徐子陵苦笑道：“你这两句话比直说还厉害，李世民不愧是李世民。”


李世民双目爆起精光，仔细端详了他好一会后，叹道：“子陵兄真的变了很多，无论外貌、风度、气魄，均能教人心折。”


徐子陵淡淡道：“世民兄不用夸奖我了，徐子陵不外一介山野莽夫，何如世民兄人中之龙，据关中之险以养势，徐观关外的风风雨雨，互相斯拼，自己则稳坐霸主之位。”


今回轮到李世民苦笑以报，摇头道：“子陵兄莫要见笑我，我李世民顶多只是为父兄打天下的先锋将领，那说得到甚么霸主之位？”


徐子陵一对虎目射出锐利慑人的异芒，沉声道：“明珠始终是明珠，纵一时被禾草盖着，终有一天会露出它的光芒，世民兄岂是肯屈居人下之人。”


李世民默然半晌，眼睛逐渐亮了起来，旋又透出哀伤不平的神色，低声道：“当日我助家严起兵太原，他曾答应我们兄弟中谁能攻下关中，就封其为世子。当时并曾私下亲口对我说：‘此事全由你一力主张，大事若成，自然功归于你，故一定立你为世子’。”接着双目寒芒一闪，续道：“当时我答他：‘炀帝无道，生灵涂炭，群雄并起，孩儿只愿助爹推翻暴君，解百姓倒悬之苦，其他非孩儿所敢妄想。’”


徐子陵皱眉道：“世民兄既有此想法，为何刚才又流露出忿懑不平的神色呢？”


李世民颓然道：“因为我怕大哥是另一个炀帝，那我就罪大恶极了，否则纵使家严因妇人之言而背诺。但自古以来便有‘立嫡以长’的宗法，我也没甚么可说的。”


徐子陵心中肃然起敬。因为凭敏锐的感觉告诉他，李世民说这番话时，是真情流露，显示出他悲天悯人的胸怀。


李世民忽地探手抓着徐子陵的肩头，虎目深注的道：“这番话我一向只藏在心内，从没有向人倾吐，今天见到徐兄，却情不自禁说了出来，连自己都感到奇怪。或者是我心中一直当你和寇仲是我的最好朋友吧！”


徐子陵心中一阵温暖，又是一阵寒冷。


温暖是为了李世民的友情，寒冷的则是因想到寇仲终有一天要与李世民对阵沙场。


蓦地有人低呼道：“说得好！”


两人愕然瞧去，只见酒馆内只剩下一个客人，坐在相对最远的另一角落，正背对他们，独自一人自斟自饮。


李世民和徐子陵交换了个眼色，都掩不住心中的惊异。


此人明显是刚来不久，可是两人都没有发觉他是何时进来。


而两人说话时都在运功尽量压低和束聚声音，不使外散。而对方离他们至少有五、六丈的距离，若仍能听到他们的说话，只凭这点，便知对方是个顶级的高手。


此人只是从背影便显得修长优雅，透出一股飘逸潇洒的味儿，束了一个文士髻的头发乌黑闪亮，非常引人。


李世民扬声道：“兄台刚才的话，不知是否针对在下来说？”


那人头也不回的淡淡道：“这里只有我们三人，连伙计都给秦某人遣走了，李兄认为那句话是对谁说呢？”


李世民和徐子陵听得脸脸相觑，泛起高深难测的感觉。


不过他的声音低沉，缓慢却又非常悦耳，似乎并无恶意。


要知李世民乃李阀最重要的人物，李渊现在的江山有九成是他打回来的。若泄露行藏，敌对的各大势力谁不欲得之而甘心。


若非他信任徐子陵，绝不会现身来会，只从此点，便可知李世民真的当徐子陵是好朋友。


徐子陵倾耳细听，发觉酒馆外并无异样情况，放下心来，淡淡道：“秦兄何不过来喝杯水酒？”


那人从容答道：“徐兄客气，不过秦某一向孤僻成性，这般说话，反更自在。”


李世民哈哈一笑道：“天下每多特立独行之士，请问秦兄怎么称呼？”


那人徐徐道：“姓名只是人为的记号，两位便当我叫秦川吧！”


两人愈来愈感到这人很不简单。


徐子陵讶道：“请恕我多口，秦兄必是佛道中人，又或与佛道有缘，不知我有猜错吗？”


李世民愕然瞧着徐子陵，完全摸不着头脑，为何徐子陵只见到对方背影，说不到几句话，便有这出人意表的猜测。


秦川却丝毫不以为异，应道：“徐兄的感觉确是高明得异乎寻常，适才秦某若非趁徐兄伏台之时入来，恐怕亦瞒不过徐兄。”


李世民一震道：“秦兄是尾随我而来的吗？”


秦川淡然道：“正是如此。李兄当时心神全集中到徐兄身上，自然不会留意到我这闲人！”


李世民和徐子陵愕然以对。


先不说这人是有心跟李世民来此。只是以李世民的高明修为，却懵然不知有人贴身追随，便可知此人身手的不凡。


秦川不待二人说话，接下去道：“言归正传，刚才李兄说及令兄之事，不知有何打算？”


李世民苦笑道：“那番话入了秦兄之耳，已是不该，难道还要作公开讨论吗？”


秦川耸肩道：“李兄有大批高手随来，大可在倾吐一番后，再遣人把秦某杀掉，如此便不虞会被第三者知晓。”


李世民和徐子陵再脸脸相觑，那有人会教别人杀了自己来灭口的道理。


不过他耸肩的动作非常好看，更使人难起杀伐之心。


“砰！”李世民拍桌叹道：“我李世民岂是这种只顾已身利益，妄伤人命的人，秦兄说笑了！”


秦川冷然道：“你不杀人，别人就来杀你。令兄比世民兄大上十岁，当年在太原起事时，他还在河东府，未曾参与大谋。一年之后，他却硬被立为太子。在平常时期，这倒没有甚么问题，但值此天下群雄竞逐的时刻，世民兄在外身先士卒，冲锋陷阵，斩关夺隘，杀敌取城，而他却留在西京坐享其成。纵使世民兄心无异念，但令兄仅以年长而居正位，如何可令天下人心服，他难道不怕重演李密杀翟让的历史吗？”


李世民脸容一沉，缓缓道：“秦兄究竟是甚么人？竟能对我李家的事知道得如此清楚？”


徐子陵亦听得心中惊异。但却与李世民着眼点不同，而在于此人语调铿锵有力，说理通透玲珑，掷地有声，教人无法辩驳。


秦川油然道：“世民兄若不想谈这方面的事，不若让我们改个话题好吗？”


徐子陵和李世民又再愕然相对。


欧阳希夷呵呵一笑，拍马而出道：“便让老夫作个开路小卒吧！”


寇仲急凑往王世充道：“硬闯乃下下之策！”


王世充正拿不定主意，闻言忙以一阵大笑拖延时间，待所有人的注意力都从欧阳希夷处回到他身上时，才故作好整以暇的道：“看来时间尚早，皇泰主该尚未离开他那张龙床，本官待会再来进谒好了！”


一抽马鞭，掉头便走，再没瞧独孤峰半眼。


寇仲等忙紧随离开。


李世民奇道：“秦兄尚有甚么话要说？”


秦川缓缓道：“我想向世民兄请教为君之道。”


徐子陵和李世民都给他耍得一头雾水。


首先李世民非是甚么君主，何况现在只是处于打天下的时期，就算李世民有心取李建成之位而代之，那这句话亦该由他向甚么人请教，而不应反被别人来考较质问。


徐子陵心中涌起一阵模糊的感觉，隐隐觉得自己该知此人的身份，偏又无法具体猜出来。


李世民盯着他的背影，皱眉道：“秦兄若能说出问这个问题的道理，我李世民奉上答案又何妨。”


秦川平静地道：“我做人从来都是想到甚么就做甚么，很少会费神去想为何要怎么做。刚才我正是想起世民兄设有一个‘天策府’，专掌国之征讨，有长史、司马各一人，从事郎中二人、军谘祭酒二人，典签四人，录事二人，记室参军事二人，功、仓、兵、骑、铊、士六曹参军各二人，参军事六人、总共三十四人，俨如一个小朝廷，可见世民兄志不只在于区区征战之事，才有感而问。”


李世民和徐子陵听他如数家珍般详列出“天策府”的组织细节，都听得目瞪口呆，哑口无言。


秦川淡淡道：“这理由够充份吗？”


李世民苦笑道：“我服了！若秦兄肯为我所用，我必会请秦兄负责侦察敌情。所以为君之道，首要懂得选贤任能，否则纵有最好的国策，但执行不得其人，施行时也将不得其法，一切都是徒然。”


徐子陵心中暗赞，若换了是李密或杜伏威，见此人对自己的事了如指掌，不动杀机才怪。但李世民却谨遵诺言，从实地回答，又答得洒脱漂亮，只是这种胸襟，已非其他人能及。


秦川沉声道：“大乱之后，如何实现大治？”


李世民先向徐子陵微微一笑，才答道：“乱后易教，犹饥人易食，若为君者肯以身作则，针对前朝弊政，力行以静求治的去奢省费之道，偃革兴文，布德施惠，轻徭薄俺，必上下同心，人应如响，不疾而速，中土既安，远人自服。”


秦川听得默然不语、好一会后才道：“徐兄以为世民兄之论如何？”


徐子陵想不到他会忽然问起自己这旁人的意见来。哑然失笑道：“对为政小弟只是个门外汉，那有资格来评说世民兄。不过世民兄‘静中求治’的四字真言，却非常切合我的个性。大乱之后，只有去奢省费，与民休养生息，不违农时，才能促进生产，使民衣食有余。”


秦川仍是面对空壁，沉声道：“昔日文帝杨坚登基，不也是厉行德政，谁料两世而亡，世民兄对此又有何看法。”


李世民叹道：“秦兄此句正问在最关键处，只此已可知秦兄识见高明，非同等闲。未知我两人可否移座与秦兄面对续谈呢？”


秦川笑道：“尝闻世子爱结交天下奇人异士，当然亦有容纳各种奇举异行的胸襟。区区一向独来独往，这么交谈最合区区心意，假若世民兄坚持要换另一种形式，区区只好告辞！”


李世民向徐子陵作了个耸肩的动作，表示出无可奈何之意，微笑道：“我只是想一睹秦兄神采，既是如此，便依秦兄之言吧！”


秦川淡然道：“早知世民兄不会强人所难，这么就请世民兄回答刚才的问题好了。”


李世民不解道：“秦兄为何像是要考较我当皇帝的本领似的呢？”


此语一出，徐子陵心中剧震，已猜到了秦川的真正身份。


事实上秦川的身份一直呼之欲出，除了师妃暄外，谁有兴趣来问李世民这类有关治国的问题？


她正在决定谁该是和氏璧的得主。


秦川油然道：“良禽择木而栖，这么说世民兄满意吗？”


李世民目光投到徐子陵脸上，显然从他的眼神变化中，察觉到他的异样，向他打了个徵询意见的神色。


徐子陵想起寇仲，心中暗叹一口气，点头表示李世民该坦诚回答。


李世民默想片刻后，正容道：“致安之本，惟在得人。隋室之有开皇之盛，皆因文帝勤劳思政，每旦听朝，日夜忘倦。人间痛苦，无不亲自临问，且务行节俭，奖惩严明。只可惜还差了一着，否则隋室将可千秋百世的传下去。”


徐子陵不待“秦川”回答，长身而起道：“两位请续谈下去，在下告辞了！”


李世民大感愕然。


“秦川”则不见任何动静。


徐子陵微一颔首，飘然去了。