卷十五 第一章 死中求活


那人身穿夜行劲装，脸上戴着一个五彩缤纷，却是狰狞可怖的木制面具，披散了头发，面具边沿处可见浓密的虬髯，状极骇人。


虽看不到他的庐山真貌，但紧身衣下显示出来的体型已有慑人之姿。


其高度不但可与寇仲等三人相比，且非常壮硕，这可从他的虎背熊腰、宽阔的肩膀、粗壮的脖颈以及一双特大的手掌看得出来。


他的身体每一个部份分开来看都予人粗犷的感觉，可是揉合起来整体而观，却是健美匀称，有着灵巧矫逸、健美无瑕的完美姿态。


手上的兵器是一条浑体乌黑，油亮闪光、长达丈二、粗如儿臂的木棍，也不知是取甚么木材制成。


此时他双足才踏上桌面，寇仲的井中月已化作一道精芒，疾斩他下盘。


劲气漫厅。


跋锋寒双目掠过惊异神色，但仍凝坐不动，冷眼旁观。


徐子陵却闭上眼睛，似懒得理会的不闻不问。


“锵”的一声，来犯者长棍下挑，正中寇仲的刀锋处，准确迅疾得令人难以相信。


他以乌木棍扫挡寇仲的井中月，寇仲丝毫不会奇怪，因为他既有胆孤身破瓦而下，自该有此本领，那乌木棍必然也是不怕锋刃的奇门兵器。


但对方能尽破他井中月的所有变化后着，有如命中咽喉要害般只点正在节骨眼处，便无法不使他大吃一惊，锐气立挫。


罕有匹俦的惊人气劲，像山洪暴发般从棍端传入刀锋内，把寇仲强猛的螺旋劲气冲得七零八落，差点连井中月都给地挑得甩手脱飞。


寇仲那想得到来人强横至此，幸好他的经脉得到昨晚使他脱胎换骨的改造，故真气容量激增，补充迅快。


旧方刚消，新力又至。


急提一口真气，登时把对方入侵手内的气劲化去，“唰唰唰”一连三刀，暴风雨般往来人攻去。


那人也是奇怪，一声不吭的连挡他两刀，接着一个翻腾，越过寇仲头顶，乌木棍化作一柱黑芒，朝安坐铺子尽端桌后的跋锋寒激射过去。


跋锋寒凝然不动，有若泥塑石雕，直到乌木棍离他脸门只馀五尺距离时，左手按上桌沿，右手则闪电掣出斩玄剑，“噗”的一声疾劈乌木棍头。


桌子夷然不动，连桌面上的杯壶也没有翻侧，但刚才侯希白坐过的椅子却四足折断，颓破倒地。


劲流横逸。


跋锋寒上身后晃，脸上抹过一片红云。


那人借力升起，往后翻身，手中长棍在电光火石的刹那中再连挡寇仲两刀，先挑后扫，都以令人难以相信的准绳，点中刀尖，教寇仲生出有力难施的无奈感觉。


此人武功之高，差可与婠婠相比拟。


那根估量重达百斤以上的乌木棍，在他一双手上如拈稻草般舞动得轻巧自如，只此便可知他膂力强绝。


此时他足尖点地，乌木棍化作漫天黑影，把追击而至的寇仲笼罩其中，两道人影倏进忽退、刀棍交击之声不绝于耳。


他们均是以快打快，兵器撞击的声音密集得像雨点打在瓦片上，清脆动听。


“锵”！


跋锋寒剑回鞘内，冷喝道：“来人可是吐谷浑伏允之子伏骞？”


那人发出一阵震耳长笑，再挡寇仲一刀，借势升起，“嗖”的一声从瓦顶的破洞冲了出去。接着声音传回来道：“领教了！”


到最后那了字时，人已在百丈开外，速度迅若流星。


“锵”！


寇仲亦回刀鞘内，骇然瞧往跋锋寒。


跋锋寒深吸一口气道：“想不到他如此厉害，就算我们三人联手，恐亦留不住他。”


寇仲情绪平复过来，抬头仰望破洞外的夜空，皱眉道：“这虬髯小子是甚么意思？是想显示实力，还是要害酒铺的老板赚少一点？”


徐子陵的声音传来道：“他不是伏骞，而是影子刺客杨虚彦，只是改用木棍，希望我们猜不中是他吧了！”


跋锋寒和寇仲两人愕然互望，反心中释然。


杨虚彦最擅长匿迹藏踪之术，能避过他们耳目来至近处毫不足奇。


寇仲移到一旁，挨墙坐地，瞧着那一片混乱，木屑满地的劫后情景，骂道：“定是李小子派他来杀我的。”


跋锋寒吁出一口气道：“他的武功比我猜想中更高明，最厉害是他那飘忽无定，似前实后的身法，教人难以把握。”


又瞧往徐子陵道：“子陵怎会猜得他是杨虚彦？”


徐子陵坐了起来，与寇仲脸对着脸，中间隔了一地破碎和东歪西倒的桌椅，微笑道：“他虽以种种方法隐瞒身份，既改变身法步法，又舍弃以剑芒惑敌的绝技而改用不会反光的乌木棍，但变不了的是他森冷酷烈的真气，所以他甫出手我便知他是杨虚彦。”


寇仲恍然道：“难怪他不去惹你，正是怕给你认出来。”


旋又皱眉道：“但他这样来大闹一场，究竟于他有甚么好处？若他以为如此这般便可嫁祸别人，那只是个笑话。”


徐子陵瞪着寇仲好一会后，缓缓道：“他此来是为了要杀你。”


寇仲愕然道：“杀我？”


跋锋寒亦不解道：“若他要杀仲少，该用回他擅长的兵器才对。”


徐子陵仰首望向屋顶的破洞，长长舒出一口气，淡然自若地道：“因为他怕李世民晓得他违令卷入今晚和氏璧的争端中，所以才如此藏头露尾。当他发觉无法以乌木棍干掉仲少时。便顺手攻锋寒兄一招，好惑人耳目。”


三人沉默下来，没有半点动静。


时间逐分过去，离子时只剩下不到半个时辰。


好一会后，挨墙席地而坐的寇仲把井中月连鞘解下，平放在伸直的大腿上，摇头道：“我差点想破脑袋，也找不到杨虚彦既要违背李世民命令，又要如此急不及待杀我的原因。”


跋锋寒沉声道：“但你却不得不同意子陵的猜测，因为他与你交手时杀意甚浓，但攻向我那一棍则纯是试探，有杀势而无杀意。”


寇仲晃晃大头，似要把所有令他心烦的事驱出脑海之外，道：“管他娘的是为了甚么，下次给我再遇上，就把他的卵蛋割下来送酒好了，哈！”


跋锋寒微笑道：“今晚我们若能不死，绝对是个毕生难忘的经验，尤其一夜间我们成了天下各方霸主和黑白两道的众矢之的，恐怕在历史上也是从未之有的盛事。”


徐子陵油然道：“此间事了后，锋寒兄有何打算？”


跋锋寒沉吟半晌，淡然笑道：“我将会和两位分道扬镖，重返塞外的草原大漠，进行武道上另一阶段的修行。当我把这些日子来的得益完全消化后，会回突厥向毕玄挑战，胜败生死在所不计。”


徐子陵瞧了寇仲一眼，再望向他衷心地道：“我真羡慕你。”


跋锋寒仰天发出一串震耳长笑，道：“我生性孤独，从来没有朋友，只有你两位是例外。”


两人心中一阵感动。


要跋锋寒说出这番话来，是多么的难得。


寇仲皱眉道：“你要走我们自然尊重你的意向。但你不再管瑜姨的事了吗？”


跋锋寒长身而起，从容道：“这当然包括在未了之事内。仲少放心吧！跋某人岂是半途而废的人？”


寇仲弹起身来，右手轻握连鞘的井中月，欣然道：“坐得气闷哩！到街上走走应是好主意。”


跋锋寒傲然道：“在激战之前，不如我们先立下誓约，今晚一就是三人同时战死，一则是携手安然离开，再没有第三个可能性。”


寇仲豪气干云的大笑道：“那就让我们以酒立誓，痛饮他娘的三杯，然后出去杀个痛快。”


徐子陵好整以暇的盯着寇仲，冷冷道：“仲少似乎自己把自己弄糊涂了，今晚我们绝不可杀人，若与慈航静斋结下解不开的深仇，对你梦想的大业并无好处。”


寇仲愕然道：“两军对决时，若我们处处留手，岂非等同绑着手脚来捱打？”


徐子陵微笑道：“这正是我刚才睡觉的原因。”


说着站起来移到跋锋寒所坐的那张桌子旁边，拿起三个酒杯，摆成一个“品”字。


寇仲早走了过来，抓头道：“这是甚么？”


徐子陵那还不知寇仲在采激将之法，迫他多动脑筋，瞧往跋锋寒道：“锋寒兄以为如何？”


跋锋寒凝注那三只杯子，双目闪动慑人的精光，沉声道：“从理论来说，天下间最完美的就是圆形，无始无终，来而复往，但却利守不利攻，皆因没有特别锋锐之处。”


顿了顿续道：“三角形却是攻守俱利，皆因每一边都是锋棱尖角，但又隐含圆形的特性。子陵是否悟出甚么阵法来呢？”


徐子陵道：“正是如此。今晚我们三人若各自为战，必死无疑，只有靠出人意表的战略，才能使我们有一线生机。”


接着指向三只杯子道：“我们就是这些杯子，由于我们多番出生入死，在配合上比之操演阵法多年的人亦不会逊色，且不拘成法，能随机应变，变化无边。如今唯一要谈的，就是心法的问题。”


跋锋寒皱眉道：“甚么心法？”


寇仲叹道：“我明白了！小陵指的是真气互补那方面，就像昨晚我们练功时，老跋你成了我们两人间的天津桥，把被洛水分隔开南北两边的洛阳城连接起来，变成一座没有人可攻陷的坚城。”


跋锋寒一震道：“我明白了！”


寇仲提起酒壶，把酒斟进杯子里，道：“今趟洛阳天街之战，将是我们一生人中最大的考验。若能不死，立即可晋身武林顶尖高手之列，想想都觉兴奋。”


徐子陵首先取酒，举杯道：“但待会我们却绝不可兴奋，饮杯吧！”


二人举杯互祝，一饮而尽。


然后摔杯地下，只发出一下清响。


对视而笑。


子时终于来临。


在跨越门槛，穿门下阶前，寇仲凑近徐子陵，低声道：“谢谢！”


徐子陵讶道：“为何忽然谢我？”


前面的跋锋寒到了门外石阶尽头处，停下来笑道：“仲少罕有这么有礼的哩！”


寇仲叹了一口气，跨步出门，来到跋锋寒旁，顾左右而言他的道：“洛阳店铺的门阶要比别处高，不知是否怕大雨时洛水泛滥，会淹没街道？”


跋锋寒给他引开注意力，沉吟道：“那若我是李密，必会趁雨季结束之前引兵攻打洛阳，可收奇效。”


徐子陵此时到了跋锋寒另一边，展望长街。


这条洛阳最繁荣的通衢大道静如鬼域，不见半个行人，所有店铺楼房均门窗紧闭，只馀门檐下的风灯斜照长街。


洛水在左方千步许外流过，浩然壮观，具天汉津梁气象的天津桥雄跨其上，接通这条宽达百步，长逾八里，两旁树木罗列的洛阳第一大街。


寇仲哈哈大笑道：“若锋寒兄肯助我打天下，我何愁大业不成？”


跋锋寒双目掠过慑人的精芒，目光从石阶移往街心特别以白石板铺成，再以榴、榆与旁道分隔的御道，微笑道：“说到底我毕竟非是中原人，故志不在此，何况凭仲少你的聪明才智，本身便绰有裕馀，何需区区一个跋锋寒。”


寇仲正游目四视，搜索敌人的影踪，从容道：“我只是有感而发。不过老跋你虽算外人，但对我国的情况和文化却似乎比我两个更为认识清楚，此事确奇怪之极。”


跋锋寒双目神色转柔，暗蕴凄伤之色，叹了一口气，却没有答他。领头步下石阶，横过行人道和车马道，朝御道走去。


徐子陵和寇仲随在他身后，寇仲满怀感触地道：“昔日杨广在时，若有人敢施施然在御道漫行，必被治以欺君的杀头大罪。这御道代表了皇帝和万民的隔离。不能亲躬民间疾苦的人，怎能做得好皇帝？”


徐子陵没有作声，只盯着跋锋寒雄伟的背影。


踏进御道，跋锋寒转左朝天津桥缓步而走。


寇仲伸个懒腰向徐子陵道：“刚才我谢你，皆因若非陵少你这些日子来戳力相助，我寇仲该早玩完了。而更令我感激的是你若非为了我，绝不会到今天仍去干这种事。”


徐子陵嘴角飘出一丝笑意，淡然道：“人世便像一幅拦江的大网，游过的鱼儿没有一条能溜得过去。我既答应你去发掘‘杨公宝库’，便知会有这种种情况出现和必须全力应付。”


顿了顿又叹道：“但我却从没想过会惹来像师妃暄、宁道奇这类可怕的敌人，现在还有甚么好说呢？”


前面的跋锋寒似对他们间的话听而不闻，迳自负手朝天津桥走去。


寇仲哑然失笑道：“你该早猜到有这种种后果的。偏仍是那么积极助我，除了是对我尽兄弟之义外，是否还有别的因由？”


徐子陵盯着跋锋寒那似若永不会被击倒的雄伟背影，默然举步，好一会才道：“在所有原因之中，其中一个或者是要为素姐出一口气，要李靖那无情无义的混蛋不能有好日子过。”


寇仲愕然瞧他两眼，一时说不出话来。他从没想过徐子陵会因这理由去争夺和氏璧。


跋锋寒倏然止步，双目神光电射，望往天津桥上。


一个修长优美，作文士打扮的人，正负手立在桥顶，凭栏俯眺在桥下来了又去的洛水。


一叶轻舟，刚好驶过。