卷九 第十章 两代恩怨


徐子陵离开鲁妙子的小楼时，差点要狂歌一曲，以宣泄心中激动之情。


“与君一席话，胜读十年书”，指的大概就是刚才的情况。


很多平时苦思不得的东西，本来模模糊糊的意念，忽地豁然而通。


就像焰阳驱走了乌云，现出万里睛空。


这“遁走了的一”将会使他终生受用不尽，比学晓甚么绝技招式更厉害。


踏入后院门时，心中忽现惊兆。


那是被人在暗中窥视的感觉。


徐子陵立时从玄妙的奥理返回现实来，收摄心神，同时敛起真气，以平常人步伐的轻重朝卧房走去。


初更已过，月儿临空。


他决定以不变应万变，装作毫不戒备的步上环绕宅院内空间的半廊，来到房门处。


他可肯定暗中窥伺他的人已伏在房内某处，而寇仲则滚了去找李秀宁。


牧场内任何人若在此时来找他们，发觉人去房空，不怀疑他们才怪。想到这里，心中释然，推门入房。


剑气迫体而来。


徐子陵在刹那的光景里，已看到偷袭者竟是国色天香的商秀洵，而此一剑虽声势汹汹，却仍留有馀地，非是要取他小命。


“啊！”的一声，剑锋抵在徐子陵咽喉处。


商秀洵脸若寒霜的立在他前方，冷冷道：“你刚才到那里去了？”


徐子陵运功收去脸上的血色，装作魂飞魄散的颤声道：“我只是到后崖的小亭纳凉吧！”


商秀洵剑尖催发劲气，钻入他经脉去，幸好他把从婠婠处偷师得来的功夫活学活用，把螺旋劲气早一步收藏在右脚涌泉穴处，脉气变得只比一般人强大了少许，但这绝不能持久，但他再没有另外的选择。


果然商秀洵的真气抵达他丹田处转了两转打便收回去，还剑入鞘低喝道：“你那个好兄弟呢？”


徐子陵真心的松了一口气道：“他的肚子不舒服，去了…嘿…场主明白啦！”


商秀洵半信半疑的瞧他两眼，道：“你先把灯剔亮再说。”


徐子陵心中叫苦，若寇仲不能及时赶回来，任他舌粲莲花，也说服不了这智慧过人的美女。


灯火渐明，把室内的空间沐浴在温柔光色里。


商秀洵命令道：“坐下！”


徐子陵在靠窗旁的椅子坐好后，商秀洵才在房心桌旁椅子坐下，秀眸射出锐利的光芒，盯着他道：“你们与李秀宁是否旧相识？”


徐子陵这才明白她来找他们的原因，故作愕然道：“谁是李秀宁？”


商秀洵微笑道：“你倒装得似模似样，以李秀宁的修养和镇定功夫，绝不会突然大惊小怪的。你还想瞒我，是否要家法侍候，始肯招供？这是敬酒不吃吃罚酒了。”


徐子陵暗忖寇仲可能今晚都不会回来，自己若还左遮右瞒，只是个至愚至蠢的做法。不过若和商秀洵闹翻了，明晚便再不能到鲁妙子处去。脸上涌起一个发自真心的苦笑，道：“若场主不信任我们，我们明天便离开好了。纵使我们真的认识甚么李秀宁，亦没有触犯牧场的规矩。唉！我真不知怎么说才好呢。”


商秀洵眼中现出复杂难明的神色，正要说话，足音由远而近。


两人目光同时落在敞开的室门处。


寇仲茫茫然的走进房内，然后大吃一惊失声道：“场主！”


商秀洵冷冷的打量他。


寇仲确是弄虚作假的天才，装作恍然道：“场主定是想早点来欣赏我的宝刀哩！”


商秀洵目光落在他背后挂着的井中月，淡然道：“你刚才到那里去呢？为何要拿刀子？”


寇仲和徐子陵合作惯了，目光自然地往他扫去，口中却掩饰道：“刚才我和小晶…”见到徐子陵用脚尖指指后山的方向，又摸摸肚子，自作聪明的接下去道：“嘿！我和小晶到后山找那老先生学功夫，还吃了些东西，哈！”


商秀洵失声道：“甚么？”


寇仲心知不妥，却不知甚么地方露出马脚。


徐子陵急忙补救，怒道：“你说甚么？忘了老先生吩咐吗？”


寇仲醒悟过来，陪笑道：“老先生虽吩咐我们不可以告诉别人，可是场主是我们的老板，瞒甚么人都可以，却不该瞒她，小晶你真糊涂，还不向场主请罪。”


徐子陵顺着圆谎道：“我只知大丈夫一言九鼎，说你吃了老先生的东西后拉肚子。”


商秀洵低喝道：“全都给我闭嘴。”


两人呆瞪着她。


商秀洵站起来道：“你两个随我来。”


寇仲和徐子陵跟在商秀洵动人的粉背后，直抵鲁妙子小楼外。


小楼上层仍有灯火，却听不到任何声息。


商秀洵仰望楼上，俏脸拉长，沉声喝道：“老头儿！你违背诺言了。”


两人吓了一大跳。想不到商秀洵对这内堡的园林建设者，天下第一巧匠如此不尊敬。


鲁妙子的声音传下来道：“场主已三年没有踏入我安乐窝的范围来，何不上来和老头儿喝一杯六果浆？”


商秀洵脸若寒霜，冷冷道：“本场主没有兴趣，只知你违背承诺，究竟是你自己离开，还是要由我亲自赶走你。”


两人都听得大惑不解，不明白商秀洵为何会对鲁妙子一派水火不容的态度。


鲁妙子叹了一口气道：“我何处违背诺言呢？”


商秀洵沉声道：“三年前娘亲过世时，你在娘前亲口答应绝不管我牧场之事，又不会离开后山半步，所以我才肯让你留下来。现在你竟敢把所学传授予我牧场的人，不是违诺是甚么呢？”


鲁妙子倏地出现窗前，往下瞧来，呆盯着商秀洵。


商秀洵大怒道：“不准看我！”


鲁妙子叹了一口气，目光射上夜空，喟然道：“你长得真像你娘。”


商秀洵语气回复平静，冷然道：“不准你再提娘亲，你这种人根本不配谈她。到现在我仍不明白娘为何要至死都要维护你。好了！你究竟肯否和和气气的自己滚蛋。”


鲁妙子轻轻道：“他们两个是你牧场的人吗？”


商秀洵愕然道：“他们是由我亲自聘用的，若不是牧场的人算甚么人。”


鲁妙子目光又落在她脸上，叹道：“三年之期未过，他们仍只是外人，唉！”


他显然不愿和商秀洵争辩，但在这情况下却是迫于无奈，否则就要滚蛋大吉。


商秀洵立时语塞，跺足气道：“鲁妙子，娘已死了，为何你仍恋栈不去呢？”


鲁妙子叹了一口气道：“可否再给我十天时间，以后场主都不会再见到我了。”


商秀洵深吸一口气道：“本场主就看在娘的份上，再予你十天宽容的时间。”


回头狠狠扫了两人一眼，喝道：“你两个还不给我滚回去睡觉！”


两人躺在床上，好一会都没有说话。


寇仲终按捺不住道：“我发现了内奸。”


徐子陵淡淡道：“你不是去找你的秀宁公主吗？”


寇仲坐了起来，苦笑道：“本来真的想去找她，可是却碰上内奸。”


遂把事情经遇说出来。


徐子陵皱眉道：“你既去追那家伙，为何这么快便回来了。”


寇仲颓然道：“那家伙有种介乎绳索和飞梭间的攀山工具，能上落陡峭崖壁，我又不敢追得太近，几个照面就失了他影子，差点把我活活气死。”


又欣然道：“所谓祸兮福所寄，若不是我及时赶回来，就要给美人儿场主拆穿了我们底细。”


徐子陵挨坐起来，盯了他一眼道：“你还好说，摸肚子该代表拉肚子，却说甚么吃东西。”


寇仲失笑道：“你又没装出拉肚子的表情，教我怎样分辨？”


徐子陵也觉好笑，思索道：“今趟你显然选择错误，你若跟的是那个荡妇，现在就可知道谁是与外敌勾结的内奸！”


寇仲哂道：“有这么多线索，还怕她可飞出我们的掌心吗？”


顿了顿胸有成竹道：“首先，这荡妇必是人家小妾一类的身份，且作了人家的小妾该没有多少天。其次给她骗的冤大头必是昨晚宴会上牧场方面的其中一个人，而有资格被称为老家伙的，便只有商震老头，梁治也可勉强凑上半脚。这么易查，有甚么么可怕的。”


徐子陵记起初见商震时为他推拿的两个艳女，点头道：“该以商震的可能性最大，不过这种事怎可随便查问。而且就算知道是谁，除非我们自揭身份，否则仍是奈何她不得。”


寇仲道：“我们就由那奸夫入手，他总要回来的。”


徐子陵道：“明天我们设法到那宅子看看，总该有些蛛丝马迹可寻。”


寇仲笑嘻嘻道：“徐少爷似乎很关心美人儿场主，哈！我看她只是借头借路来亲近你吧。”


徐子陵没好气道：“你像是已浑忘了李秀宁，否则怎笑得出来呢？”


寇仲愕然道：“给那奸夫淫妇，加上美人儿场主先后一搞，我确把她暂时忘了。可见我这人确能提得起，放得下。是哩！我忘了问你鲁妙子传了你甚么手艺，是不是很好玩呢？”


徐子陵把鲁妙子的玄奥理论和盘托出，寇仲动容道：“这确比弈剑术更玄妙，我们须好好研玩。还有甚么东西？”


徐子陵遂把鲁妙子的园林九要说出来，岂知说到第三要，寇仲已大打呵欠，截断他道：“有一事非常奇怪，商秀洵不是说过鲁妙子答应过三年内不得离开后山半步吗？但他明明不时溜了出去，定是有秘密通道，否则怎都会给发觉的。”


徐子陵知他对园林学毫无兴趣，躺下道：“睡觉吧！”


“砰！砰！砰！”


两人绝不情愿的从床上爬起来。


兰姑难听的声音在门外嚷道：“你们昨夜去了做贼吗？知否现在是甚么时候了？整个牧场就只有你两个仍在睡觉。信否我进来把你们的床子拆掉呢？”


寇仲和徐子陵对视苦笑，前者跳下床去把门打开，道：“我们两人昨晚陪场主到后山赏月，谈了整晚，多睡一会都不行吗？”


兰姑登时给他吓窒，失声道：“场主…”


寇仲昂然道：“你如不信就去问场主，看看我们有否陪她到后山去。”


徐子陵见窗外阳光普照，确已是日上三竿时分，只因两人惯了睡觉时练功，且过去两晚睡得太少时间，才感不足，叫道：“不要吵了，起床吧！”


兰姑的马脸阵红阵白，但语调却客气少许，道：“场主现在陪宁公主去了参观牧场，回来后宁公主就会到膳楼来看你们怎样弄熏鱼。这个是场主的吩咐，你们还不去准备一切了。”


兰姑待要离开，寇仲唤着她道：“有些事我两兄弟真不明白，每趟兰姑来找我们，都要我们去做牛做马。但却从没有人告诉我们那处是澡堂，何处是茅厕。更不知一日三餐如何解决。场主昨晚便奇怪为何我们两名壮丁要挤在一张床上，这究竟谁该负上责任？”


徐子陵出现在寇仲身后，笑道：“所以今天我们决定怠工，除非生活得到大幅改善。”


兰姑先是叉起水蛇幼腰，旋又颓然垂手，软弱地道：“只是这两天特别忙，没时间理会你们罢了！你们先去梳洗更衣再说。”两人露出胜利的笑意。