卷十四 第二章 千古异宝


三人改由禅院后墙的方向上山。那处当然不会有八百零八级石阶直通山顶，而且颇为陡削，都是危崖峭壁。


他们横过了一道环绕崖脚而过的小河，徐子陵提议道：“若我们三个人一起去抢东西，事后只要那些和尚描述出来保证谁都会想到是我们三人干的。我们现在已是仇家遍地，若再多出一批武功高强的和尚尼姑，甚至惹出宁道奇来，日子绝不会好过。”


跋锋寒和寇仲点头同意。


由于他们三人不久前曾在曼清院公开现身，加上体型都异于常人，下半晚便有人如此联袂去偷东西，若仍猜不到是他们，就是天下第一的大笨蛋。


寇仲皱眉道：“但有些事想瞒都瞒不了的。例如我们的螺旋内劲已成天下知名的奇功，动上手立即无所遁形。”


徐子陵微笑道：“这个你不用担心，我的螺旋劲已达收发由心，快慢随意的境界，要蓄意瞒人，包保绝无破绽。”


两人为之动容。


寇仲羡慕地道：“我何时才可学得你那样儿呢？”


跋锋寒道：“你仲少何须去学子陵，每个人也因才情不同，而发展出自己独家的路子，所以最好一切本乎天然。”


寇仲颔首受教时，跋锋寒向徐子陵道：“不若我们伏在暗处，当你夺宝成功，便由我们掩护你撤退。”


徐子陵摇头道：“无论在任何情况下，你们都不可现身动手，否则就会给拆穿身份。”


顿了顿叹道：“今次绝不能以力取，只能藉和氏璧的异能，伺机动手。若真个跟那些和尚打起上来，一个与三个并无分别。所以只能由我一人出手，赌赌运气。你们就在这里等我，当我跳崖下来时及时把我抱住，这种接应才是最有实效。”


寇仲大讶道：“小陵你一向对和氏璧和我的争天下都没有多大兴趣，为何今趟却如此积极？”


徐子陵淡然道：“最根本的原因是我心底下同意像和氏璧这类异宝，唯有德者居之这句话。其次我也有好奇心，和氏璧可能代表着我们三个人三个不同的梦想。”


跋锋寒点头道：“依我来说，和氏璧代表的或者是一块令我迈上武道极峰的踏脚石；在仲少来说则是争天下的关键，他宁可把宝璧投进大海，亦不愿让它落到李世民手上。”


接着凝视着徐子陵道：“但子陵对和氏璧又有甚么憧憬？”


徐子陵深吸一口气道：“当我感应到和氏璧时，心中涌起一种玄之又玄的平静感觉，似乎璧内深藏着宇宙某一种秘不可测的真理，所以生出探求之心。”


跋锋寒从背后包袱取出一袭夜行劲服，交到徐子陵手上道：“时间无多，你快去行动吧，否则说不定明天了空就会把和氏璧移走。”


寇仲道：“最好扮得老一点，你去后，我们一边为你念经，一边想办法如何处理得宝后的善后工作，最重要是三人一致，来个矢口不认。小心点！我的好兄弟。”


徐子陵扑上琉璃瓦的殿顶，铜殿出现在眼下，正门和灯火辉煌的白石广场在另一边，不见半个人影。


同一时间，他清楚感应到铜殿内的和氏璧。


那是一种非常奇异的感觉。


似乎这名传千古的稀世奇玉，发放着某种超乎任何人所理解的能量。


只是短短十多息的光景，这种放射性的异力已递增一倍。


以徐子陵的修养亦立受影响而生出一股烦躁的感觉，差点要掉头便走。


至此才真正体会到禅院内为何所有和尚都要避开。


此时他戴上了那副老人的面具，只要再佝偻起胸背，保证连熟人都难以把他辨认出来，加上用头巾包裹起乌黑的头发，更是全无破绽。背挂的是寇仲为他削成，坚实的木剑，以惑人耳目。


徐子陵深吸一口气，真气由右脚心涌泉穴升起，刹那间游遍全身。


烦躁立消。


忍不住暗地啧啧称奇并感大惑不解。


和氏璧的影响若是如此容易化解，禅院的和尚为何对它畏之如虎？


此际已不容他多想，猛提一口真气飞身下殿，绕往铜殿面向白石广场的正门。


佛号四起。


衣袂拂动之声，同时从四方八面传来。


“当！当！当！”


禅钟连响。


这一切早给徐子陵算中，理也不理，迳自扑往殿门，探手抓着两个大铜环，运劲猛拉。


殿门应手而开。


一股寒流迎面冲来，使他的血液也差点凝固了，全身真气散窜乱闯，呼吸困难。


徐子陵当机立断，急忙散去行功运劲，寒气立时消去，一切回复正常。


他那敢停留，加急扑入殿内。


感觉就像进入了一个铜造的大罩子中，又或到了一个覆盖的铜钟内。


四壁密密麻麻安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不铸造精巧，衬托在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，造成丰富的肌理，经营出一种富丽堂皇，金芒闪闪的神圣气氛。


外面的灯火映照进来，把他拉长了的影子投射在殿心和对着正门的殿壁处，令他份外有作贼心虚的异样感觉。


而他的影子，刚好投射在一张放在殿心的小铜几和铜几后供打坐用的圆垫。


一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，正与世无争的安然置于铜几之上。


玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金。


徐子陵心神皆颤。


门外衣袂声不断响起，却没有人闯进殿内来。


这就是春秋战国时群雄争相夺取，天下独有的无价之宝，并留下了传诵千古“完璧归赵”的故事，秦始皇得之以取天下，建立一统中国的稀世奇珍和氏璧了。


在这一刻，徐子陵感到自己忽然间与自己国家的千年历史，不能分割的连接起来。


一声佛号在门外响起，接着阴柔的声音传入来道：“贫僧不嗔乃本寺四大护法金刚之首，负起护宝之责，施主若肯迷途知返，不嗔可许诺任由施主离开。”


徐子陵踏前一步，探手抓起宝璧。


一股难以形容的冰寒之气，透手心而入。


徐子陵故意改变嗓子，发出一阵难听的笑声，狂气十足的道：“老夫既敢来取宝，自有把握离开，不知不嗔你是否相信。”


一声冷哼，在殿外响起，接着一把雄厚有劲的声音喝道：“无知狂徒，竟敢到佛门静地来撒野，若不立即放下宝玉，离开圣殿，休怪我不痴的降魔杖不留情。”


徐子陵暗运真气，小心翼翼的把璧内寒气吸进左手手心，过中指，经肘外的阳瑜脉至肩井穴，再由此而下往带脉，转往背脊督脉。


他现在最大的难题是自己一旦运气行功，亦受到和氏璧的影响，如果改变不了这情况，他只能乖乖接受不嗔的“好意”，弃宝抱头鼠窜。


故能否凭长生诀的奇异内气来驯服此宝，实乃眼前最关键的头等大事。


寒气所到处，徐子陵只觉经脉欲裂，心中烦躁得似可随时爆炸，全身毛管直坚，眼耳口鼻像给封住了的难过得要命。


唯有眉心处印堂内的祖窍穴仍有一点灵明，使他不致变成疯子。


他一边咬牙苦忍，强抗着走火入魔的威胁，一边暴笑道：“谁敢踏入殿门半步，我就运功碎此宝贝，教谁都得不到。”


另一把低沉的声音在门外道：“贫僧不贪，施主此言差矣，举凡神物宝物，冥冥中自有神佛作主，非是由凡人决定，若施主可毁此宝，亦只是天意如此！”


徐子陵的心神此时全集中在和氏璧上，而贯注全身经脉内的寒气，已到了不能忍受的地步。


最要命是全身动弹不得，想把和氏璧放下亦力有不逮。


蓦地劲气狂起。


他清楚感到一枝巨大的禅杖正朝自己背心直捣而来，偏是毫无闪躲或应付的方法。


起始时他仍能控制寒气在体内经脉行走的速度，希望能以本身阳刚灼热的真气加以中和融汇，取为己用。


那知和氏璧神秘莫测的异力就在他吸取寒气时，突然以倍数递增，狂潮激浪骰涌入他体内，变成浩荡狂闯的寒流，将他本身的真气冲得支离破碎，溃不成军。


当任何一道经脉抵受不住那压力而破裂时，就到了走火入魔不能挽回的阶段。


心叫我命休矣，重铁禅杖捣在他背心处。


徐子陵脑际轰然剧震，虎躯猛摇，却出奇没听到自己肉折骨碎的声音。


后面传来一声闷哼。


“噗！噗！噗！”


随着沉重的呼吸声和远去的足音，他知道那袭击者硬是被反震得跄踉跌退门外。


就在中杖的刹那，徐子陵浑身一松。


令他快要走火入魔的至寒之气像忽然找到渲泄点，又似缺堤的洪水般，全借禅杖渲泄出去。


而他自己则全身虚虚荡荡，难受得差点软倒地上。


徐子陵那敢怠慢，连忙发动内气。


奇妙的事发生了。


夺天地精华的灼热真气，与和氏璧仍在源源入侵的寒能，同时分由右足涌泉穴和左手心注进体内。


埃至心灵下，徐子陵今次学乖了，把本身真气调节至与和氏璧传入的寒气同步的速度，让两方在丹田下气海最重要的窍穴生死窍汇合。


“蓬！”


后面传来重物堕地的声音和连声惊呼。


徐子陵那还有闲情理会，更知道若不能立时制服和氏璧侵体的奇异寒流，今趟休想有命离开。


猛吸一口气，把因受和氏璧影响而烦躁不安的感觉完全排出脑海外，紧守着祖窍穴的一点清明，心神则全放在气海处。


这正是傅君绰传给他们“凝神入穴”的基本功法。


不过傅君绰教他时，做梦都没有想到会用在这种从所未闻的情况下。


一热一寒，来自两个不同源头的气劲，箭矢般进入气海内。


徐子陵知这是决定生死成败的一刻，心灵静如井中之月，以意驭劲，把己身真气化作螺旋异劲，像绕棍而上的长蛇般，缠往和氏璧贯入窍穴的寒气。


假若他不是曾有和寇仲偏于阴寒的真气相互结合的丰富经验，这一刻的反应定是设法把侵体的可怕寒气全力驱出体外，而不会设法据之为己有。


自与寇仲“阴阳同汇”后，他的真气阳中藏阴，免去了孤阳不长的危险，但真气仍是偏阳偏热，以阳为主，以阴为辅。


但和氏璧传来的寒气，却大别于寇仲生生不息，充满生机的真气。徐子陵无法具体地形容来自和氏璧的寒气，那是有别于任何人体发生的气劲，偏又是莫可抗御，庞大无匹。


那是一种积蓄在和氏璧那三寸见方的小空间内，又似若无尽无穷的可怕能量。两股气流终于在气海交接。


徐子陵再提一口真气，己身真气立时以旋转的方式缠上寒气。


“轰！”


他完全体会不到发生了甚么事，只觉所有经脉像膨胀起来，接着又立即收缩。一胀一缩，他的神经却像给无形的大铁锤重击了一下。


无数的奇异景象，不断在胀缩间闪现于在脑海之内。


满天的星斗，广阔的虚空，奇异至不能形容的境界。


时空无限地延展着。


“哗！”


徐子陵喷出一口鲜血，在经脉不知胀缩了多少次后，回复清醒。


体内的寒气完全消失了，代之而起是古怪之极的感觉，全身经脉似乎全沐浴在温暖的阳光下，有说不出的舒服。


和氏璧的寒气似再不注进体内去。


徐子陵仍未弄清楚发生了甚么事，只觉灵台一片清明，心中涌起莫以名状的狂喜。


倏地转身。


门外密密麻麻满布和尚。


入门处的地上遗下一根弯曲了的禅杖，看得徐子陵也一阵心寒。那代表了两股狂猛真力的交击。


三大护法金刚在门外石阶下，正扶着那个有慑人体型的高大和尚，后者全身仍在抖颤着，口角溢血，一脸难以相信的神色。


徐子陵知他只是受了震伤，暗叫了声“对不起”，抹去嘴角血渍，左手托着千古异宝和氏璧，走到石阶顶的平台处。


天上星罗棋布，夜风徐来。


和氏璧放射着无法形容的采芒，宝光流溢。


包括四大金刚在内，都往后移开。


徐于陵讶然瞧往搁在手心上的宝璧，暗忖为何自己现在完全不受和氏璧的异能影响呢？


忽然间他记起自己忘了佝偻起身体扮作老人家，不过这时想补救都来不及了。


护法金刚其中一位须眉皆花白，年在六十许的老和尚合什道：“施主能以背心硬挡不痴全力一杖，可见功力盖世，未知如何称呼。”


徐子陵从声音认出他是四大护法金刚之首的不嗔和尚，对他的赞赏暗叫惭愧，不过此时已别无选择，只好硬撑下去，改变嗓喉，以沙哑声音仰天发出一阵狂笑，道：“了空到了那里去，我正要找他算账。”


不痴挣开别人的扶持，踏前一步喝道：“何方鼠辈，现在你纵然交回宝物，亦休想离开。”


徐子陵现在扮演的是一个目中无人，狂妄自大的老家伙。做戏自然要做全套，哈哈一笑把和氏璧递前，冷哼道：“有本事就来取吧！”


不痴立时眉头大皱，往后连退两步。


另一名高瘦的护法金刚合什道：“施主和敝寺禅主有何恩怨，竟要找他算账？”


徐子陵心中恍然，明白到他们是因为害怕和氏璧可怕的能量放射，所以设法拖延时闲，希望躲在密室潜修的了空能及时出来收拾自己，心想此时不溜，更待何时。


大笑道：“那笔账迟点再算吧！现在我手痒得很，谁来陪我玩玩？”


右手抽出背后榴木剑，左手握着和氏璧，冲下石阶。


庞大的气劲，像一堵墙般往不嗔等四人压下去。


首当其冲的不嗔一挥挥杖，往他横扫过来，摆明不肯让他近身，怕的当然非是徐子陵，而是他左手内的和氏璧。


徐子陵见他虽简简单单的一下横扫，内中实含无数变化后着，配上奇异玄妙的步法，实是不易招架。


最厉害是挥杖由缓而快，带起的气劲把他完全笼罩在内，务要令他不能脱身。


同时他亦感到和氏璧的“异力”在消减中里，若他一旦陷入这些和尚所怖的大阵里，最后的结局定是力战而亡。


除不痴因伤往外让开，矮胖的不惧和高瘦的不贪同时挥动禅杖捣至。


他心知肚明，若不趁被围上前逃命，就永远都走不了。


一声狂喝。


榴木剑画出，重重挥打在不嗔攻来的禅杖处。左手则托着和氏璧在空中挥了一圈。


三人的攻势倏地顿了一顿。


“蓬！”


气劲交击。


徐子陵暗叫侥幸，借力往上拔起。


翻了个筋斗后，已来到铜殿顶的上空，才知整个铜殿周围全被手持禅杖的和尚包围，而十多个伏在殿顶的和尚则齐声口宣佛号，等待自己落在殿顶的一刻。


大吃一惊下，徐子陵猛提一口真气。


奇妙的事发生了。


以前他非是未试过在空中换气，但作用只是把体内将消的旧力延续，绝比不上腾空之初所蓄的新力。


但这刻却完全不同。


体内的真气有如山洪暴发，更胜先前，似乎经脉本身便已含蕴着无穷的气劲，那种感觉就像整个人会腾空飞翔那样子。


“呼”！


徐子陵再一个筋斗，越过铜殿顶，同时也避开不惧和不贪两人凌空衔尾追来的攻击。


不惧、不贪落往铜殿顶时，他已离殿顶达十丈的距离。


十多名和尚同时吐气扬声，脱手掷出手中禅杖。


净念禅院的僧人确是无不武功高明，这十多枝禅杖掷得极有分寸，并不只以他为目标，而是笼罩了他所有可能避开的进退之路，像一片无所不包的杖网般往他投去。


劲气破空之声充盈在铜殿顶的空间上。


徐子陵却是夷然不惧，倏地下沉。


此时两枝禅杖电射而至。


徐子陵双足点出，分别点中杖头。


“啪啪”连声时，他改变去势，像一片黑云触电似的平飞开去，越过了另一座大殿的上方，在把包围着铜殿的众僧眼睁睁下横过上空，往后院的方向投去。