卷九 第八章 狭路相逢


寇仲和徐子陵恭立桌旁，目不转睛地瞪着可与婠婠平分秋色的美丽场主商秀洵掐起一片熏鱼，送到香唇边以她的独门吃法，微露编贝般的雪白皓齿，巧俏无伦地浅咬了一口，秀眉轻蹙的细嚼起来。


站在桌子另一边的馥大姐和小娟亦紧张起来，怕她一个不满意，就把两人轰离牧场。


商秀洵瞥了两人一眼，忽然有些儿子不好意思咬下了一大口，痛快地嚼起来，其吃相神态，动人无伦。


寇仲故作谦虚道：“还可以吗？”


商秀洵美眸一转，却仍不肯正眼瞧他，“唔”的一声道：“此你们那些怪饼更有水准。啊！不！简直不能比较，你们以后不要做糕点师傅了！”


徐子陵恭敬道：“场主请试过香酥脆再定夺好吗？”


商秀洵瞅了他一眼，令徐子陵这么高定力的人也感到她那两泓秋水勾魂摄魄的异力时，她才有点不情愿的放下熏鱼，抓起一块酥脆，飞快地咬了一口，旋即动容道：“真是你们弄的吗？”


寇仲得意道：“嘿！昨天我们还未习惯这里的器具用料，所以才有些失准，今趟场主终试到我们的真本领哩！”


徐子陵亦有风驶尽帆，接着道：“厨艺便如写画，意动才能笔到，更要浸淫钻研，若场主能多给我们一些空闲自修的时间，弄出来的东西将会更好。”


商秀洵别过俏脸来，秀眸掠过两人，缓缓放下酥饼，挨往椅背去，闭上美目道：“你懂得写画吗？”


罢才那两句乃鲁妙子教徐子陵时说的话，这时可教他怎样回答，只好道：“小人不懂，是师傅授艺时说的。”


商秀洵睁开眼睛，点头道：“你师傅定是个不平凡的人。”


又道：“看你两人体格像马儿般的壮健，身子硬朗，有没有学过武功？”


小娟忙向两人打眼色，嘱他们小心说话。


寇仲挺胸道：“等闲十来个毛贼，都不是我们对手。”


这正是寇仲高明处，要知他两人虽可敛藏体内先天真气，又能收摄眼神，但高手毕竟是高手，总有其丰神气势，至少因练气而肤色亮泽，肌肉扎实，绝难瞒过明眼人。


寇仲直认有功夫，又以这种夸张的口气说出来，反最能释人之疑。


商秀洵淡淡道：“你是用刀的吗？”


寇仲愕然道：“场主怎会知道？”


馥大姐显然极得商秀洵爱宠，插口道：“你来时整个牧场的人都见你背着把生锈怪刀，嘻！是否在路上拾到的？”


寇仲抓头道：“给大姐猜中了！”


商秀洵无可无不可的道：“明早你拿刀来给我看看。”


转向徐子陵道：“你学的又是甚么功夫，跟谁学的？”


徐子陵答道：“我学的是拳脚功夫，和小宁那样，跟过十多个不同的师傅，都不知算是何门何派。”


这时大管家商震从大厅进来报告道：“客人快到了。”


商秀洵盈盈起立，向馥大姐道：“教教这两个小子府内的规矩，不要失礼外人。”


寇仲和徐子陵坐在主宅后进外绕屋而筑的回廊处，享受着馥大姐予他们的优待。挨壁席地而坐的寇仲伸了个懒腰道：“你猜来的是甚么人呢？”


徐子陵坐在半廊通往侧园的木阶最下一级处，脚触草地，正倾听前宅大厅传来杯盘交错的声音，道：“北方多权贵，怎猜得到是谁？”


寇仲道：“当奴仆的滋味似乎也不太差，不过最糟就是没有自由，牧场这么大这么好玩，我们却偏要困在这里。”


徐子陵道：“你只是想学人怎样养战马吧？不高兴随时可以走的。”


寇仲兴奋地道：“不要走，走了就不能替天行道哩！”


徐子陵愕然道：“这两件事有甚么关系？”


寇仲压低声音说了四大寇结盟的事，徐子陵动容道：“这事确不能不管，但我们可以干甚么呢？”


寇仲闻言大喜，不过却给小娟的足音打断。


这妮子见两人不顾肮脏，死蛇烂打的挨坐地上，嗔骂两句后道：“还不爬起来，场主着你们立即到正厅侍客，解说熏鱼制法。”


寇仲和徐子陵昂然步入正厅，隔着花漏屏风瞥了厅心坐满了人的酒席一眼，立时色变，低头转身便要溜回内进去。


馥大姐见状吃了一惊，张手拦着两人脱身之路低叱道：“你们干甚么？不知场主和客人都等着你们吗？”


寇仲陪笑以低无可低的声音道：“我们两个刚才一起吃错了东西，所以现在要一起到茅厕拉肚子，共进共退，馥大姐请作个好心，行个方便。”


馥大姐又好气又好笑又担心，跺足道：“不要胡闹，怎么都要忍一会。哼！鬼才会信你们的鬼话，快滚过去，否则家法侍候。”


徐子陵亦充不起英雄来，求情道：“小宁说的确是鬼话，我们实际的情况是见不惯大场面，现在心怯得要拉肚子。馥大姐不若去告诉场主，免得我们丢了她的面子。”


馥大姐尚未有机会严辞斥责，商秀洵银铃般的声音传过来道：“小宁、小晶你两个在那里干甚么，还不快来见贵客，秀宁公主很欣赏你们的熏鱼，还要拜你们做师傅哩！”


这时连寇仲都在后悔千不改万不改，偏偏改叫做小宁，但目下既是后悔莫及，更是势成骑虎，在馥大姐使劲一推下，两人硬着头皮走出屏风外。


在众人的目光注视下，他们就等若赤身裸体在闹市中漫步那般尴尬和不堪。


“啊！”


李秀宁娇甜的叫声传入耳内，两人心知已被她认了出来，连抬头的勇气都欠缺。


今夜飞马牧场最重要的六个人都有出席，因为来的乃是唐王李渊之女，李世民的妹子，寇仲的初恋情人李秀宁。


纵使面对千军万马，寇仲亦不致于如此窝囊受气。


商秀洵、商震和梁治等四大执事的注意力本都集中到寇徐身上，闻娇呼之声不禁愕然望向李秀宁。


陪同李秀宁来的李纲和窦威都不认识他们，见一向温婉文静的李秀宁竟然为两个糕饼师傅娇呼失声，亦是一脸茫然。


李秀宁惊讶之色一闪即逝，有些不好意思的道：“请恕秀宁失仪，皆因想不到两位师傅如此年轻。”


这时寇仲和徐子陵来到席旁，面向李秀宁，神情木然地垂手呆立。


李秀宁回复了一向雍容高雅的闲静神态，对右旁商秀洵微笑道：“两位师傅怎么称呼呢？”


坐在她左旁的商震代答道：“一个叫傅宁，一个叫傅晶，是同乡的兄弟。”


他并没有指出哪个是傅晶，哪个是傅宁，可见他毫不尊重两人，只是敷衍了事。


李秀宁心中把“傅晶、傅宁”念了两遍，俏脸忽地微红起来，显是有悟于心。


这变化并不显着，其他人都觉察不到。


商秀洵笑道：“小宁、小晶，秀宁公主和李纲、窦威两位大人均对你们的熏鱼赞不绝口，推为天下无出其右者，还不多谢赞赏。”


寇仲和徐子陵心中苦笑，无奈下行礼道谢。


李纲为人精明，见两人仪容出众，世所罕见。所知人中，唯李世民堪与比拟。试探道：“以两位小师傅的资质人材，无论选择那种行业，必可出人头地，为何独钟情于厨艺呢？”


寇仲漠然道：“这叫时也命也，若是太平盛世，我们兄弟或会设法谋取宝名，为平民百姓做些好事。”


窦威讶道：“小师傅谈吐不俗，语带深意，但为何语调荒寒，是否有些伤心往事？”


徐子陵怕寇仲露出破绽，又见商秀洵盯着他们的美目露出深思的神色，忙道：“我两兄弟刚才进厅前，闲着无事聊起故乡被战火摧残的旧事，所以生出感触，窦大人切勿见怪。”


李纲点头向座上各人道：“天下大乱，首当其冲的总是平民百姓，就像现在私铸钱大行其道，便对老百姓的生计造成极大的破坏，原本一千钱重二斤，现在私铸钱一千钱竟不到一斤，甚至铁片、皮纸都冒充当铜钱使用，这情况若继续下去，真不知会如何了局。”


柳宗道插入道：“只要大唐能一统天下，自可革除弊端，大下太平。”


李纲呵呵笑道：“这还须场主不吝掖助才成。”


商秀洵不置可否，妙目一转，向默然呆坐的李秀宁道：“公主不是要亲口询问他们熏鱼的制法吗？”


李秀宁如梦初醒的道：“秀宁想过了！还是明天亲到膳室，跟两位大师傅实习一遍，才最妥善。”


四执事吴兆汝目闪过嫉忌神色，提议道：“宁公主若无暇分身，我可着他们把制法详细写出来，也是办法。”


李秀宁瞧了低垂着头的寇仲一眼，坚持道：“还是秀宁亲自向两位大师傅请教高明好了！”


商秀洵淡淡笑道：“就依公主意思办吧！”


转向两人道：“你们可以回去休息了。”


回到房中，寇仲颓然跌坐椅内，欲语无言。


徐子陵在他对面坐下，淡淡道：“只要她一天未嫁人，你仍有机会可以得到她。今天的寇仲已非昨天的寇仲，谁都不敢小觑你。”


寇仲叹了口气，默思片刻后，缓缓摇头，道：“我已没有回头路可走，先不说她另有心上人，即使她肯嫁我，我亦不能因儿女私情舍弃我争霸天下的大志。唉！自己知自己事，你也该了解我，我寇仲绝非那么容易安分守己的人。”


徐子陵还有甚么话好说，道：“我答应了鲁先生今晚到他处，你去不去？”


寇仲摇头道：“我只想一个人静静地想一点事情。”


徐子陵沉吟片晌，迳自出房去了。


徐子陵抵达鲁妙子小楼时，这天下第一巧匠正傲立小楼外崖沿处，似在缅怀旧事，脸上露出伤感的神色。


徐小陵来到他身后请安问好，鲁妙子像是对寇仲没有随他一道来毫不在意，领他进入小楼下层的厅堂，坐好后道：“江湖中人虽推崇我为天下第一巧匠，以为我无所不晓，无所不能，这只是一个误会。”


徐子陵衷心道：“先生确是小子生平所遇人中，最见多识广的人，我们依先生指点弄出来的熏鱼和香酥脆，便…”


鲁妙子打断他道：“可恨这正就是我的缺点，凡事都有兴趣，任何事都可惹起好奇心，以有限的生命，去追求无限的知识。假若我能专志武道，虽未必能胜过那妖妇，至少可全身而退，多活上十年八载。”


旋又露出一丝笑意道：“话又得说回来，若非我博通医学和食疗养生之道，三十年前早该死了，今天亦难和子陵你同席夜话。”


徐子陵深切感受到他矛盾的心情，却找不到可说的话。


鲁妙子道：“自十二岁离乡，直到五十岁，我从没有一刻不是过着流浪的生活，只有不断的变化和刺激，才使我享受到生命的姿采。到三十年前惨败于祝玉妍手上，才安定下来，虽仍不时周游四方，但心境已大不相同，对所学中较感兴趣的技艺，特别下功夫深入钻研，最后竟得到一个意想不到的发现。”


徐子陵好奇心大起，忍不住问道：“这发现定是非同小可哩！”


鲁妙子露出一个意味着“连你这淡薄无求的小子也动心了”的会心微笑，却不直接说出答案，岔往别处道：“这三十年来乃能使我醉心钻研的就只有园林、建筑、机关、兵器、历史、地理和术数七方面的学问。”


徐子陵倒抽一口凉气道：“这任何一方面的学问，也可令人穷毕生的精力去钻研学习，先生却是兼修并顾，嘿！真教人难以相信。”


鲁妙子苦笑道：“这叫死性不改，但若非我受内伤所累，说不定会专志武道，好和那妖妇来个同归于尽。”


眼中射出缅怀的神色，长长叮出一口气道：“不过园林和建筑之学，本非老夫钟情的物事，只因输了一盘棋给青雅，才被迫得要履行赌约，为这里建园造林，设计楼阁。”


又黯然叹道：“若非能寄情于此，老夫可能早因悔恨攻心而伤发身亡。青雅啊！我欠你的何时才能回报呢？”


见徐子陵一脸疑惑的瞧着他，解释道：“青雅就是秀洵的母亲，唉！”


徐子陵心中明白过来，知道鲁妙子和商秀洵的母亲定是有不寻常的关系。


鲁妙子像倏地苍老了几年般，喟然道：“当年受伤后，祝玉妍亲身追杀老夫，我本想寻宁道奇出头，岂知他已远赴域外，惟有躲到飞马牧场来。又布下种种疑兵之计，骗得那妖妇以为我逃往海外，否则老夫早给她宰了。”


接着正容道：“此妖妇的邪功已达魔门极致，有鬼神莫测之术，宁道奇曾先后三次与她交手，亦奈何她不得。”


徐子陵想起婠婠，默然无语。


鲁妙子沉吟片晌，忽地似若虚飘无力的一掌拍在台面上，虽没有发出任何声音，坚硬的桌面却清楚现出一个深刻盈寸的掌印，痛苦地道：“青雅啊！我欠你的实在太多了。若时光能倒流，当年我定不会偷偷溜走，甚么男儿大业，都只是过眼云烟，怎及得上你深情的一瞥。”


徐子陵心中一阵感动，想起寇仲，他将来会否有一天亦像鲁妙子般悔疚交集呢？


寇仲从椅子长身而起，猛一咬牙，取起井中月，一溜轻烟般穿窗而出，没入院落的暗黑里去。