卷十一 第五章 首场败仗


雷雨交加下的竟陵城有如鬼域，寇仲和徐子陵两人目送一批批的竟陵军士匆匆从北门撤走。


到最后一批包括冯汉、冯青在内的战士撤退时，众人均感依依不舍。


寇仲硬着心肠喝道：“走吧！迟恐不及哩！”


冯汉也分不清楚脸上的水滴是雨还是泪，悲叫道：“我们一起走吧！”


徐子陵坚决摇头道：“只有我们两人才可引杜伏威追来，你们快走！”


冯汉大叫道：“异日只要听到两位爷们举义的消息，而我冯汉尚有一口气在，定必来投附两位。”


说罢策马追着队尾而去，转瞬没入雨电交击的茫茫暗黑处。


寇仲和徐子陵两人策骑并肩缓缓而行，任由风雨打在身上马上。


每当电光闪烁时，长街两旁的店铺楼房都像透明了似的，有种说不出的诡异气氛。


寇仲苦笑道：“想不到第一次真正上战场便吃了个大败仗，把整座竟陵城赔了出去。哈！真是好笑！我现在整个人都麻木了，你曾见过这么多人在你跟前死去吗？”


徐子陵仰脸任由大雨倾盘泻注，像是要让雨水洗去战袍染上的鲜血和身上十多处大小伤口的血污，吁出一口气道：“得得失失，怎能计较得那么多。你和我只可尽力而为，在任何情况下做好本分吧了！今天若你是大获全胜，令你以为得来容易，说不定会种下他日更大的败因。哈！所以今趟是败得好。”


寇仲捧腹狂笑，牵动了各处伤口，旋又变成惨哼，喘着气道：“对成败得失，我总不能像陵少你般瞧得那么洒脱，或者我是天生的俗人吧！他娘的！咦！”


两人猛地勒马停定。


漫天风雨的长街前方，就在闪电裂破上空，照得天地一片煞白时，现出一道颀长的人影，就算此人化了灰，他们也从他的高冠认出是杜伏威。


他终于来了！


杜伏威发出一阵震耳狂笑，充满了杀伐的味道，忽又收止笑声，冷哼道：“人说虎毒不食儿，但我杜伏威今晚必须在这雷雨之夜，出手收抬你这两个不肖子，造化弄人，莫过于此。”


寇仲敬了一个礼后，“铮”的拔出井中月，高举头上大笑道：“为了争霸天下，父子相残，兄弟阖墙，乃平常不过之事，老爹你何用介怀。”


破风声从后面隐约传来。


寇仲和徐子陵交换了个眼色，均知来的是杜伏威方面的高手。


只是一个杜伏威已教他们难以应付，若陷进江淮军高手的重围内，那还有命逃出生天。


徐子陵微笑道：“老爹请恕孩儿无礼！”


猛夹马腹，朝杜伏威冲去。


寇仲亦策马前冲，井中月化作厉芒，破开了风雨，朝杜伏威劈去。


螺旋劲发，风雨被刀势带起，化成一束狂飙，随刀先至，声势惊人之极。


徐子陵比寇仲快了半个马位，到离杜伏威只有丈许时，全力一拳击出，掀起了另一股雨水，朝这纵横江淮的霸主击去。


杜伏威那想得到两人进步了这么多，更是首次遇上螺旋劲，不过他身经百战，一个旋身，卸开徐子陵挟着风雨轰击及身的怪劲，同时腾身而起，两袖飞扬。


这两袖乃他毕生功力所聚，实是非同小可。


“轰隆！”


一道闪电，就在不远处画过。


雷声震响，长街明如白昼。


徐子陵猛勒马绳，战马人立而起，朝杜伏威踢去。


杜伏威微一愕然，徐子陵已滑贴马侧，脚尖踢中他的左袖。


寇仲的井中月同时击中他右袖。


徐子陵此招，其中实包含着极奥妙的道理。


要知杜伏威本以为会先击上徐子陵，然后才轮到寇仲，故此两袖左重右轻，定计先把徐子陵拂下马背，再全力对付寇仲。


斑手相搏，时间与招数的拿捏实有决定性的关键作用。


岂知徐子陵利用战马，不但迫得杜伏威要临急改变攻击的角度，还迟缓了一线，无奈下急把左袖部分功力撤往右袖，以应付寇仲雷霆万钧的一刀，再打不响他本是天衣无缝的如意算盘。


“霍！霍！”两声后，接着是“叮”的一声清响。


徐子陵有若触电，整个人连着惨嘶的战马往后抛跌，骇人之极。


寇仲的井中月疾劈在杜伏威袖内乾坤的护臂处，立时被震得全身伤口迸裂，渗出鲜血。胯下战马被两人交击的气劲撞得横移时，他已腾身而起，井中月化作千万刀影气旋，把退了一步的杜伏威卷在其中。


以杜伏威之能，亦不得不放过徐子陵，运起双袖，全力应付神勇无比的寇仲这舍命的一击。


徐子陵承受了杜伏威绝大部分的内劲，在和马儿一起背脊触地前，喷出一口鲜血，功行全身，元气又回复过来。


此时后面的伏兵已迫至三十丈之内，正全速赶来。


徐子陵知这乃生死关头，猛提一口真气，轻按堕地惨嘶的马肚侧处，借力滚地，直朝杜寇两人交战处急滚过去。


十指劲发，十道螺旋劲气像箭矢般射向杜伏威的双脚。


杜伏威的第二个失误，就是想不到徐子陵能这么快作出反攻，故虽心切扑杀寇仲，此时仍不得不先顾着老命，暴喝一声，腾跃闪躲。


气势如虹的寇仲怎会错过这千载一时的机会，井中月急拦腰扫去，却任得脸门空门大露，完全是一派进手拚命的招数。


杜伏威提气升起，变成头下脚上，右手箕张如爪，抓往寇仲的天灵盖。


另一手戟指点出，劲气直刺徐子陵背心。


这几下交手快如电闪，三方面都绞尽心思，各出奇谋妙招，令人叹为观止。


寇仲大笑道：“老爹中计了！”


倏地横移，来到杜伏威下方，双手握着井中月，往上疾砍，取的是杜伏威的咽喉。


徐子陵两手撑地，借力斜窜，两拳齐出，发出一股狂大无比的螺旋劲气，夹着风雨朝寇仲头顶上的杜伏威击去，威猛无俦。


此时杜伏威的手下最近者已迫至十丈之内，只要杜伏威能多撑片刻，寇徐两人便休想有命离开。


以杜伏威的城府之深，仍禁不住生出悔意。


当他得到竟陵军弃城逃走的消息后，由于心切杀死两人，故只带着少数高手全速赶来，把其他手下均抛在后方，又想不到两人的武功进步了这么多，这是第一个失误。


第二个失误就是跃空闪躲，变得无法以巧劲应付两人怪异无比的螺旋劲气。即管以他的功力，亦难以同时硬拚两人的全力一击。


“轰！”


电光乍起，驾雷轰鸣之际，杜伏威使出压箱底的本领，左袖扫正寇仲的井中月，而右袖则迎上徐子陵的双拳。


劲气交击。


杜伏威喷出一口鲜血，抛飞远处。


徐子陵则堕往地面，也喷出了一口鲜血。


寇仲一手把徐子陵扯起来，斜飞而起，跃上道旁一座楼房瓦顶处。


两名江淮军的高手追扑而至，给寇仲反手一刀，硬生生迫得掉回地上。


杜伏威落在长街另一边处，凝立不动。


徐子陵这时给寇仲输入真气，回复过来，一拳击出，另一人亦应拳抛跌，“蓬！”的一声掉在泥淖里。


“轰！”


天地一片煞白。


回复黑暗时，两人早不知所综。


杜伏威大喝道：“不要追！”


杜伏威长长吁出一口气，摇头叹道：“不愧是我的好儿子，你们追上去也没有用。”


两人滚下斜坡，掉在一潭泥淖里，再无力爬起来。


大雨仍是照头照脸洒下来，雷电却渐趋稀疏。


离开竟陵后，他们望北逃了三十多里路，到现在已是油尽灯枯，提不起真气。


身上的大小伤口疼痛难当。


两人并排躺着，不住喘息。


寇仲辛苦地道：“你还休息过一会，我却是连续八日八夜未试过像现在般躺得四平八稳的，哈！终死不了，连老爹都奈何我们不了！”


徐子陵呻吟道：“不要那么快便自夸自赞好吗？目下只要遇上个小贼，也可要了我们的命。”


寇仲喘着气笑道：“老天爷不会那么不近人情的，嗯！若涫妖女亦在附近养伤可真个有趣哩！”


徐子陵不再说话，调气运息。


寇仲闭起眼后亦再睁不开来，进入天人交感的深沉睡眠里。


大雨在黎明前终于停下，晴空驱散了乌云，暮春的晨光洒在两人身上。


到太阳升上中天，寇仲才首先醒来，睁眼一看，才知躺在一道小溪之旁，溪旁林木婆娑，景色极美。


另一边是座小山丘，斜坡长满嫩绿的青草，坡顶林木茂密，果实累累。


寇仲挺腰坐起，昨夜的痛楚已不翼而飞，伤口均愈合结疤，哈哈一笑，弹了起来，舒展四肢。


徐子陵被他惊醒过来，见他一身破衣，满脸血污泥污，却仍是一脸欢容，坐起身抱膝奇道：“仲少为何这么开心呢？”


寇仲盘膝在他对面坐下，叹道：“我从未试过感到生命像这一刻般宝贵。当你见到这么多人在你跟前死去，便会知道当时能活着实在是个天大的奇迹。我并不是开心，而是享受活着的喜悦。嘿！你明白我的意思吗？”


徐子陵点头道：“说得好，至少我们仍有几天生命去享受。”


寇仲虎目寒芒一闪道：“涫妖女虽然比老爹还厉害，但想杀我们仍非易事。最怕是她召来阴癸派的高手，甚至‘阴后’祝玉妍，那我们就要完蛋大吉了。你有甚么好提议？”


徐子陵哂道：“瞧你成竹在胸的样子，不如爽快点说出来吧！”


寇仲微笑道：“我的计划可分作两部分，首先是要隐藏起来，教涫妖女找不到我们。”


徐子陵恍然道：“你是指利用鲁先生的面具扮成别个人吗？不过若我们走在一起，以涫妖女的精明，说不定仍可认出是我们改扮的。”


寇仲道：“路上这么多发战争财的人，随便找一档加入同行，便不会那么惹眼了，而且还顺便找寻玉成他们，希望他们没有把私盐丢掉就好了！”


徐子陵道：“另一部分又如何？”


寇仲眼中杀机大盛，狠狠道：“不是她死，就是我亡，我要尽一切手段，把阴癸派上上下下杀个清光，否则寇仲两个字就要掉转头来写。你会反对吗？”


徐子陵想起商鹏、商鹤等惨死的情况，点头道：“完全同意！”


寇仲俯近少许，压低声音道：“涫妖女定然猜到我们会北上洛阳，更会设法与玉成他们会合。所以…哈…你该明白了…哈！”


徐子陵愕然道：“你不是想以玉成他们为钓饵把阴癸派的人钓出来吧！这样等于拿玉成四人的生命来玩耍。”


寇仲摇头道：“这叫置诸于死地而后生，由今天此刻开始，我们要全心钻研我们的奕剑之道，否则再碰上涫妖女都也是白饶，徒惹她耻笑。”


徐子陵哈哈一笑，站了起来，道：“上路前先洗个澡如何？”


天上洒着毛毛细雨，道上泥泞处处，湿滑难行。


两人在竟陵北五十里的一座小乡镇买得庄稼人的粗布麻衣，戴上面具，摇身一变，成了一老一少两个采草药的乡下人，沿汉水重返襄阳。


徐子陵变成个五十岁许，留着一撮山羊须，眼角额际满布皱纹，一脸凄苦的老人家，加上佝偻着身体，连寇仲都差点认不出他来，感觉怪有趣的。


寇仲则变成年约三十，一面麻皮的丑汉子，还一副似乎颇懂武功的样儿。


井中月给他以油布包扎起来，以免泄露出底子。


他们在山野里全速飞驰了两日后，到离襄阳三里许时才截入通往襄阳的官道，杂在行旅间朝襄阳前进。


蓦地蹄声轰鸣，十多名壮汉策骑奔至，骇得路上行人纷纷让路，待他们过后却是破口大骂。


寇仲和徐子陵回到路上，继续行程，前者道：“刚才那批人凭衣饰该是钱独关的手下，看他们神色匆匆的样子，说不定是得到竟陵失陷在老爹手上的消息，赶着飞报钱独关。老钱这家伙怕要没几晚好睡哩！”


徐子陵道：“长叔谋不是与钱独关有勾结的吗？而长叔谋则是老爹的秘密盟友，由此引伸，说不定钱独关不用怕老爹也说不定呢？”


寇仲仰脸感受着毛毛细雨洒下的舒服感觉，道：“我看钱独关只是不想开罪铁勒人，才任得长叔谋胡为吧了！否则那趟他就该联起长叔谋来对付我们。老爹现在虽把竟陵夺到手中，却是伤亡惨重，元气大伤，暂时无力北上，钱独关应仍有一段风流快活的日子可过。”


此时两人登上一座小丘，襄阳城出现在远方的迷茫细雨中，有种说不出凄清孤苦的味儿。尤其当想起竟陵的陷落，更使人感到它好景不长。


寇仲笑道：“入城后第一件事干甚么好呢？”


徐子陵耸肩道：“往南的水路被截，定有很多人滞留襄阳，想找个落脚的地方应是非常困难，我们看过城内没有玉成他们留下的标记后，便立即离城，免得浪费宝贵的光阴。”


寇仲拍拍背上的井中月，伸个懒腰道：“我忽然有点手痒，很想大闹一场。”


徐子陵失声道：“甚么。”


寇仲微笑道：“没有甚么，入城再说吧！”