卷十二 第十章 运筹帷幄


跋锋寒和徐子陵一先一后扑上一株高耸出林的大树上，环目一扫，前后四方都是火把长龙，把逃路完全封锁了。


徐子陵叹道：“若非晚间春雾湿重，我们只要放一把火，制造点混乱，说不定可趁机溜脱。”


跋锋寒冷哼道：“纵然我们力战而死，但寇仲和淑妮能成功离开，亦再无遗憾。”


徐子陵剧震道：“若非此刻亲耳听到此话出于锋寒兄之口，我真不敢相信锋寒兄是这种义无反顾，视死如归的英雄豪杰。”


跋锋寒苦笑道：“义无反顾只是溢美之词，视死如归亦仍差一点点。我只不过从不后悔自己作出的决定，只要随意之所之就行了。你两个小子对我那么有情有义，我又不是狼心狗肺的卑鄙之徒，现在只希望仲少将来能手刃李密为我们报仇吧。”


徐子陵摇头道：“不！我定不能让李密把你杀死的。嘿！假若我们能摇身一变，成了李密的两名手下，是否会大增逃生的机会呢？”


跋锋寒皱眉道：“你是否想抓得两个人来，换过他们的衣服，可是瓦岗军有名组织严密，军下有团，团下有营，营下又分若干小队，各有统属，加上我们换得了衫换不了脸，只会徒惹人嘲笑吧了！”


徐子陵从怀里掏出一张假面具，递到跋锋寒手上道：“这是天下第一巧匠宗师鲁妙子先生的遗作，我们先换过脸孔，再设法更衣。”


话完自己先戴上另一面具，登时变成了曾与四大寇交手的疤脸大侠。


跋锋寒看得啧啧称奇，也在徐子陵协助下，戴上面具，摇身一变化身作一个眼陷、唇薄、鼓下巴的年轻壮汉。


跋锋寒精神大振道：“这就大不相同了！来！我们先削些树枝作暗器，随我来吧！”


寇仲背着董淑妮，在山野间狂驰疾跃，掠出一片密林后，奔上一座小丘顶时己见洛水横亘前方，对岸有座灯火辉煌的大城。


寇仲哈哈笑道：“终于到了！”停下脚步。


董淑妮依依不舍地离开他宽厚温暖的虎背，见寇仲雄立如山，双目闪闪的瞧着五里外矗立平原上的偃师城，自有种不可一世的慑人气概，一阵心迷神颤，小鸟依人的挨进他怀内去，低声道：“我们的事，你千万不要对任何人说啊！若大舅舅知到了，定会杀死你的。”


寇仲低头瞧了一眼这动人的美女，脑海中不由回味起刚才发生的事。心想这就最理想了。否则若董淑妮因与自己有了肉体关系而迫他去向王世充提亲，便大大不炒。


董淑妮微嗔道：“你为何不说话，是否已不欢喜人家哩！”


寇仲大感头痛，探手挽着她纤软的小蛮腰，把她搂贴胸膛，深深一吻后，微笑道：“那以后我们还能不能学刚才那样呢？”


董淑妮媚笑道：“那要由我决定，有机会人家自会来找你。”


寇仲可以肯定自己非是她第一个男人，因为在那事儿上董淑妮要比他更驾轻就熟。


虽然无可否认她在各方面都胜过云玉真，但也像对云玉真那样，他只会抱着逢场作兴的心态，绝不会妄动真情。


何况眼前还有那么多重要紧迫的事等待他去做。


一路奔来，他大部份时间都在惦念徐子陵和跋锋寒的安危，少部份时间在想如何利用王世充来对付李密，却全没想过背上那动人的肉体，更没想到和她的将来。


董淑妮猛拉他的手道：“去吧！”


两人奔下山丘，朝洛水掠去。


李密立在斜坡顶处，眉头深锁地瞧着手下把目标中广阔达两里的密林围个水泄不通，再由以符真、符彦两兄弟为首的数十名高手人材搜索，可是大半个时辰过去了，仍没有丝毫动静。


左边的王伯当狠狠道：“这是没有可能的。那女娃子的香气怎会忽然消失了。”


李密身后十多名将领，没有人能回答这个问题。


右边的沈落雁美目凄迷，轻轻道：“我有很不妥当的感觉，照道理他们该是插翼难飞。”


李密叹道：“若真有合理或不合理这回事，寇徐这两个小贼也早应死去数十趟了，但他们总能逃出险境，真教人难以理解。”


王伯当沉声道：“假若他们真的成功把董淑妮送抵偃师，我们该怎办才好呢？”


李密双目亮起寒光，一字一字地缓缓道：“最好的方法，莫如立即攻打偃师，牵制王世充，使他难以回师洛阳，对付独孤阀和越王。但如此将会破坏我们整个策略，而我们因与宇文化及一战，损折甚重，元气未复，故仍是宜守不宜攻，所以只好另外设法。”


接着向沈落雁道：“落雁有何提议？”


沈落雁道：“另一对策，就是暗遣高手进入洛阳，策动独孤峰扫除王世充在洛阳的势力，教王世充只得孤城一座，后援断绝。那时我们要取王世充项上人头，就像探囊取物般轻而易举了。”


王伯当皱眉道：“王世充的势力在洛阳蒂固根深，欲要将其连根拔起，恐非易事，必须有妥善布置才成。”


李密断然道：“无论此计成与败，对我们都是只有好处而没有坏处。洛阳是愈乱愈好，最好独孤阀和王党拼个两败俱伤，那就更是理想。”


转向沈落雁道：“我们必须与时光争竞，若让王世充先一步发动，他受的损害将愈是轻微，落雁明白其中的厉害关系吗？”


沈落雁点头道：“密公放心，此事交由落雁处理吧！必不负密公所托。”


李密下令道：“此事以落雁为主，伯当为副，还要请得南海仙翁法驾，以增强实力，其他人手分配，你们瞧着办吧！”


众人听得南海仙翁之名，都露出既敬且惧的神色。


原来南海仙翁晃公错，乃宁道奇那种辈份的高手，是宗师级的人物，现今位于南海珠崖郡的南海派掌门梅洵，只属他的徒孙辈。


据传宁道奇曾与晃公错决战于雷州半岛，到百招之外晃公错才败于宁道奇的压箱底绝技“散手八扑”之下，可说虽败犹荣。于此可见“南海仙翁”晃公错的高明。


李密由于其父李宽曾有大恩于南海派，故李密起兵后，曾三番四次派专使请晃公错出山，但直至炀帝被宇文化及所弑后，晃公错才肯点头。并答允南海派尽全力助李密取天下，其中当然附有苛刻的条件。


王伯当和沈落雁齐声领命。


就在此时，守在密林南方的火把纷纷熄灭，惊喊之声不绝于耳。


李密不怒反喜，领着众手下疾驰赶去。


寇仲和董淑妮在守城兵将簇拥下，策骑驰入王世充在偃师的郑国公府去。


董淑妮像变成了另一个人似的，敛起笑容，神情肃穆，一派不容侵犯的圣洁样儿。


才入府门，王世充已闻讯在十多个亲兵拥护下迎出大门。


董淑妮飞身下马，哭着扑入王世充怀内。


王世充神采依然，只是鬓边花斑，多了几根白发。


他爱怜地拥着董淑妮，连声道：“小妮妮莫哭！一切有大舅舅作主，究竟发生了甚么事呢？”


边说边朝寇仲瞧来，眼神立即变得无比锐利。


寇仲甩蹬下马，施礼微笑道：“以后是成是败，就要看尚书大人一念之间了！”


王世充愕然不悦道：“若你想危言耸听，休怪我！”


董淑妮打断他的话微嗔道：“大舅舅啊！他是好人来的，没有他小妮妮的遭遇就不堪设想了。”


寇仲毕恭毕敬道：“王尚书可否借一步说话，此事必须当机立断，否则即使孙子再世，武侯复生，亦挽不回已成的败局。”


王世充厉喝道：“寇仲！”


寇仲躬身道：“寇仲在！”


王世充狠狠盯了他好一会后，冷哼道：“随我来！但千万勿要在我面前耍花样。”


跋锋寒和徐子陵一口气奔出五十多里路，直抵洛阳的大河下游处，两人再支持不住，先后伏倒岸旁，前方就是滚流不休的黄河水。


洛阳在远方的灯火，照亮了地平的天际。


几经辛苦，他们终脱离险境，跋锋寒大笑道：“好小子！真有你的。王伯当脸对脸的瞧着我们，仍不知我们是谁。还喝令我们去堵截，幸好那时我能忍着笑，可不知憋得多么辛苦呢。”


徐子陵摇头叹道：“李密这么劳师动众，却连我们的衫尾都摸不着，说出去，保证笑歪了天下人的口。”


跋锋寒勉力爬起来，道：“趁离天光尚有少许时间，我们最好养精蓄锐，再以假脸目大摇大摆入城喝口热茶，在洛阳我有几个老相识，保证招呼周到。”


徐子陵艰苦地坐直身体；道：“不知寇仲能否说得动王世充呢？”


跋锋寒深吸一口气，回复冷静，微笑道：“王世充只是一头人扮的老虎，而寇仲则是一个老虎扮的人，胜负已昭然若揭，子陵何用担心呢？”


密室内。


董淑妮一口气把事情和盘托出，但王世充的脸色却至少变了十几次。


沉吟片晌，王世充沉声道：“淑妮你去好好休息一会，大舅舅自有主张。”


董淑妮还想撒娇不依，见王世充表情严肃，脸上阴霾密布，不敢多言，瞥了坐在对面的寇仲一眼，乖乖去了。


门关。


偌大的密室，就只剩下王世充和寇仲两人。


寇仲出奇地沉默。


自进密室后，他没说过一句话。


王世充沉吟片晌，低声道：“你们肯冒死救小妮妮，我王世充非常感激，说出你们的要求吧！”


寇仲知他不信任自己，淡淡一笑道：“我的要求是扳倒李密。”


王世充愕然瞧了他半晌，皱眉道：“现在我内忧外患，动辄腹背受敌，恐难助你完成这心愿。”


寇仲胸有成竹道：“王尚书此言差矣。事实却是从没有一个似眼前更佳的时刻，能让贵方有粉碎瓦岗军的机会。”


王世充不悦道：“我生平最恨人挟恩要胁，我王世充甚么场面未见过，岂会听人摆布。”


寇仲从容道：“王尚书今次出兵偃师，为的究竟是甚么呢？”


王世充双目神光闪动，冷然道：“此一时也，彼一时也，现在我当务之急，就是回师洛阳，扫除奸党。”


寇仲微笑道：“然后呢？”


王世充傲然道：“安内后当然是攘外，我与李密势不两立。”


寇仲哈哈一笑道：“王尚书今趟出兵，是看准李密虽打败宇文化及，但却元气大伤，故趁机痛加挞伐。现在却要先作安内，白白让机会溜走，予李密有休养生息的机会，岂非大大失算吗？”


王世充怔怔的瞧了他好半晌，像首次认识清楚他般，肃容道：“那寇小兄是否认为该先收拾李密，再回师对付杨侗和独孤峰呢？”


寇仲摇头道：“非也。就算东都无事，今次尚书若贸然兵攻李密，亦是必败无疑。”


王世充本想试探寇仲是否别有用心，利用自己来对付大仇家李密，此刻听他这般说，大感意外，反虚心问道：“愿闻其详。”


寇仲遂把李密那番对付王世充这次出兵的话说出来，当然是说得只像他寇仲本身的推测般。


王世充脸色微变，好一会都没说话，显是被命中要害。


过了好半晌，王世充叹道：“我本为西域人，因慕天朝文化，随父来隋，自幼便喜读史书，爱习兵法，官拜兵部侍郎，颇得杨广那昏君看重。与孟让一战，更使我名震天下，本以为天下再无用兵更胜我王世充者，岂知竟遇上李贼，处处受制，若非得寇小兄提醒，此仗实有败无胜，那我现在应否立即回师东都呢？”


寇仲知他已方寸大乱，微笑道：“正如我刚才所言，要破瓦岗军，此实千载一时之机。原因有二，首先就是李密刻下确是元气大伤，兵疲将倦。其次则是李密仍在刚打败宇文化及的胜利心态中，对你难免有轻敌之意。”


顿了顿，正容道：“不怕得罪一句，论军力，贵方实不及李密，且屡战屡败，更添李密轻视之心，所以只要王尚书你示敌以弱，又制造巧妙形势，引得李密倾巢而出，而我们则精心布局，设下陷阱，保证可令李密栽个大筋斗，从此无力凌迫东都。”


王世充听得怦然心动，对寇仲疑虑大减，信任倍增，问道：“如何可示敌以弱呢？”寇仲道：“请问王尚书现今手上有多少可用之兵呢？”


王世充犹豫了片刻，才下定决心，答道：“今趟我只带有二万人，但无一非训练优良的精锐。”


寇仲拍案道：“那就成了。孙子有云兵贵精不贵多。而因我们兵少，更能增李密轻敌之心，只要再令他误以为我们粮草不继，我才不信新胜的李密还可忍着不率军溺战。”


王世充摇头道：“他大可等我们真的缺粮时才来攻击，此计可骗别人，但绝骗不倒老谋深算的李密。”


寇仲笑道：“所以我说还要制造其他微妙的形势，才可迫李密不得不来打硬仗。”


王世充讶道：“计将安出？”


寇仲道：“事情可分两头进行，首先我们要营造出缺粮的假况，例如派人四出搜刮粮草，又扬言即要回师东都，李密不来截击才怪。”


接着俯前低声道：“另一方面，我们则与北方势力绝不下于李密的窦建德修好，请他出兵夹击李密。当然啦！这一着必须巧妙地让李密知晓，那更不愁他不主动来攻了。”


王世充虽自负将才，亦不由不拍案叫绝道：“果是妙计，不过其中细节，仍要斟酌。”


双目旋即射出锐利的光芒，盯着寇仲道：“谁都知你寇仲雄心勃勃，弄得南方天翻地覆，现在如此助我，究竟有何目的？”


寇仲坦然迎上他的目光，平静地道：“因为我若不杀李密，李密便要杀我。谁当皇帝我不管，只要不是李密就成了，王尚书满意我这答案吗？”


王世充沉声道：“你确是不可多得的人才，若你肯投附我，我王世充定不会薄待你。”


寇仲欣然道：“多谢王尚书提携。不过一切仍待破掉瓦岗军再说。对付李密虽是重要，但东都却必须牢牢掌握在手里，只要能撑到李密出兵，我们便攻打越王的皇宫，把所有反对你的人连根拔起，那时王尚书便大可取越王之位而代之。而天下至少有一半已到了圣上你的口袋内了！”


这番话直说进王世充的心坎里，使他忘了寇仲没有立即表示效忠，大喜道：“独孤峰在洛阳有不可忽视的实力，若我不在洛阳，恐怕难以镇压大局。”


寇仲微笑道：“这正是示敌以弱的一个关键部份，尚书不妨精兵简骑回洛阳打个转，摆平洛阳的形势，然后再见机行事。只要李密有任何异动，尚书立即溜回来主持大局，那不就成了吗？”


王世充呆了半晌，长长吁了一口气，摇头笑道：“舍此之外，我还有更好的选择吗？”