卷十七 第一章 高朋满座


红拂女速度之高，身法之美，无不在寇仲意料之外。


最头痛是她手上的红拂与曼妙的身法配合得天衣无缝，使寇仲根本无从闪躲，而后退只是让对方得以展开有若长江大河般奔腾而至的凌厉攻势。


一时拂影大盛，旋风般把寇仲卷进狂涛骇浪似的强大攻势中。


而无心恋战的寇仲此时连井中月都来不及拿出，只能靠双手应付这红衣美女排空而至的凌厉硬攻。


更糟是她的红拂可刚可柔，拂随意转，长达三尺的拂丝被她控制得像长有眼睛，更赛如灵蛇般专钻敌手的空档。连尘拂把手都能刺穴戳脉，无所不用其极，非常凌厉。


刚开始便是一场以快攻快的近身拚搏，使对手连喘一口气的时间都没有。


寇仲则完全陷进捱打的劣局中，只能见招破招，苦待反击的时机。


“霍”！


拂丝在寇仲的左臂扫了一记，登时衣袖粉碎，现出十多道血痕。这还是寇仲知机，在对手这狠辣的一拂戳上胸口之前，凭旋身横移才堪堪避过要害。


为了抵挡对方不时配以像奇兵突击般的凌厉脚法，终于被红拂女水银泻地式的拂招觑得可乘之机。


十多丝火辣辣的劲气侵体而入。


寇仲知道若任由这形势持续发展下去，自己最终只有伏尸小巷的结局。


忙猛提一口真气，不但化去对方入侵的气劲，还聚运全身功力，一掌劈出。在这生死关头，寇仲把来自《长生诀》与和氏璧的功力发挥致尽。


红拂女虽稳占上风，可是寇仲这看似平平无奇的一招，却使她有无从挡卸的感觉。


寇仲这一掌实际上是由一连串动作组合而成，通过无数惑敌的变化后，才抵达最终的方位，教她完全无法掌握这突发的掌势。


而所有动作均妙若天成，合成一个不可分割的整体，而且以全身配合，令人感到他把全身的功力和整体心神都投进这一掌之内。


最要命是她本想回拂乘胜扫打他的脸门，可是因寇仲这切在空档间的一掌，却把她进攻的路线完全封死。


她无可奈何下只能变招迎敌，改而沉腕下戳，以虚实幻变手法相迎。


虚的是摆出挺拂扫往小腹气穴的姿态；实则是拂丝上扬，扫打对方右手腕脉。


寇仲哈哈一笑，掌势不变，却倏地斜移前标，掌尖变成刺往这美女线条优美的粉颈，劲气嗤嗤。


红拂女那想得到寇仲有此反守为攻的应变奇招，虽不服气，但却知已被对方看破了自己的拂法，娇叱一声，收回尘拂，底下闪电的踢出五脚。


寇仲直到此刻才找到反击的机会，一声长笑，一个倒翻到了红拂女头顶上，双掌下按，不着半点痕迹便避过了此妹能使他自愧不如的脚法，避强攻弱。


螺旋劲带出的狂飙，像一股龙卷风暴般把红拂女笼罩其下。


红拂女冷哼一声，尘拂扬起，同时抽打寇仲正迎头下压的双掌掌心处。


“蓬”！


劲气交击。


红拂女娇躯剧震时，寇仲已在大笑声中，腾空而去，叫道：“嫂子果然厉害，小弟自愧不如，惟有逃命去也。”


横空而去，消没不见。


红拂女气得猛一跺脚，偏又知道追之不及。


可是给他叫了声嫂子，便想到他一直没有拔刀，心中对他的恶感不由消减了几分。


这才明白夫君李靖为何如此重视与他们两人的兄弟情义。


拓跋玉拍马趋前，来到徐子陵马侧，苦笑道：“徐兄和寇兄实是在下抵达中原后最看重的人物，豪爽而有情义，本意一心结交，岂知最后却闹至如此地步，教人惋惜。”


徐子陵暗里松一口气，他本以为对方会动手，但听他口气显无此意。


点头道：“人生总难事事称心遂意。不过纵使彼此立场不同，但我徐子陵仍当拓跋兄是朋友，答应过的事更不会反悔。”


拓跋玉当然知他指的是借《长生诀》一事，欣然道：“我从没想过徐兄会悔约，因为你根本不是那种人。”


接着压低声音道：“我说出来你或许不会相信，突利可汗其实对你们非常欣赏，只不过碍于有跋锋寒这小子夹在其中，以致难以论交。现在跋锋寒已去，大家该可以坐下来谈谈了。”


徐子陵先是愕然，旋即想到突厥的意欲是中原愈乱愈好。而寇仲明显是一个乱源和破坏均势的高手，登时明白突利示好的另有用心。


岔开话题道：“拓跋兄的消息真灵通，我们刚送走锋寒兄，你们便衔尾追上来了。”


拓跋玉冷哼道：“若连这点能耐都没有，怎样回去向师尊交待。”


接着叹道：“真教人难以相信，每次再见到这小子，他的功力都精进一层，现在连曲傲都败在他手上。我只想问一句，他是否也在与曲傲一战中受了严重内伤呢？唉！我实在不该作此询问。”


徐子陵对这阴阳怪气的突厥年轻高手更生好感，苦笑道：“教我怎样答你呢？”


拓跋玉精神大振道：“你已告诉我答案了。坦白说，若他没有受伤，我们纵使追上他亦难以拿他怎样，现在则似可尽尽心力。”


徐子陵尚未有机会回话，那边的淳于薇不耐烦地挥着马鞭娇呼道：“师兄啊！轮到人家说话了吗？”


寇仲从屋顶跃下横巷，转往天街，左臂中尘拂处虽止了血，但整条左臂仍是阵阵麻痛，伤口则是一片火辣。


对红拂女那使得出神入化的尘拂，实是犹有馀悸。


救他小命的是悟自傅君瑜的“奕剑术”。


在红拂女那使他眼花撩乱的拂法下，他根本连挡格亦非常吃力，更遑论预估其出手的后着与路线。


可是当他中拂的刹那，她的拂法反出现一丝令他重振旗鼓的空隙，抢回少许主动之势。


那是一闪即逝的时机，却给他准确地把握，并尽其全力运掌一击，这不但扭转了形势，更因掌回主动，故能施出奕剑术的手法。


那确等如下棋，使出一着令对方不能不应的妙招，从而拿捏到对手的“应子”。


对奕剑法的认识，他又深进一层。


此时他随着人流走过天津桥，来到董家酒楼的院门前，正要入去，后面有人叫道：“寇兄请留步！”


淳于薇俏脸微红的道：“自昨晚开始，我就有点喜欢你了。”


在马背上凝神细听的徐子陵吓了一跳道：“甚么？”


幸好拓跋玉已回到远在五丈外的突厥骑士阵中，否则给他听到才叫尴尬。


此女煞有介事的要和自己说话，那想得到说的是这种话。


淳于薇对他的反应显然不大满意，嘟长小嘴道：“有甚么稀奇的，人家最欢喜精灵透顶的男人，不用像呆头鸟般被人左哄右骗。只因你不似寇仲般摆出个狡狡猾猾之相，所以人家才没曾注意你而已。”


接着“嘻”的露出雪白整齐的可爱贝齿，眼中射出迷醉神色，柔声道：“那知道原来你的狡猾是藏在肚里面的，使得我们只能眼睁睁的瞧着你们从容溜掉。”


徐子陵既啼笑皆非，又大感头痛，苦笑道：“我只是为求生存而想办法脱身吧了！怎可以用狡猾来形容我，你不欢喜寇仲了吗？”


淳于薇横他一眼道：“两个我都欢喜，唉！人家要走了，你不向人说两句亲热话儿吗？你会否到突厥来找人家呢？”


徐子陵狼狈答道：“照我看你是找错对象。若我真够狡猾，现在就懂得该怎样哄你。可惜我却是招架不来。你有没有甚么话儿要我转告寇仲的。追人急如救火，姑娘似不应为我这呆头鸟延误时机。”


淳于薇不但不大发娇嗔，反喜孜孜的雀跃道：“这番话说得真好。有本事的男人都爱不把女人放在眼内。迟些人家将会回来找你们。唉！事实上跋小子也不错，他若没有杀大师兄，那该有多好呢！”


徐子陵大生好感，这天真多情的小姑娘最可爱的地方是率直坦白，热中追求人生美好的一面。


淳于薇甜甜一笑，又特别压低声音道：“告诉寇仲要小心突利，他是个既奸又狡的阴谋家。师尊一向都不欢喜他。于薇要走了！嘻！很少样貌好看的男人能像你和寇仲般还那么有英雄气概的。”


徐子陵正担心会迟到，闻言如获皇恩大赦般，道声珍重，拍马去了。


寇仲回头瞧去，赫然是突利和一众突厥高手，正甩蹬下马。


突利让手下牵马，像老朋友般来到寇仲身旁，微笑道：“寇兄若只是自己一个，不如一起吃顿便饭，我约好世民兄在此见面的。”


寇仲与他并肩朝酒楼的台阶走去，故作欣然道：“可汗的好意心领了。先不说我确是有约在身；由于昨晚我才和世民兄闹翻，现在同台吃饭说不定会影响他的胃口，哈！以后总有机曾的。”


心中暗自奇怪，怎么算突利跟他也是敌非友，为何竟会如此和颜悦色。


以突利这种心高气傲、自持身份的突厥王族，肯如此低声下气，想来必有所图。


突利停下步来，低声问道：“跋锋寒是否走了？”


寇仲随他立定，讶道：“可汗到洛阳没多少天？耳目却这般灵通。”


一众突厥高手环立四周，摆出阻挡旁人走到两人置身处的阵势，累得要入酒楼的客人都须多绕几步路，显得颇为霸道。


突利笑道：“实不相瞒，像洛阳这种天下重镇，怎可没有我们的耳目。何况寇兄三人故作张扬，公然策马出关。假若我们仍茫然不知，还用来中原混吗？”


寇仲微笑道：“可汗既能看穿我们故意张扬其事，当知跋兄是另有妙法，不怕被人跟踪了！”


突利双目杀机一现即逝，从容道：“跋锋寒可以避过任何人，却绝避不开芭黛儿。一来因她熟知跋锋寒的所有技俩，其次是她恩师赵德言国师曾传她天下无双的追踪术，故跋锋寒的如意算盘是肯定打不响。”


寇仲笑道：“即使能追上又怎样呢？”


突利洒然笑道：“我们这么说下去，定要再次针锋相对。坦白说，我对寇兄的行事作风非常欣赏，希望大家能化敌为友。至乎看看彼此有否合作的可能性，那对双方均有利无害。”


寇仲淡然应道：“可汗这么看得起小弟，实令我受宠若惊。日后有机会尽可把酒详谈，想想有甚么能令双方皆可获利的大计。”


突利欣然道：“寇兄果是识时务与形势的人，将来必大有可为。时机成熟时，我自会专诚拜访。”


寇仲乘机告辞登楼。但心中仍在盘算和揣测突利可圈可点的“时机成熟”这句话。


徐子陵随在一群约有七、八骑大汉之后进入董家酒楼宽敞的外院，入门后才看清楚其中一人赫然是李世民，却不见李靖或红拂女。此时避无可避，惟有希望李世民看不到他。


岂知李世民一行人似乎人人同时生出警觉，都朝他瞧来。


徐子陵硬着头皮道：“竟然这么巧，世民兄亦是到这里来。”


李世民露出一个略带惊喜的笑容，趋上来道：“正要找子陵兄详谈，想不到在这里遇上。”


他的手下人人脸含笑意，没有半丝剑拔弩张的味儿。但徐子陵却感到他们的目光在找寻自己的破绽和弱点，无有遗漏。


李世民欣然道：“让小弟为子陵兄引见，这位是尉迟敬德兄，不但精通兵法，且擅使长矛钢鞭，名震江淮。”


年约二十五、六的尉迟敬德踏前一步，拱手为礼。


乍看下此人的体格既不高大也不魁梧，故而并不十分引人注目。可是却能予徐子陵入目即深刻难忘的感觉，原因是他稳立如山的气度，自带一股杀气腾腾的迫人气势，显示出非凡的功力和气质。而且信心十足，乃是能于千军万马中视敌人如无物的猛将。他的脸容有种朴拙厚重的味道，但双目精灵闪烁，使人知他绝非可以轻易相欺的人物。


徐子陵打量他时，他亦还以注目礼，微笑道：“相信很快便可以向徐兄讨教来自《长生诀》的超凡绝技了！”


徐子陵当然明白他说话背后的含意，微笑不语。


另一人踏前一步自我介绍道：“在下庞玉，见过徐兄。”


徐子陵顿时眼前一亮。


此人长得高大漂亮，更难得是体型匀称，没有任何可被挑剔之处。且风采明朗，给人举止文雅，擅于词令但又不会多作废言的印象。


这两人都是李世民天策府的中坚人物，更是他和寇仲的劲敌。


立在庞玉后侧是个表面看来文质彬彬的儒服书生，白哲清秀的脸上常挂着一丝似是胸有成竹的笑意，说起话来则慢条斯理的，一副好整以暇的神态。


当李世民介绍这人就是长孙无忌时，徐子陵记起此人和尉迟敬德都是寇仲特别提过的人，不由心中暗懔。


尉迟敬德不怒自威的霸气、庞玉的英挺潇洒和长孙无忌的深不可测，均使他生出警惕之心。


接着其馀三人分别是罗士信、史万宝和刘德威，均是达至精气内蕴的高手。只是这六名手下，已可略窥李世民惊人的实力。


介绍过后，李世民亲热地挽着徐子陵的臂弯趋往一旁，低声道：“昨晚小弟与李靖先生竟夜详谈。”


听到李靖之名，徐子陵立时按捺不住，截断他道：“人各有志，不能相强，世民兄莫要看寇仲平时一副玩世不恭的神态，事实上却极有主见，立定的决心绝不会因别人而动摇的。”


李世民放开他的手弯，洒然笑道：“如此小弟可省回很多说话。将来如有得罪之处，子陵兄勿要见怪，小弟亦是逼不得已。”


深深望了徐子陵充满感情的一眼后，断然挥手，含笑领着一众天策府的高手自行入楼去了。


徐子陵暗叹一口气，知道他已错过了最后一个与李世民修好的机会。


自这刻开始，李世民将会成为他们最可怕的大敌。