卷十六 第三章 天罗地网


“嗖”！


杯弦声响。


乍听只是一把劲弓弹啸，事实上却是四弓齐发，因其时间拿捏得整齐划一，故听来只有一响。


从矗立两边桥头对起的四座高楼之颠，四枝劲箭像电光激闪般，斜下百馀丈的高度，在婠婠的娇喝仍是馀音萦耳的当儿，搠胸刺背而来，对两人招呼周到。


“当！当！当！当！”


寇仲和跋锋寒舞刀挥剑，背贴靠背，各自磕飞前后袭来的四箭。


刀剑箭相触，其激鸣之声响彻横跨洛水一百三十馀步的天津桥。


四箭激弹飞开，掉往洛河去。


寇仲只觉虎口酸麻，骇然向后背靠着的跋锋寒道：“甚么人的箭法如此厉害？且有四个之多。”


跋锋寒神色凝重的盯着玉脸含春的婠婠，低声答道：“若我没有猜错，该是铁勒王座下有‘铁箭卫’之称的铁勒高手，想不到竟到了中原来。”


寇仲心中大懔，他们立足实地已挡得这么辛苦，若在凌空腾跃之际，形势岂非更是险恶。若对方只有一人，还可凭和氏璧赋予他们迅快换气本领闪躲。但在四箭齐发下，而对方又是此道大行家，能否挡得过确是未知之数。


婠婠娇笑道：“这四箭只是打个招呼的见面礼，好戏尚在后头呢。”


一阵长笑，来自与婠婠遥对的另一边桥头。


寇仲面对的正是那个方向，见到一男一女从桥头旁闪出来，一个是腰挂飞挝，有点阴阳怪气，毕玄的嫡传弟子拓跋玉。


俏立他身旁的是淳于薇，腰上挂着那把微微弯曲是突厥人爱用的腰刀，最适合在马背上杀敌。脸上表情似嗔非嗔，又带点无奈的神色，幽幽的盯着寇仲。


拓跋玉先向寇仲打躬作揖，微笑道：“今趟要与别人联手来对付寇兄，实属迫不得已。上次小弟曾在襄阳好言相劝，勿与跋锋寒这贼子走在一道，可惜寇兄听不入耳。不过小弟仍眷念情谊，至今没有插手。假若寇兄现在立即离开，小弟和师妹绝不出手阻拦。”


寇仲心中暗叹，这拓跋玉虽形貌古怪，但肯定不是坏蛋，且颇有风度。


现在却不得不以生死相搏，想想都教人心伤。颓然道：“拓跋兄与恶名远播的阴癸派联手，不怕有损尊师声誉吗？”


淳于薇秀眉紧蹙，不悦地责道：“你这人怎么如此食古不化？我们到中原来，目的就是要把跋贼押回突厥，其他一切，那有心情去管。跋贼最是可恶，每趟截上他时，都拚命逃跑，差点气死了人家哩？”


寇仲还有甚么话好说？跋锋寒有了他和徐子陵作伙伴，拓跋玉的一方，根本奈何不了他。唯一方法就是与像阴癸派这种实力雄厚的教派联手，始有完成任务的可能。


寇仲背后的跋锋寒轻轻道：“我猜错了！四座高楼上的箭手该非铁勒的‘铁箭卫’，而是曾受毕玄亲自指点的突厥高手。”


寇仲登时色变，沉声问道：“有多少个？”


这次随拓跋玉师兄妹到中原来的，尚有由毕玄亲手训练出来的“十八骠骑”，精于群战围攻之术，人人悍勇无伦。所以即使以跋锋寒的强横，遇上他们亦只有落荒而逃的一法。


不过屡次交战后，十八镖骑被跋锋寒杀伤了部份人，故寇仲才有此一问。


跋锋寒苦笑道：“该是十二名箭手，而非是四个。”


寇仲虎躯一颤，这才明白为何婠婠有信心不怕他们溜掉。


只要其他箭手像刚才发箭那四人般厉害，他们跃飞空中时，只会成了猎手箭下的肥雁儿，禁不住后悔跑到天津桥上来。


这是个精心布下的陷阱。


从他们的角度往上望，是瞧不到楼顶的情况。而敌人则可对他们一览无遗，优劣之势，不言可知。


何况左右桥栏外，尚有两艘看来不会有甚么好路数的大船。


跋锋寒续道：“为何他们还似在拖延时间呢？”


寇仲再度色变，隐隐感到眼前局面，绝不像表面仅是仇杀般单纯。


两旁灯火突然齐亮，原本黯无灯光的两艘大船，船首处同时燃着了十多个灯笼。


两人一瞥下，都不由倒抽一口凉气，知道今次除非神明显灵，又或宁道奇、师妃暄等联手来救，否则休想有命离开。


左右两艘大船开始离开堤岸，移往河心，与南北桥头的拓跋玉师兄妹及婠婠，四座高楼的十二名骠骑杀手，形成一个以他们为中心的天罗地网。


徐子陵此时潜至天津桥西洛堤近处，瞧着岸边的十多名壮汉把大船以缆索扯往河心固定。


他这“局外人”对形势的把握要比寇仲和跋锋寒更清楚。心知敌人所有布置，均在防止他们借洛水遁走。


那亦是唯一的逃命捷径。


想到这里，他再不犹豫，滑进河水里去。


左右两船的望台上，或坐或站各有十多人，无不像看耍猴戏的冷冷瞪着被灯火照得纤毫毕露的跋锋寒和寇仲。


船首除了持灯笼的大汉外，尚各有十多名弯弓搭箭的劲装大汉，摆出一副绝不容他们逃走的格局。


在一般情况下，就算加上高楼上的突厥神射手，怕仍奈何不了跋寇两人。


可是假若在与高手如婠婠等交战的情况下，他们若想突围离开，则这分处四方高处和河中左右两边的箭手，将会对他们构成致命的威胁。


仅馀的两条逃路分别是南北桥头，任凭选择。


“笃”！


西方大船望台传来一下杖子触地的闷响，人人耳鼓嗡鸣。


被誉为独孤阀的第一高手尤楚红，安然坐在望台上太师之内，眼帘内的两道精光，越过六丈许的河面，落在桥上两人处。右手碧玉杖柱地，发出一阵难听而带着浓重喉音的枭笑，先干咳一声，才以她沙哑的声线冷喝道：“小霸到那里去了？是否你两人对他做了什么手脚？”


她身后高矮男女站了十多人，最抢眼自是美丽的独孤凤，其他寇仲认得的只有独孤策，人人衣饰华丽讲究，看来都该是独孤阀本系的高手。


只是他们，便足够收拾两人有馀。


与独孤阀遥遥相对的另一艘船上，则是以突利为首的突厥人，人数不过十人。可是人人眼神如电，显然都是高手，却没有一个是女的。芭黛儿当然不在其中。


自拓跋玉和淳于薇现身后。他们早猜到不会少了“龙卷风”突利的份儿。


他随来的手下中有两个是寇仲认识的，就是“双枪将”颜里回和“悍狮”慕铁雄。此二人当年与李密和祖君彦合谋，掳去翟娇，再在荒村布局暗算翟让，种下其后翟让惨遭杀身的大祸。


这时突利眼中射出欣悦的神色，哈哈笑道：“老夫人何须担心，只要擒下这两个小子，要他们叩头喊娘的也只是一句话便可办到。”


桥上的寇仲倒抽一口凉气，向身后的跋锋寒低声道：“看来这就是伏骞那小子所指的铁勒人的阴谋了。”


话犹未已，婠婠那方衣袂声响，四个人疾掠而来，带头的赫然是“飞鹰”曲傲，后面跟着的是他三个徒弟长叔谋、花翎子和庚哥呼儿。


四人来到婠婠身后立定，冷然不语，一副吃定了他们的神态。


无论空中、地面、河上所有逃路均被封闭，形成一个插翼难飞的天罗地网。


两人这时才醒觉，这代表四股强大势力的敌人，早有联手对付他们三人的秘密协议，而救回傅君瑜只是引发出眼前局面的导火线。


自离开任恩那秘巢后，他们的行踪便落在敌人的线眼监视下。当知他们朝天津桥走来后，便调集各方人马，决定在这四通八达的交通要点截击他们。


现在终于把他们迫得陷身在绝境内，除了力战至死外，再没有其他的可能性。


此实他们始料所不及。


婠婠凄迷的美目射出复杂的神色，幽幽叹道：“这里再没有奴家的事了，诸位前辈高明看着办吧！奴家尚有要事须处理呢。”


突利施礼道：“涫小姐请便，有机会，希望能与涫小姐多点亲近。”


只看他神情，便知他深为婠婠美色所动。


事实上在场所有男人，无不为她现出迷醉的表情。


婠婠深深瞧了跋锋寒和寇仲一眼，再叹道：“跋兄寇兄珍重！”


一闪不见。


两人虽想到她是要去追击徐子陵，可是自身难保，只能眼睁睁任她离去。


曲傲踏前三步，来到婠婠刚才的位置，撩起长袍的下摆，扎到腰带去，仰天长笑道：“冤有头，债有主，今天就让我曲傲来清雪杀子之恨。寇仲，让老夫看看你除了逃跑外，尚有甚么本领。”


寇仲从跋锋寒身后转出来，一拍背上的井中月，大笑道：“曲老头果然有种，只不知如若你单打独斗不敌本人时，其他人会否出手相援？”


右方的突利哑然失笑道：“果然是无知之徒，死到临头仍敢口出狂言，曲大师请立即出手，待本人看看他的刀是否像他的口那么硬。”


只这几句话，便可看出突利极工心计。因为若任由曲傲自己回答，碍于他的身份地位，怎都不能让人插手。那时一个不好，只要寇仲能来个两败俱伤，别人要出手干预和相帮就有问题。


但突利这番话，既顾及曲傲的面子，又堵塞了寇仲的说话，拿捏得恰到好处。


长叔谋在曲傲身后得意笑道：“寇兄是真糊涂抑是假糊涂，今次岂同一般依足江湖陈规的决斗。两位仁兄乃人人得而诛之的奸徒，对你们何用甚么礼数规矩。”


他虽是含笑说出，但谁都听出他对两人怨恨之深，倾尽三江五湖之水都洗涤不清。


寇仲洒然一笑，先瞥了脸容冷硬有如岩石的跋锋寒一眼，再环视把他们围得水泄不漏的众多强敌，最后目光落在曲傲身上，讶道：“曲大师不是约了那位虬髯小子在子时比武吗？现在是甚么时候？不要为此因伤或因死延期，使不知情的人又会以为曲大师怯战了！”


包括尤楚红在内，无不对寇仲的胆色暗暗佩服。换了是别人，在这种成了众矢之的，明知必难幸免的情况下，谁能学得他般不但仍从容自若，还口角生风，一派洋洋自得之状？


曲傲终是宗师级人物，际此决战关头，丝毫不因对方的冷嘲热讽动气，悠然逼前，微笑道：“收拾你这小子要费半个时辰吗？动手吧！”


凌厉的气势，立时涌迫而出。


寇仲脊骨微俯，双目射出熠熠奇光，凝注在曲傲身上，像一头豹子般瞧着猎物的接近。


天上星月争辉，桥下洛水淌流，在这本是美丽明秀的晴夜，横跨洛水接通东都南北的天津桥上，却是战云厚布。


战火一触即发。


徐子陵贴着河床，潜至独孤阀座驾船的船底下，心中犹豫。


像尤楚红和独孤凤那种级数的高手，他只要用力在船底凿一下，说不定都惹起对方的警觉，何况是要在船底弄出一个破洞来。


不过却非全无办法。


他伸出双掌，按在船底处，气海不住积蓄真气。


心底下亦不由有点紧张，虽然真气掌劲很多时被形容为比刀刃还锋利，但是否真如刀刃般能起切割的作用，尤其对象是坚实的船体，则仍是未知之数。


经过这些年来的钻研、遇合和修练，他对体内真气已到了收发由心的境界，强弱、快缓，至乎吐劲的方式，螺转的方向，都能随意而为，挥洒自如。


但却从未想过控制真气发出的刚柔锋利状态。


在与人对敌时，他可凭藉指尖、拳头、手掌的组合变化，针对情况而施用，但仍没有试过把真劲以另一种形态发出。


以他目下的修为，当然可以硬生生在船底震破一个巨洞，又或以掌尖插穿船底，但这样必然瞒不过船上的顶尖高手。那时戏法就不灵验。


此时体内已蓄满爆炸性的能量，徐子陵猛一咬牙，螺旋劲发。


本是偏于阳刚迅疾的劲气，变得既阴柔又沉缓，从双掌吐出，劲力覆盖以双掌为核心的方圆近六尺的舱底。


核心的部份竟然应掌凹了下去，却没有发出破穿碎裂之声。


徐子陵也料想不到会有这种情况出现，下意识地伸出手指往凹陷的部份戳去。


手指直没入木，便若插进面粉团里的样子。


徐子陵自己都吓了一跳，想不到内劲可厉害至此。


收回手指，留下一个指形深洞，可是由于船身颇厚，故尚未洞穿。


他正要加点手脚，却发觉凹陷处的木粉一层层的溶洒下来。


心中叫妙时，突生警兆。


暗涌阵阵传来，显示河水内正有某种人为的活动在进行中。


徐子陵心中凛然。


难道自己如此小心，仍瞒不过敌人吗？


寇仲虽摆出打硬仗的格局，口上却嘴皮子微张的低声向左后旁靠栏而立的跋锋寒问道：“那一方？”


跋锋寒当然明白他意思，但只能以苦笑回报。


敌势实在太强了，唯一方法就是突围逃走，但选取那一方逃走，却是最难决定的问题。


表面看来，自以拓跋玉师兄妹把守的南桥头实力最为薄弱，但也可能是个陷阱。


跋锋寒望往其中一座高楼，隐见人影缩闪，沉声答道：“洛水！”


寇仲点头表示同意，“锵”的一声掣出井中月，朝迫至三丈近处的曲傲迎去。


跋锋寒适于此时冷喝道：“曲傲你何时成了突厥人的鹰犬？”


以曲傲的老练，也为这句尖刻之极的话略一错愕，气势登时减弱两分。


要知突厥势大，铁勒势弱，所以铁勒人臣服于突厥，乃合情合理的事。正因跋锋寒这句话勾起了曲傲在这方面的联想，才有气势被削的情况出现。


不待任何人有机会回答，跋锋寒后发先至，越过寇仲，斩玄剑以雷霆万钧之势向曲傲劈去。


四周怒叱声起，众敌纷纷赶来援手，跋锋寒只耍了一记手段，便改变了整个形势。愈乱他们便愈有逃生的机会。


眼前的情景，看得徐子陵头皮发麻，暗叫侥幸。


原来敌人正把两张满是倒勾的大网，铺在天津桥左右下方的河水上，在水面下半尺许处浮张，如若寇仲和跋锋寒往河水跳下去，不给生擒活捉才是怪事。


徐子陵知事不宜迟，由河底往盖河入网潜过去。