卷十三 第十二章 魔功盖世


带头的是徐子陵和跋锋寒两人，见目的已达，那还有兴趣看尚秀芳的歌艺又或曲傲与伏骞的决斗。


阴癸派一向以来都在隐秘行事。就算有心对付阴癸派，想找个喽罗来问问都无从入手，现在竟然能迫出和打败其负责整个北方情报的重要人物，还是在这种不可能的情况下，自然要以能将他活生生的带走列为首要之务。


假若可从上官龙身上得知阴癸派各方面的情况，他们和所有跟阴癸派对敌的便可藉此部署反击，不用像现下般的被动。


第三个扑往园里的是宋师道，他的心意与寇仲等三人相同，均知道若有其他阴癸派的人在场，绝不会让他们把活生生的上官龙擒走。


不过在他紧追在徐子陵和跋锋寒两人身后时，曲傲竟后发先至，从下层的厢房贴地射出。从下方越过宋师道，赶上徐子陵和跋锋寒，两掌无声无息地往他们背心印去。


边不负则从另一边重楼的屋顶疾冲而下，以雷霆万钧之势，扑向寇仲。


边不负和曲傲均是顶尖级的高手，两人同时出手，声势自是惊人之极。


宋师道拔剑出鞘，全力往刚越过脚下的曲傲射去，眼看阻之不及时，跋锋寒堕后少许，左掌按在徐子陵背心，右手掣出斩玄剑、变化出百千道剑芒，每道剑芒都反映着四周照来的灯火，宛如一个不住烁闪的大火球般，在他手上爆开，把曲傲的攻势完全制止和笼罩其中。


如此剑技，已达惊世骇俗的地步。


最教人叹为观止处，就是跋锋寒似乎事前对曲傲的从后偷袭全无所觉，又忽然疾施反击，确是出人意表。


寇仲此时刚发出一道指风，刺中跪地喘气的上官龙眉心处，边不负惊人的气劲，已压顶而至，吹得他发散衣扬，呼吸不畅。


寇仲心中大骂，却又有苦自己知。


以边不负眼力的高明，早该知上官龙有败无胜。但偏要待到这刻才出手，当然是要趁自己真元损耗，锐气已泄的时刻，一举把自己除去。


而这魔头明知自己不肯退避，免致让他得手抢走上官龙，迫得在硬撑下去的情况下，自然大增他击杀自己的机会。


寇仲猛一咬牙，奋起馀力，井中月迎往边不负的一对银环。


在寇仲这生死立判的时刻，借着跋锋寒一掌之力的徐子陵，已像炮弹般斜射而至，在边不负银环碰上寇仲的井中月前，截着边不负。


所有这些动作都是在眨几下眼的高速下完成，旁人纵使有心，亦来不及插手。


跋锋寒和曲傲首先短兵相接，掌来剑往，劲气交击之声，不绝于耳。


然后曲傲抽身急退，避过了宋师道从天而来的一剑。


跋锋寒屹立如山，斩玄剑遥指曲傲，哈哈笑道：“曲傲你锐气已泄，信心尽失，待会别给伏骞趁机宰掉。”


宋师道跃落他身旁时，徐子陵已连续劈中了十八次边不负的银环，在空中错身而过。


边不负吃亏在连续两次都料敌错误，以致先机尽失。


第一个错误是以为自己可在徐子陵赶到前，先一步收拾寇仲，至不济也可救走上官龙。


岂知跋锋寒的一掌，以数倍计地增强了徐子陵冲来的速度，迫得要立时变招相迎。


第二个错误是想不到徐子陵竟能控制螺旋劲的速度，忽快忽缓，或由缓转快，由快变缓，使他在猝不及防下应付得手忙脚乱，险象横生，吃力之极。


高手对垒，一个错误已足可致命，何况更是连犯两次。


若非他的魔功虽仍未臻至像祝玉妍和婠婠“天界”的境地，但已是“地界”的层次，收发由心，否则徐子陵已可要了他的性命。


边不负自问凭一己之力，实难收拾两人，当机立断，触地后斜飞而起，登上重楼之顶，消没不见。


此时跋锋寒已退到寇仲和徐子陵处，三人一声呼啸，由跋锋寒挟起昏倒地上的上官龙，在曲傲狠毒的目光相送下，扬长而去了。


曲傲的目光落在以剑气遥制着他的宋师道身上，讶道：“这位兄台的剑使得不错，未知高姓大名？”


宋师道知他必会把所有怨恨都发泄在自己身上，仍是夷然不惧，洒然笑道：“曲老师不知也罢，那动起手来将更不须顾忌。”


曲傲点头道：“好！”


狂哈忽起。


曲傲正要全力出手之际，一把雄壮嘹亮的大笑声轰天响起，整个听留阁都像震动起来。


众人无不动容。


只听这人笑声中所含的劲气，便知他的气功己臻化境。


曲傲亦脸色微变，大喝道：“来者何人？”


笑声倏止。


那人的声音似从遥不可及的远处传来道：“本人伏骞，曲老师诚如锋寒兄所言，锐气已泄，伏骞胜之不武。何不另选决战之期，今晚我们只风花雪月，静心欣赏尚小姐冠绝天下的色艺，曲老师意下如何呢？”


众人哄声大作。


伏骞原来早已到了。


三人挟着上官龙这胜利品，从曼清院后相将掠出，窜房越脊，望城南的方向走去。


目的地是城外南郊的净念禅院。


准备到了那里附近，从上官龙口中得知所须的资料后，他们便顺道入禅院找寻和氏璧。


他们都把警觉提至最高的状态。


边不负既曾出手，婠婠当在附近某处，怎能不全神戒备。


阴癸派一向横行霸道，绝不会让他们这么轻松容易的掳人而去。


寇仲领先而行，跋锋寒挟着上官龙居中，徐子陵负责殿后。


忽而跃落横巷，忽又穿房越舍，逃遁路线更改不定，教人难以寻觅。


走了近三里路，城南高墙在望时，仍是一路无阻。


三人既高兴又奇怪。


以婠婠和边不负之能，怎都不会眼睁睁的任他们离开。


唯一的解释是婠婠不在洛阳，而边不负却自问没有单独收拾他们的能力。


当寇仲扑上一座华宅主堂的瓦面时，忽地倒跌而回，领着两人从另一方向溜走。


后面的跋锋寒知道不妙，叫道：“甚么事？”


寇仲足下不停，答道：“前面有个女人。”


徐子陵道：“是涫妖女吗？”


寇仲呻吟道：“应该不是，婠婠从来都不戴面纱的。”


横巷转瞬已尽。


三人耳鼓内同时响起一声娇柔的女子哼音。


以他们的胆色，心中亦不由涌起寒意。


要知他们正全速飞驰，对方仍能把声音送进他们耳内，只是这功夫，已达惊世骇俗的地步。


寇仲一个侧翻，先落住左方墙头，然后横过不知谁家宅院的后园，跃到院内宅舍最接近的瓦面处。


两人如影附形，同时来到瓦背上。


三人倏地停下。


目光投往前方另一座房舍顶上。


只见明月斜照下，一位衣饰素淡雅丽，脸庞深藏在重纱之内的女子，正迎风而立，面对他们。


三人心中都生出诡异莫名的感觉，更知道凭对方的轻功，绝对没有逃走的机会。


她的身形婀娜修长，头结高髻，纵使看不到她的花容，也感到她迫人而来的高雅风姿。


只是她站立的姿态，便有种令人观赏不尽的感觉，又充盈着极度含蓄的诱惑意味。


如此不用露出玉容，仍可生出如此强大魅力的女子，三人以前连做梦时都没有想过。


跋锋寒一对虎目电芒闪射，缓缓放下上官龙，沉声道：“是否‘阴后’祝玉妍法驾亲临？”


徐子陵和寇仲早猜到是她，但这时听跋锋寒说出她的名字，亦不禁不住头皮一阵发麻。


再一声娇呼，在三人耳鼓内响起。


以他们的功夫，竟也耳鼓像针刺般剧痛。


祝玉妍蓦地消没不见，他们耳内同时响起呼呼风暴的狂啸声。


风啸像浪潮般扩大开去，刹那间整个天地尽是狂风怒号的可怕声音。


偏是四周宁静如昔，令他们知道定是祝玉妍弄出来的手脚。


当风声变成雷雨的声音时，三人都有若置身于狂风暴雨核心中的可怕感觉，遍体生寒，脚步不稳，要以无上的意志，才能勉强保持平衡。


如此魔功，确是闻所未闻。


惊涛裂岸，汹涌澎湃。


三人完全不明白祝玉妍如何能令他们生出这样的错觉。


真的似是正有一堵高逾城墙的巨浪，正从某处往他们狂涌过来，声势惊人。


徐子陵首先生出感应。


今回再不是错觉，而是祝玉妍趁他们心神受制的一刻，发动突袭。


在这生死关键的时刻，徐子陵静下来，耳鼓内虽仍被魔音所惑，但感觉却如井中水月，对身周发生的事没有半点遗漏。


冷喝一声，螺旋劲发，朝前方排山倒海而来的“巨浪”核心处一拳击出。


巨浪立时变成了一个深不可测的涡漩，把徐子陵硬扯进去。


但耳鼓中肆虐的魔音却忽然消敛，显示魔音需被这誉为魔门第一高手全力催发才能施展，要非如此可能连宁道奇都要败在她手上。


此时三人已先机尽失。


寇仲和跋锋寒同时回复过来，掣出刀剑，分左右往现身瓦坡尽处的祝玉妍攻去。


一条赛雪欺霜，美至异乎寻常的玉手从宽敞的袍袖内探出来，纤长优美的玉指在夜空间作出玄奥难明的复杂动作。


徐子陵此时正被她的天魔功扯得身不由主的朝她疾冲过去，同时骇然惊觉祝玉妍纤手的动作，竟隐隐制着了他所有可能进攻的路线，而自己就像送上去给她屠宰的样子。


若婠婠是个深不可测的潭，祝玉妍就是无边无际的大海。


婠婠的魔功已是变化万千，令人防不胜防。


但祝玉妍的天魔大法却到了随心所欲，无所不能，出神入化的境界。


徐子陵人急智生，已发出的螺旋劲倒卷而回，立时全身一轻，脱出了祝玉妍的天魔功凝成的引力场。


一声柔美悦耳的叹息在徐子陵耳内响起，徐子陵心知不妙时，一股若有似无的魔劲已紧蹑他螺旋劲的尾巴，攻进他右手的经脉内。


徐子陵才智高绝，早猜到她有此一招，漩劲再吐。


两股真劲在肩井穴处相遇。


祝玉妍的魔劲立时给冲散了大半，但仍有一股化作像尖针般的游劲，攻进他体内。


徐子陵惨哼一声，跄踉跌退，喷出了一口鲜血，咕咚一声，跌坐到横卧于屋脊的上官龙下方处。


祝玉妍“咦”了一声，显是对全力一击下，徐子陵仍不当场丧命，极感讶异。


此时跋锋寒的斩玄剑，寇仲的井中月，同时攻至。


祝玉妍娇叹一声，玉手缩回袖里，行云流水的迎上两人，左右衣袖倏地拂打，重重抽在他们的兵器上。


事实上寇仲和跋锋寒已施尽浑身解数，在不出十步的距离内，招数变化了多次，务要祝玉妍掌握不到他们的去势。


岂知祝玉妍左飘右移，令他们根本无从掌握，由主动落回被动。


看似轻松拂来的一对水云袖，在他们的眼中却彷如鸟翔鱼落，无迹可寻，一下子就给她抽打个正着。


徐子陵此时深吸一口气，弹跳起来，双脚发劲，射上半空，双手化出重重掌影，往祝玉妍攻去。


“蓬！蓬！”


两声气劲交触的激响后，寇仲和跋锋寒触电般浑身剧震，跌往两旁。


如非祝玉妍要同时对付两人，恐怕他们要学徐子陵般受伤喷血。


祝玉妍本打定主意先杀他们其中一人，那知受了伤的徐子陵又攻来了，芳心也不由大为惊讶。


此时寇仲和跋锋寒重整阵脚，由两旁发动反击。


祝玉妍一阵娇笑，两手化出万千袖影，把三人完全笼罩其中。


一时劲气交击之声，响个不停。


接着三人同时击空，祝玉妍已脱出三人排山倒海的攻击，飘往屋脊，抓着上官龙腰带把他提起来，就像他没有半点重量。


三人并排立在瓦脊处，都是披头散发，模样狼狈。


祝玉妍透过面纱，在三人身上巡视一遍，叹道：“便让你们多活两三天吧！我现在要施功为我的门人疗伤，你们可以走了。”


跋锋寒微微一笑道：“话倒说得漂亮，但刚才祝后你用尽全力，仍不能奈何我们，却是不争的事实。”


祝玉妍柔声道：“是事实也好，不是事实也好，随得你们去想好了！再见！”


微一晃动，已提人远去，没入洛阳城壮丽的灯火深处。


三人都生出死里逃生的感觉，那敢逗留，连忙溜了。