卷十三 第九章 此生不悔


寇仲感到沈落雁柔软又充满弹性的酥胸紧压到左臂处，心中微荡，回头与跋锋寒交换了个眼色，却见沈落雁没有随人，奇道：“沈军师为何只影形单。你的世绩情郎没空陪你吗？”


沈落雁先瞅了神情肃穆，像对她的亲热完全无动于中，只凝视前方宋师道背影的徐子陵一眼，才笑靥如花、媚态横生的道：“人家像你们般迟来一步嘛！你们是到二少爷的厢房吧！姐姐待会再来找你们谈心好了。唉！扔掉这三副脸具吧！你们都这么见不得光吗？”


松开玉手，在寇仲和徐子陵踏上主堂正门的台阶前，停了下来。


跋锋寒来到她旁边，淡淡笑道：“要杀我们请勿错过今晚，否则说不定再没有这么方便的机会了。”


沈落雁秀目杀机一闪即逝，却没有答话。


曼清院不愧为洛阳最具规模的青楼，设计更是别具特色。


王薄宴客的地方是主堂后的“听留阁”。由东南西北四座三层重楼合抱而成，围起中间广阔达五十丈的园地。


重楼每层均置有十多个厢房，面向园地的一方开有窗隔露台，令厢房内的人可对中园一览无遗。


比之南方的建筑，曼清院明显是以规模宏大，豪华富丽见胜。特别与江南一带淡雅朴素、精致灵秀的宅园迥然有异。


“听留阁”充份体现出“隔”与“透”的结合和运用。把一种庞大、严实、封闭的虚实感觉发挥得淋漓尽致。


虽以楼房为主体，但实质上却以中园为灵魂，把里外的空间结合为一个整体，以有限的空间创造出无限的意境。


重楼向中园的一面都建有相通的半廊，不但加强了中园的空间感，更使四座重楼进一步连接在一起。


园的核心处有个大鱼池，更为这空间添置了令人激赏的生机。


水池四周的空地是青翠的绿草和人工小溪，以碎石的小路绕池而成、从高处瞧下去更可见由小路和绿草形成的赏心悦目的图案。


当小路还上溪流时，便成拱起的小桥，使整个园景绝不落于单调沉闷。


无论是有人在园中表演又或决斗，四面重楼厢房的人都可同时观赏。可见王薄确懂得挑选地方。


三人随着宋师道登上位于北厢顶楼的厢房，既感今晚刺激有趣，又暗自叫苦，在这样的情况下，如何可向上官龙下手。


这时四座三重楼阁每间厢房都灯火通明，加上绕园的半廊每隔数步就挂了宫灯，映得整个中园明如白昼，加上人声喧闹，气氛炽热沸腾。


宋师道在一道门前停下来，仰首深吸一口气后，情绪才回复平静。


寇仲、徐子陵和跋锋寒三人来到他身后，静待他发言。


廊道上盛装的美妓俏婢花枝招展的往来于各个厢房之间，看得人眼花缭乱。见到四人，都媚眼频送，不过显然对英俊的宋师道兴趣最大，因为三人戴上面具后，都掩盖了他们非凡的长相。


宋师道却是视而不见，低声喟然道：“我一直不肯接受君绰死了的事实，苍天何其不仁，春未残花已落，我定要手刃宇文化及那奸贼。”


三人都想不到宋师道用情如此之深，一时说不出话来。


宋师道叹道：“三妹不想见小仲，我已请人安排了隔邻另一间厢房，来吧！”


寇仲愕然和徐子陵交换了个眼色，这才知道宋玉致也来了。


宋师道把杯中烈酒一饮而尽，寇仲刚将傅君绰死前的情况详细道出。


其他厢房都是笑语远喧，猜拳斗酒的声音夹杂在丝竹弦管中，令曼清院似若燃着了生命的熊熊烈火。


惟独这个厢房人人神情肃穆，俏婢美妓都不敢上来打扰。


跋锋寒最是尴尬，直到此刻宋师道连他的名字都没问过半句。


宋师道瞧着寇仲再为他桌上的杯子斟满第五杯酒，静默得像没有任何生命的石雕像。


寇仲探手脱掉脸具，吁出一口气道：“戴着这鬼东西真不舒服。”


徐子陵和跋锋寒亦觉得戴上脸具再没有掩饰的作用，随手脱掉。


宋师道像全不知道他们干甚么的沉声问道：“君绰没有提起过我吗？”


寇仲和徐于陵脸脸相觑，无言以对。


宋师道惨然一笑，拿着杯子长身而起，脸对平台下有若一幅精美大图案的中园，摇头叹道：“无论她怎样对我，我对她的情亦是此生无悔。那小谷在甚么地方，待我杀了宇文化及后，就到那里结庐而居，令她不会寂寞。”


徐子陵胸口像给千斤重石压着般，呼吸困难的凄然道：“将来若有机会，我带二公子到那里去探娘吧！”


宋师道摇头道：“不！我只想一个人到那里去。只要你们告诉我大约的位置，我有把握寻得到。”


寇仲干咳一声道：“告诉二公子没有问题。嘿！但可否谈点条件呢？”


宋师道大讶道：“这也要谈条件吗？难怪三妹不欢喜你。”


寇仲大感尴尬道：“我只是希望二公子能把杀宇文化及的事，让给我们这两个作儿子的去办吧了！”


徐子陵接口胡绉道：“娘在临终前，曾嘱我们练好武功，好去为她报仇的。”


宋师道默然片晌，颓然道：“好吧！凭你们能刺杀任少名的身手，去对付宇文化及该没有问题。”


跟着双目异芒大作，催道：“快说你娘墓地所在！”


寇仲与徐子陵交换了个眼色，断然起立，凑到宋师道耳旁，说出了小谷的位置。


宋师道听毕，把杯中酒尽倾口内，哈哈一笑，欣然坐回位子内。


三人都目瞪口呆的瞧着他。


宋师道像傅君绰根本尚未身故，而他又已娶了她为妻般，轻松的道：“今晚事了之后，我就到那里去陪君绰。”


接着向跋锋寒洒然笑道：“这位是否跋兄，即管以突厥人来说，也少有长得像你般奇伟雄悍。”


跋锋寒正留神门外各式人等的往来情况，闻言回过神来，淡然道：“跋某人亦常感到上天待我不薄，故誓要以‘不负此生’作回报。”


“砰！”宋师道完全恢复了往昔的风度，拍台赞道：“不负此生，说得好！小仲斟酒，让我敬跋兄弟一杯。”


寇仲忙扮出谦虚诚实兼忠厚的怪模样，为两人斟酒，设法冲淡刚才那股悲郁难舒的气氛。


跋锋寒与宋师道对视半晌后，哈哈笑道：“我跋锋寒一向看不起高门大族的人、深信凡是豪门都会生败家子。可是见到二公子能对一个只有一面之缘的女子如此情深如海，此生不渝。令我联想起自己对武道的刻意追求，心里对二公子只有一个‘服’字，这一杯我就破例干了。”


寇仲和徐子陵呆瞪着跋锋寒，他们已久未得睹他这种霸道和锋芒毕露的神态，心中均升起异样的感觉。


宋师道微一错愕，接着哑然失笑道：“上天既然待你不薄，跋兄弟又何须仇视其他同样幸运的人。事实上这都是‘心’的问题。像我知道君绰在那里后，我便感到她在我心中已复活了过来，人生再无憾事。来！乾杯！”


“叮！”


对杯相碰。


两人均一饮而尽。


跋锋寒雪白如玉的完美脸庞掠过一丝红晕，迅又逝去，一对虎目精芒烁动，就那么以衣袖抹掉嘴角的酒渍，冷冷道：“这杯就当是为我挑战曲傲一壮行色。”


寇仲和徐子陵同时失声道：“甚么？”


跋锋寒双目神光更盛，充盈着强烈的斗志和信心，仰天大笑道：“曲傲那天杀不死我，实是他一生人最大的失误。因为我已摸清楚他的底牌，所以怎能错过此等良机。”


寇仲和徐于陵又大吃一惊，暗忖这回真是乖乖的不得了。


跋锋寒虽是罕有的武学奇才，但碍于经验、火候、功力，始终该与名扬域外数十年的曲傲尚有一段距离。


徐子陵被寇仲在台底踢了一脚后，忙进言道：“跋兄若出手，不论胜败，我们今晚也休想拿得着上官龙那小子！”


宋师道一呆道：“洛阳帮的上官龙和你们有甚么恩怨？”


寇仲苦笑道：“还不是因为娘的妹子瑜姨。只有抓起上官龙来毒打一场，才有办法救她。”


宋师道剧震道：“君绰竟有妹子？”


寇仲心中一动，凑过去眉飞色舞的道：“还长得很像娘呢！但不是形以，而是神肖，二公子一看便知。”


宋师道皱眉道：“为何你们总是二公子前，二公子后的唤我？”


寇仲的笑容更苦涩了，尴尬但又老老实实的答道：“难道唤你作宋叔叔吗？那我该叫你的三妹作甚么？”


房内静默了刹那光票，像时间已凝固了，接着几个人都同一动作的捧腹大笑，笑中却有泪光。


寇仲忍着笑探手拍拍跋锋寒的宽肩，凑过去道：“老跋你还是乖乖的助我们去救瑜姨算了。”


跋锋寒叹道：“我这人决定一件事后，从不回头。在今晚的情况下，要刺杀上官龙还可以，活擒他却是休想。”


宋师道微笑道：“若有我帮手，情况就完全两样，对吗？”


三人呆了一呆，接着同时点头。


凭着宋阀的声誉威望，要让上官龙上个当，并非不可能的事。


若然可以用计智取，自然胜于单凭武力。


“笃！笃！笃！”


敲门声响。


一把悦耳的男声响起道：“在下秦川，不知宋师道兄是否大驾在此？”


徐子陵、跋锋寒和寇仲愕然互望。


秦川岂非是师妃暄。


难怪她到了门外众人仍不生警觉。


宋师道惊异不定的道：“门没有下闩的，秦兄请进！”


秦川在门外答道：“小弟有几个问题，隔着门说，会比较方便点。”


宋师道皱眉道：“秦兄可否介绍一下自己，否则请恕宋某不肯回答隔门而来的问题。”


秦川淡然自若道：“人说宋阀以宋师道最是英雄了得，心怀大志，若只拘于身份关系，便拒问题于门外，秦某只好死心一走了之。”


宋师道哈哈笑道：“好一个‘拒于门外’，确是说得有理，问吧！”


徐子陵三人明白过来，知道师妃暄在进行她挑拣皇帝的玩意儿。


秦川平静地道：“我想问宋兄人生的意义是在那里？”


宋师道愕然半晌，嘴角露出一丝苦涩的笑意，神情落漠的答道：“在今夜以前，人生的意义在于能否尽展胸中抱负，成就一番有益人世的功业。但现在只觉生也如梦，死也如梦，人生只是一场大梦，每个人都在醉生梦死，浮沉于苦海之中，难以自拔。”


徐子陵等听得直摇头，暗忖师妃暄会拣宋师道才是怪事。


门外的秦川默然片刻后，轻叹道：“宋兄这番话实是发人深省，不过人来到这尘世里，有所不为外还须有所必为，宋兄所为的又是何事？”


连跋锋寒也露出欣赏的神色。


秦川话内的机锋确是无比出色。


宋师道苦笑道：“现在我只想喝两杯酒，秦兄不如进来和我碰碰杯子好吗？”


秦川淡淡道：“我明白了，小弟告退！”


寇仲一个箭步扑到厢门处，拉开房门，探头外望，秦川已不见影酊，忙抓着个经过的俏婢问道：“刚才站在门外的人是甚么样子的？”


俏婢娇笑答道：“刚才那有人呢？”又瞄了房内三人一眼，美目立时亮起来，献媚道：“四位大爷不用婢子侍候吗？”


寇仲那有心情和她胡混，微笑道：“我们正在开机密会议，不必了！”


不理她一脸失望，就那么的关上房门，大惑不解道：“又会是这么样的？”


跋锋寒皱眉道：“这可能是一种神乎其技的传音术，能以武功驾御声音，造成这种人在门外的效果。但她的人亦该在附近某处。”


寇仲瞧着徐子陵道：“陵少有甚么感应？”


徐子陵思索道：“我没有丝毫感应。”


跋锋寒和寇仲同时一震，齐叫道：“那即是说…”又齐齐住口。


宋师道一脸茫然道：“那即是甚么呢？”


寇仲嘻嘻笑道：“没甚么！那即是表示这秦川很厉害，所以小陵才一点不觉。”


徐子陵当然知道跋锋寒和寇仲想到的是和氏璧该不在师妃暄身上，否则自会生出感应，此点极为重要，已可间接证实王世充没有说谎。


如此重要的宝物，不随身携带，必然有特别的理由。


宋师道给“秦川”勾起心事，又喝了两口闷酒后，起立道：“王薄要戌时中才到，尚有大半个时辰，晚宴才正式开始。你们要不要召几个美人儿来陪酒消遣？”


寇仲等知他要离去，站起相送。


徐子陵道：“我们只想静静的喝杯水酒。”


宋师道朝厢门走去，点头道：“那样也好，待我到邻房交待几句后，再过来和你们商量救人的大计。”


跋锋寒道：“跋某有一事请教，王薄远在长白，为何忽然会在洛阳宴客，又安排伏骞与曲傲的决斗，还请得红极一时的尚秀芳来献艺。”


宋师道皱眉道：“这个恐怕谁都不大清楚。自半年前王薄宣布放弃争天下后，在江湖上的声望不跌反升。所以今趟发出英雄帖，广邀朋友到洛阳观战，更碰上和氏璧一事，所以谁都生出不想错过的心意。”


又微笑道：“我顺便去和上官龙打个招呼，探听一下敌情，回头再向三位报告。”


再对寇仲道：“刚才是三妹从‘人中’猜到是个‘仲’字，否则我也一时想不到是你们。”


宋师道去后，三人重新坐好。


跋锋寒皱眉道：“此事非常奇怪，今晚之会会否是阴癸派的一个阴谋呢？因为曲傲一向与阴癸派有勾结，这曼清院更属上官龙所有。”


寇仲笑道：“假若能一举把来赴宴的人全部杀死，的确便宜了阴癸派。不过这是没有可能的，即管王世充也不敢在自己的地头干这种蠢事。”


徐子陵猜道：“会否是阴癸派研制出一种厉害之极的毒药，连一流高手都要上当，事后则可把一切责任推在王薄身上。”


寇仲摇头道：“世上仍没有一种这样的毒药，照我看曲傲今次到中原来是有很大野心的，故想借此立威，又可除掉伏骞这眼中钉，一举两得，何乐而不为？”


跋锋寒道：“曲傲和伏骞这两个名字掉转才差不多！不过也难怪仲少会猜错，皆因不知道伏骞的厉害。王薄的退出争天下，说不定也与他有关系。”


寇仲咋舌道：“你是说伏骞有胜过曲傲的机会吗？”


跋锋寒道：“这个实在难说，但我们曾和曲傲交过手，你们不觉得曲傲并非若我们想像中那么厉害吗？在西域时我曾听过人说曲傲近年纵情酒色。要知武功一事，有如逆水行舟，不进则退。看来此言不假。”


徐子陵吁出一口凉气道：“他退步了仍这么厉害，若没有迷于酒色，我们岂非早完蛋大吉。”