卷十三 第四章 明偷暗抢


由于正值午漫时刻，董家酒楼下层座无虚席，人头涌涌，插针难下。


寇仲自有他的一套，找来伙计亮出郎奉的朵儿，伙计立时变得毕恭毕敬，把他们领到三楼的厢房雅座。


寇仲靠窗而坐，瞧着下面船去舟来的洛水，叹道：“这就是权势的好处，只沾上点边儿已可以高人一等。”


跋锋寒笑道：“无论你如何自鸣清高，但不能否认清高本身也须有权势支持，否则如何清高得起来。”


寇仲见徐子陵不悦地瞪着他，忙投降道：“我只是利用权势来得点方便，绝不会以之欺压别人，还会设法拿它来主持公道，哈！”


跋锋寒笑道：“比起上来我和仲少都是现实庸俗一些，不似子陵般超然于物外。”


徐子陵苦笑无语。


寇仲精神一振道：“现在王世充和杨侗的斗争正处于拉锯的状态，暂时可以放到一旁不理。嘿！至于和氏璧，哈！子陵你定要助我。”


跋锋寒奇道：“你为何只问子陵而不问我？”


寇仲愕然道：“老跋你与此事毫无关系，为何却要为我拿性命来博？我正为当你是兄弟，才不想你牵连进去，你的烦恼仍不嫌多吗？”


徐子陵亦不解地瞧着跋锋寒。


无论宁道奇或师妃暄，都是无人敢惹的劲敌，寇仲若非在这种成败关键的形势下，亦绝不会去触犯他们。


现在却是别无选择。


跋锋寒默然半晌，又扫了两人一眼后，锐目射出充满着一种情怀的异芒，徐徐道：“我之所以爱和你两个小子厮混，而且愈混愈觉精采刺激、过瘾有趣，皆因我们都有一个悲苦的出身和童年岁月，我最看不顺眼就是那些高门大阀的人，更不屑自以为至高无上的江湖门派。所以那天才助你们对付长叔谋，皆因不服他们那种自以为是的权霸姿态。”


顿了一顿续道：“我最佩服就是从一无所有创造出不世功业的真豪杰，假设让李世民设身处地与你们换了位置，他能有你们的成绩吗？这类事我最看不过眼。哈！挑战宁道奇又或师妃暄，正好亦是我想做的事，我跋锋寒焉能错过此等良机。”


寇仲大喜道：“有跋兄相助，我两兄弟就如虎添翼。”


徐子陵苦笑道：“我总觉有点不妥当，说到底师妃暄只是为造福天下而努力…”


跋锋寒冷然道：“子陵太固执了。只问那么几句话，怎能决定某人是否能做个好皇帝？而我认为只有贫苦出身人，才有资格当好皇帝，盖因深明民间疾苦，也热心解除民间疾苦。”


寇仲拍案叫绝道：“寒少说得好，秦皇汉高便是个好例子，前者出身王侯，后者出身布衣，谁是好皇帝，乃不争之史实。哈！”


徐子陵没好气的瞅着地道：“那你定是好皇帝吧？”


寇仲反问道：“你说呢？”


徐子陵为之哑口无言。


寇仲双目闪闪生辉道：“这事已到了明知是送死也不能回头的阶段，要争天下，就要无所不用其极。正如寒少说的纵使天皇老子、太上老君、如来佛祖挡在路前，也要一脚把他踢走。和氏璧我们是志在必得，否则若落到李小子手上，等于迫他造他老爹和老哥的反。”


跋锋寒道：“最好师妃暄已把和氏璧给了李世民，抢起来会容易一些。”


寇仲盯着徐子陵道：“你究竟肯否全力助我，别忘了，嘻！一世人两兄弟呢！”


徐子陵除了苦笑外，还能说甚么。


跋锋寒道：“现在我们首先须查清楚和氏璧是否到了李世民手上，才能行动。”


寇仲道：“这个简单之极，若李世民取得和氏璧，必立即秘密离开洛阳，所以我们只要旁观他的动静，便可得端倪。”


跋锋寒双目寒芒烁动道：“听说李世民已得李渊真传，颇有两下子，且手下能人众多，若我们拦途截劫，绝占不到便宜。所以应以偷为上策，抢则显非良方。”


徐子陵松了一口气续道：“若不用从师妃暄处抢玉璧，我们尚有成功的希望。”


寇仲挨过来搂着他的肩头大乐道：“陵少这句话真令我胸怀大慰，照我看十有九成师妃暄会看中李世民，这小子只是卖相已可赛赢发长似鬼的李密，又或老奸巨猾如王世充，只可惜我尚未冒出头来，令李小子在全无威胁下独占魁首。”


跋锋寒哑然失笑道：“若论自吹自擂，天下确无人可出你之右。好了！闲话休提，监视李世民之责包在我身上，他和东溟派必有联系，今晚酉戌之交我们再聚首，然后决定如何行动。”


此时伙计端上酒菜来，跋锋寒取了一个馒头，便迳自去了。


寇仲一边大吃大喝，一边笑道：“想不到跋小子这么够朋友，真令人意想不到。”


徐子陵叹了一口气道：“尚未找到玉成他们，你难道不担心吗？”


寇仲放下一粒饭都没剩下的空碗，苦笑道：“这种事担心来有屁用，幸好他们四人都得我们真传，定会吉人天相。说不定待会下楼时便见到他们在吃饭。待会到约定的地方看他们是否在那里就有分晓。”


徐子陵道：“还记得那叫虚行之的人吗？你不是约了他在洛阳见面吗？”


寇仲点头道：“当然记得。这人是天生的军帅人材。我已在约定地点留下标记，他明早看到后、便会在指定处等我。我仲少办事，陵少放心好了。”


又道：“我对李小子没有甚么感情，反脸动手亦没怎样。可是和李靖终曾做过兄弟，这就教人头痛。”


徐子陵默然半晌，暗忖无论如何不满李靖，终难对他狠下心肠，颓然道：“只要你肯答应我一个条件、我便全力助你得到和氏璧。”


寇仲戒备地道：“只要合情合理，我怎会不答应。此事你怎也要帮我，若李小子连和氏璧也保不住，必可令师妃暄和宁道奇对他印象大改。”


徐子陵不悦道：“你千万不要轻敌，李小子文武全才，无论任何一方面都比我们只高不低，就只不及你狡猾。一个不小心我们便要阴沟里翻船。”


寇仲微笑道：“他和我一样那么狡猾，但可能及不上我们的灵活变通。以有心算无心，尤其这是王世充的地头，王世充目前更与我像蜜蜂和蜜糖的关系，只要我动个指头，李小子休想有命离开洛阳。”


接着双目闪过森寒的杀机，沉声道：“没有李世民的李阀，就像没有利爪利牙的老虎，怎都凶不起来，你明白吗？”


徐子陵苦笑道：“这正是我的条件，李小子是因我而暴露行综，所以你绝不能利用这次机会杀他，要杀他就待下趟好了。”


寇仲愕然片晌，叹道：“一世人两兄弟，我还有甚么话好说呢？好吧！我将来就和他在沙场上见个真章，谁输了都没得怨人。”


接着从怀内掏出一卷帛图，挪开桌上碗筷等物，摊开来道：“给你看这宝贝，若占良和奉义他们到了关中后能给我依样葫芦的再绘一张，便最好不过。”


斑占良、牛奉义、查杰三人是他们所创双龙帮的内三堂堂主，依照计划早一步潜往长安，为发掘‘杨公宝库’作准备功夫。


徐子陵定神细看，原来是一幅洛阳的城市图，所有街道、里坊、河桥、城楼无不详细的描绘出来。


讶道：“王世充倒很信任你。”


寇仲微笑道：“他不是信任我，而是想故示信任来收买我，而我又装出对董淑妮情根深种的情种样儿。事实上王世充这人面懵心精，老奸巨猾，表面一套，暗里又是一套，且能不动声息，布置好一切后才会让你知道。”


徐子陵凝神细看宫城与皇城的关系时，心中一动道：“李世民今趟来洛阳，除了和氏璧外，会否还另有原因呢？可记得老跋曾说过，李小子的老子李渊想纳董淑妮为妃吗？此事若成，等若李渊和王世充结成联盟，你利用王世充来对付李世民的如意算盘便再打不响！”


寇仲笑道：“你放心好了！董淑妮这妞儿反叛成性，凡是由王世充安排给她的男人，她都不会接受，只要好好利用她这心态，说不定可破坏李渊和王世充的关系。”


接着苦思道：“有甚么方法既可偷得和氏璧，又不教人知道是我们干的呢。哈！有了！差点忘记你是疤脸大侠，而我则是你的拍档麻脸巨盗。”


“笃！笃！”


两人愕然瞧着被敲响的房门，大为惊懔，只凭此人来到门后仍能瞒过他们的耳朵，便知来人绝非平凡之辈。


寇仲喝道：“请进来！”


门外全无反应。


寇仲跳将起来，一个箭步标前，把门拉开。


其他厢房猜拳闹酒的声音，立时潮水般涌过来，可是门外和长廊连伙计都不见一个。


寇仲缩回探看着两边的大头，关上房门，色变道：“今次糟了！”


徐子陵亦感心寒，沉声道：“莫非是宁道奇又或师妃暄，躲在门外偷听了我们的对话？”


寇仲回到他身旁坐下吐出一口凉气道：“这个可以放心。唉！我只是指他在门外偷听一事。因为走廊处一直人来人往，只有刚才的一刻才没有人，而他就趁此一刻来向我们作警告，可知他一直在注意和监视着我们。”


徐子陵禁不住头皮发麻，低声道：“此人至少在轻功上胜过我们，问题是若对方是师妃暄或宁道奇，你的盗宝大计就注定要惨淡收场。”


寇仲摇头道：“我敢肯定此人偷听不到我们的说话。皆因有你陵少在，谁能避过你的灵觉，其次是这家酒楼的木材质地极佳，能高度隔音，我们又蓄意低声交谈…”


“笃！笃！”


敲门声再次响起，就像上趟般先前绝无半点声息和足音。


寇仲凑到徐子陵耳旁道：“我们必须以出奇制胜的手法，才能争回主动之势，不会被人牵着鼻子走。嘿！扮扮胆小鬼如何呢？”


徐子陵与他心意相通，交换个眼色后，放下银两，收起帛图，同时哈哈一笑，两溜烟般穿窗而出，先登上楼顶的瓦面，再横过十多丈的空间，落到桥旁里巷密集的居处，几个起落便已去远。


此时一位长得千娇百媚，娇小玲珑的妙龄女郎现身瓦顶处，狠狠瞪着两人溜失的方向，猛一跺足，咬牙切齿的道：“看你们能逃到那里去，和氏璧落到你们手上时，就是你们死期到的一刻。”


寇仲领着徐子陵穿过刻有“洛阳坊”三字的门楼，后面就是横贯洛阳东西的洛水，得意的道：“这一着果令对方跟无可跟，照我看敲门的人当非师妃暄或宁道奇，因为他们都是禅道之人，讲求‘点到即止’，怎会连敲两次门那么低招。”


徐子陵点头同意，道：“不过此人绝不容易应付，最厉害是我们连他是男是女都不晓得。他在暗我们在明，使我们完全陷在挨打的局面中。”


寇仲伸手搭上他肩头，笑嘻嘻道：“我们刚才用足老跋教下的方法，在闹市左躲右避了大半个时辰，若仍不能把他甩掉，我两兄弟就认命好啦！”


两人走入一条深长的里巷中，徐子陵皱眉道：“你究竟要带我到那里去？”


寇仲欣然道：“当然是回家！”


徐子陵愕然道：“回家？”


寇仲边行边察看两旁房舍的屋中动静，笑嘻嘻道：“我们两人乃双龙帮帮主，怎可连秘巢都没有一个？哈！对了，就是这里，进来吧！”


徐子陵眼光光的瞧着寇仲越墙而入，才醒悟过来。


当日他们和高占良等分头北上前，寇仲和手下们商量了多天，其中一项当然包括了在洛阳布置这个巢穴。而寇仲刚才则从高占良等人的暗记里，知悉此处的方位地址，所以现在寻到这里来。


想到这里，也不由不佩服寇仲思虑的周详。这秘巢的最大好处，就是让帮内的人知道若抵达洛阳，该到何处去碰头会面。


寇仲舒适地挨坐椅内，举手挺足的伸了个大懒腰，叹道：“这房子不错吧？”


徐子陵在他对面坐下，望往窗外阳光漫天下的小院子，讶道：“这屋子为何能如此一尘不染、井井有条，连院内的花草都修剪整齐，究竟是甚么人在打扫呢？”


寇仲想当然的道：“不要以为占良只是粗汉一名，其实他办事极为细心，只有如此才不会教人生疑，照我猜想他是雇了人定期打扫，或三天一趟，又或六天一次。”


徐子陵摇头道：“我总觉得有点儿不妥当。”


就在此时，两人心中同时生出警兆。


婠婠柔美低沉的声音在大门外响起道：“子陵猜得对！是人家因等你们闲得发慌时，只好为你们打扫房子来消磨时间吧了！”


两人同时色变。