卷十九 第十章 纠缠不休


送了虚行之上岸后，两人继续行程。


待风帆转入黄河，他们才松一口气，在这广阔的河道上，要逃要躲都容易得多。


寇仲叹道：“我们从南方出发时，好像天下都给踩在脚下的样子，岂知波折重重，志复等三人惨遭不幸，玉成则不知所踪，我们现更为势所迫，要折返南方，关中过门不入，想想便教人颓然若失。”


徐子陵道：“志复三人的仇我们必定要报的，大丈夫恩怨分明，阴癸派手段如此凶残可恶，终有日我们会将它连根拔起，令她们永不能再害人。”


寇仲双目杀机大盛，点头道：“除了宇文化及外，现时和我们仇恨最深的就是阴癸派，血债必须血偿，何况就算我们肯忍气吞声，涫妖女和祝妖妇也绝不肯放过我们。”


徐子陵道：“这亦是我肯陪你去江都的原因，否则我会立即赶往巴陵接素姐母子。我到现在仍不明白为何老爹肯与虎谋皮，和阴癸派合作去打天下，其中定有些我们尚未知道的原由。”


寇仲道：“管她娘的那么多！明天我们转入通济渠后，便日夜兼程赶赴江都。不过可要补充乾粮食水，因为至少也再要三天三夜，才可抵达江都。”


徐子陵沉吟道：“我总有些不祥的预感，这一程未必会那么顺利。”


寇仲一拍背上井中月道：“我们有那天是平安无事的？谁不怕死，就放马过来吧！哈！学而后知不足，我也要拿鲁大爷的宝笈出来下点苦功。”


徐子陵一把抓着寇仲苦笑道：“今趟该我去用功了，交给你掌舟才是”两人终过了一个平安的晚上。


翌日正午时分，船抵彭城西方位于通济渠旁的大城梁都。


他们尚未决定谁负责守船，那个去买粮食，当地的黑道人物已大驾光临。


寇仲和徐子陵都是黑道小混混出身，遂抱着息事宁人的心情，打算依足江湖规矩付与买路钱，以免节外生枝。


寇仲解下井中月，到码头上和来人交涉。


领头的黑帮小头目见寇仲体型威武如天神，又一副气定神闲的样子，他也是老江湖，忙抱拳为礼道：“小弟彭梁会智堂香主陈家风，请问这位好汉贵姓大名，来自何乡何县？”


寇仲登时记起彭梁会的三当家《艳娘子》任媚媚，才想到这一带均是彭梁会势力范围，不过他当然不愿给任媚媚知他行踪，忙道：“小弟傅仁，刚在东都做完买卖，现在赶回江都。哈！泊码头当然有泊码头的规矩，小弟该向贵会缴纳多少银两，请陈香主赐示。”


陈家风见他如此谦卑，立即神气起来，微笑道：“看傅兄神采飞扬的样子，定是捞足了油水，傅兄这艘船也是最上等的货式，最奇怪是傅兄似乎只有一名伙计在船上。”


寇仲当然明白他要的技俩。


黑道人物遇上陌生人都会遵从“先礼后兵”的金科玉律，简言之就是先摸清对方底子，才决定如何下手宰割，以谋取最大利益。


假设他不显点手段，对方会得寸进尺，甚至连船都要给他没收。


随陈家风来的尚有七、八名武装大汉，只看神态便知是横行当地的恶霸流氓。


寇仲抓头道：“陈兄说得好。小弟既敢和我那个兄弟驾着一条上价船走南闯北，当然是有点凭恃。不过念在大家都是江湖同道，加上我们又很尊敬‘鬼爪’聂敬他老人家，且与贵帮三当家‘艳娘子’任媚媚有点交情，才依规矩办事，陈兄该明白小弟的意思吧！”


陈家风愕然道：“请问傅兄是那条线上的朋友？”


寇仲没好气地取出半锭金子，塞入他手里道：“真人不露相，露相非真人，陈兄若肯卖个交情，便不要查根究底，就当没见过小弟吧。”


不再理他，转身回到船上。


徐子陵正独力扯帆，寇仲一边帮手边道：“彭梁会看来已控制了这截水道，只不知他们现在归附何方？”


徐子陵恍然道：“原来是任媚媚的手下，照计不是投向徐圆朗，就该是李子通。嘿！应不会是宇文化及吧？”


整好风帆后，寇仲道：“我负责入城采购，你可不要让人把船抢去。”


徐子陵笑道：“若来的是祝玉妍、婠婠之流，你可勿要怨我。”


寇仲大笑而去。


徐子陵闲着无事，凭栏观望。


通济渠水道的交通出奇地疏落，尤其朝江都去的水段，只有寥落的几艘渔舟往来，不知是否受到战争的影响，客货船都不敢到那里去。


码头离开城门只有千来步的距离，泊有三、四十艘大小船只，比起东都任何一个码头的兴旺情况，有如小巫见大巫。


通往城门的路旁有几间食铺茶档，只有几个路客光顾，有些儿冷清清的感觉。


陈家风那伙人已不知去向，照道理若他们摸不清他两人的底子，是绝不会轻易动手的。


就在此时，他忽感有异，转身一看，刚巧见到一个无限美好的美人背影，没入舱门里。


以徐子陵的镇定功夫，亦立时骇出一身冷汗。


寇仲踏入城门，仍不知此城是由何方势力控制。


若在其他城市，除非正处在攻防战的紧急期间，否则都肯让商旅行人出入，既可徵纳关税，又可保持贸易。


可是这通济渠此段的重镇，竟像个不设防的城市，不但没有显示主权的应有旗帜，连守门的卫兵都不见半个。这种情况即使在这战火连天的时代，也非常罕见。


寇仲茫然入城。


城内主要街道为十字形贯通四门的石板建筑大街，小巷则形成方格网状通向大街，民居多为砖木房，朴素整齐，本应是舒适安祥的居住环境，只是此际十室九空，大部份店铺都关上门，似是大祸将临的样子，其中一些店铺还有被抢掠过的情况。


路上只见零落行人，都是匆匆而过，仿如死城。


足音从后而至。


寇仲驻足停步，就那么立在街心。


陈家风来到他身侧，叹了一口气道：“打仗真害人不浅，好好一个繁华都会，变成这个样子。”


寇仲深有同感，问道：“究竟发生甚么事？”


陈家风沉声道：“这真是一言难尽，若你早来数天，便可看到这里以千万计的人挤得道路水泄不通，哭喊震天，四散逃命的可怕情景。”


寇仲大惑不解道：“这城本是何方拥有？又是谁要来攻城呢？”


陈家风答道：“这城已历经数手，最后一手是徐圆朗，只是好景不常，最近因窦建德挥军渡河，攻打徐圆朗的根据地城任，徐圆朗于是仓卒抽调梁都军队往援，致梁都防守薄弱，最后连那数百守军都溜掉，使梁都变成一座没人管没人理的城市。”


寇仲愕然道：“窦建德那么可怕吗？”


陈家风道：“窦建德当然不可怕，论声誉他要比徐圆朗好得多，但宇文化及的狗腿贼兵，却比阎皇勾命的鬼差更骇人。”


寇仲双目立时亮起来。


陈家风续道：“当日宇文化及率兵由江都北返，去到那里便抢到那里，残害百姓，奸淫妇女，所以风声传来，人人都争相躲往附近乡间避难。唉！这年头要走都不容易，处处都在打仗。”


寇仲沉声道：“宇文化及会否亲来呢？”


陈家风道：“这个便没人知道，我们是做一日和尚撞一日钟，形势不对便溜之大吉，若傅兄不介意，可否仗义送我们到江都去？”


寇仲愕然道：“你们要到江都还不容易吗？”


陈家风征征瞧了他好一曾后，脸容沉下去道：“原来你根本不熟悉江都的情况，竟不知李子通在河渠重重设关，除非是和他们有关系的船只，其他一概不准驶往江都，否则我何用求你。”


寇仲笑道：“我确是不知江都的情况，皆因久未回去，但却非和李子通没有关系，陈兄可以放心。”


陈家风半信半疑地问道：“傅兄和李子通有甚么关系？”


寇仲不答反问道：“你们彭梁会能名列八帮十会之一，该不会是省油灯，为何不乘机把梁都接收过来，完全只是一副任人打不还手的样儿？”


陈家风叹道：“若非看出傅兄非是平凡之辈，小弟也懒得和你说这么多话。今时已不同往日，当年昏君被杀，我们在聂帮主的统领下。一举取下彭城和梁都附近的四十多个乡镇，本以为可据地称霸，大有作为。岂知先后败于宇文化及和徐圆朗手上，最近连彭城都给蛮贼攻陷，我们彭梁会已是名存实亡，连会主在那里都不清楚。”


寇仲一呆道：“甚么蛮贼？”


徐子陵掠进舱门，移到舱内四扇小门之间，深吸一口气，才推开左边靠舱门那道门。


在舱窗透进来的阳光下，美得令人透不过气来的婠婠正安坐窗旁的椅上，低头专心瞧着她那对白璧无瑕，不沾半点俗尘的赤足，神态似乎有些许见腆，但又似只是她一贯邪异的笃定。


她没有立即朝徐子陵看望，只道：“我和你们终须来一次彻底的解决，对吗？”


她的语调不但温柔得像在枕边的喁喁私语，且慢得像把一字一句轻轻的安置在空间里，令人生出一种非常宁和的感觉。


徐子陵潇洒地挨在门框处，没好气的道：“动手便动手吧！何来这么多废话？”


婠婠终抬头往他瞧来，轻摇长可及腹、乌光监人的秀发。哲白如玉的脸庞黛眉凝翠，美目流盼生波，即使以徐子陵的淡视美色，亦不得不承认她实在诱人至极。


只听她樱口轻吐道：“你怎么不问婠婠，为何能于此时此地赶上你们？”


徐子陵耸肩道：“那有甚么稀奇？辟尘弄不垮我们，只好由你们动手，对吗？”


婠婠一征道：“我们总是低估你们两人，幸好以后都不会再犯这个错误。”


徐子陵皱眉道：“你再废话连篇，我便去找寇仲！”


婠婠秀眉轻蹙的不悦道：“不要催促人家嘛！我正努力为自己找个不杀你的理由。”


徐子陵哑然失笑道：“何用这么烦恼。我正活得不耐烦，更想看看你是否真有如此手段，即管放马过来！”


忽地脸色一变，撞破舱顶，来到船只的上空。


系舟的索子已被绷断，船只正移离岸旁，顺水流下。


婠婠的天魔劲正自脚下攻至。


陈家风愤然道：“蛮子就是那些天杀的契丹人，他们趁中原战乱，乘机勾结我们汉人中的败类，组成东海盟，专抢掠沿海的城镇，劫得财货女子，便运返平庐。”


寇仲愕然道：“契丹人那么厉害吗？平庐在那里？”


陈家风道：“他们骑射的技术都非常高明，东海盟现在的盟主叫窟哥，便是契酋摩会的长子，擅使双斧，武技强横，我们二当家亦丧命于他手下。至于平庐在那里，我也不大清楚，听说似是邻近高丽，乃契丹人的地头。”


旋又叹道：“他们人数虽不多，但来去如风，瞬又可逃到海上，至今仍没人奈何得他们。”


足音骤起。


两人循声瞧去，只见陈家风一名手下气急败坏的赶来道：“不好了！有人劫船！”


徐子陵心知肚明，若不能先一步逃生，给婠婠缠上，定是有死无生之局。


若他猜得不错，阴癸派因他们再没有任何可供利用的价值，又怕他们回南方破坏杜伏威的好事，所以下决心要除掉他们。


不过要杀他们再非像以前般容易，尤其当两人联在一起时，总能发挥出比两人加起来的总和更庞大的威力。故此婠婠直跟到这里。待两人分开的良机，才出手对付徐子陵。


久违了的边不负亦从舱门那边的方向斜掠而起，朝他扑至，显是错估了他出舱的方向，而他舍舱门不走而采撞破舱顶之途，等若把自己的小命从阎皇手上检了回来。否则如在廊道处遭上婠婠和边不负两人前后夹击，那还有命。


徐子陵在婠婠天魔劲及体时，猛换一口真气，生出新力，竟就那么凌空一翻，掠往帆杆之颠，哈哈一笑道：“失陪！”


婠婠正改向追来，徐子陵像大鸟般腾空而起，横越近十丈的河面上空，投往岸上。


婠婠真气已尽，只好落往杆顶上，俏脸煞白的瞧着他逃之夭夭。


寇仲此时从城门那边像流星般赶至，大喝道：“涫妖女有胆便上岸和我寇仲大战三百回合，待我将你斩开两截或三块。”


帆船放流直下。


边不负冷笑道：“便让你两个多活几天吧！”


婠婠忽又露出一丝甜蜜的笑容。


两人颓然在岸边坐下。


寇仲苦笑道：“想不到一语成谶。宝贝船果然给人抢去，不过我也没资格怨你，因为我都找不到粮草回来。”


这时陈家风才和一众大汉赶至，人人脸露祟慕尊敬之色。


寇仲没好气的扫了他们一眼，道：“船失掉哩！你们自己想办法到江都去吧！”


陈家风尴尬的道：“我们真是有眼不识泰山，竟不知两位就是名震天下的寇爷和徐爷。”


徐子陵叹道：“甚么名震天下？船都没有了。”


陈家风低声问道：“刚才那两个是否阴癸派的妖女妖人？”


寇仲点头应是。


陈家风露出佩服至五体投地的神色，道：“天下间只有两位大爷才不怕她们。”


徐子陵失笑道：“赞人也有分寸才行，至少慈航静斋的人便不怕阴癸派，非独是我们。”


陈家风身后一名汉子竖起拇指道：“徐爷才是真英雄，不矜不夸。”


寇仲道：“你们说甚么都治不了本人空空如也的肚子，有甚么方法弄一点酒菜，吃完后大家各走各路。”


陈家风喜道：“这只是举手之劳，两位大爷请！”


两人怎会客气，随他们回城去也。