卷二十一 第六章 一半之仇


香玉山大骇横移，手上短剑电疾急刺，又狠又毒。


徐子陵猛一旋身，衣袂飘飞下生出一股强大的气漩，迫得其他人踉跄跌退，这才从容不迫的一指点出，正中刃锋。


所有的愤怒不满，尽于指劲之内。


香玉山短剑甩手堕地，人则抛跌开去，背脊猛撞在天井的西壁处，眼耳口鼻全渗出鲜血。


徐子陵如影附形，劈手抓他胸口的衣服，把他整个人提得离地数寸，压贴墙上，众手下见主子被制，都不敢攻来。


“子陵不要！”


云玉真的尖叫声从后传至。


徐子陵状若天神，双目威凌四射，直望进香玉山的眼睛，头也不回的喝道：“闭嘴！”


香玉山全身经脉受制，幸好尚有说话能力，忙道：“徐大哥请听小弟一言，这纯是。”


徐子陵内劲透入，香玉山登时说不出话，脸上一片死灰色。


徐子陵一对虎目射出深刻的仇恨，一字一字缓缓道：“枉我们还当你是兄弟，你却打开始便居心不良；要对付我们，放马过来好了，为何却以卑鄙手段去害无辜善良的素姐。”


云玉真在他身后丈许处颤声道：“素素是自己染上恶疾，与玉山没有关系。”


徐子陵发出一阵充满悲怆的笑声，然后冷冷道：“素姐的病是怎样来的呢？放心吧！今天我只报一半的仇，先取他半条命，另半条人命，会留给寇仲。云帮主最好找远一点的地方躲起来，因为寇仲绝不肯放过任何害死素姐的人。”


说罢腾身而起，香玉山则浑身剧震，贴墙颓然滑坐地上。


叱喝四起，刚闻讯赶来包括萧铣在内的巴陵军高手纷纷追截，却是迟了一步，给徐子陵凌空换气，横移往空虚处，消没不见。


云玉真抢前扶起仍不住抖颤的香玉山，急切问道：“你怎样啦？”


香玉山惨然道：“他好狠！竟把我打回原形，变回他两人治好我伤势前的恶劣情况。”


云玉真立时头皮发麻，首次认识到徐子陵的真正实力，这种手段比之当年治好香玉山的伤势，更要加倍困难。


商议好攻打东海后的三天，汇集在下邳的少帅军密锣紧鼓，整军备战。


这天早上，寇仲在宣永和焦宏进的陪同下，巡视只有五艘较大战船的薄弱水师，登上其中一舰时，寇仲指船帆道：“水战以火烧为主，不过火箭力强，射上帆席时一径透穿，往往烧不起来，但只要在箭身处用竹枝扎他一个十字交叉，可留附帆上，烧他根的片帆不留。”


众皆称善。


焦宏进心悦诚服的道：“这么简单的方法，我们偏是想不到，少帅的脑筋实超乎常人。”


寇仲暗村这只是鲁妙子的脑筋超乎常人吧！当然不会说破，欣然笑道：“还有更厉害的玩意儿，比火箭更厉害，是一种凭手力掷出的引火暗器，就叫‘火飞抓’吧！”


宣永对水战并不在行，讶然问道：“那是甚么东西？”


寇仲道：“那等若一个木制的大爆竹，作棒槌形，自顶上用刀将内中挖空，装满爆竹烟花的火药，周围共雕七八个孔用以出火，加以倒须钉钉之，外糊油纸以防水湿，临敌时点燃药引，用手掷去，或高钉帆上，或钉在舱板，保证可烧得敌人只懂喊救命。”


宣永和焦宏进同时动容。


此时三人登上船楼望台处，寇仲朝东望去，深吸一口气道：“东海郡乃临海大郡，守军必长于水战，其人数规模更非我们能望其项背，所以如果我们似是蠢得以水师全力进犯，李子云和童叔文必会倾巢以迎，那时我们这些把戏就可派上用场！”


宣永和焦宏进恍然大悟，至此方明白为何寇仲要检阅根本不足一观的水师舰队。


寇仲苦笑道：“我们的水师船是用来作牺牲用的，哈！该是找李星元那家伙的时刻啦。”


追上卜天志和陈老谋等人后，徐子陵没说过半句话，终日坐在灵车内陪伴素素用药泡浸过的遗体，只是间中去看望另一车内由婢子和奶娘侍候的小陵仲。


每次看到这失去母亲的孩子，他的心都在滴血。


素素凄惨的结局，他和寇仲要负上全责。伤心、绝望、自责、悔恨的情绪，像潮水般冲激蚕食他心灵的礁岸，使他痛苦之极。


极度的失落和痛苦，使他很想借酒消愁暂作逃避，但又知必须振作，以应付等在前途的任何危险。


人死不能复生，无论他如何悲愤，始终不能改变铁般的现实。


到抵达准水，登上接应的三艘巨鲲帮战船后，他的心才安静下来。


起航后的翌日黄昏，他首次离开停放素素灵柩的舱房，来到船尾处，迎风默思。


黑沉沉的浓云垂在低空，几只寒鸦在岸旁林上盘旋哀鸣，更增添他的忧思。


卜天志大胆子来到他身后，关切的道：“人生谁不是难逃一死！子陵最紧要节哀顺变，不要郁伤过度，坏了身体，影响得之不易的修为。”


徐子陵艰难地哑声道：“我很想远远离开这个地方，到没有人认识我的地域去，甚么都不去想，忘记一切已发生的事。”


卜天志恻然道：“我明白子陵的心情，但逃避并非办法，每一个人都会有难以避免的凄酸经历，或者可以因日久而淡忘，但总会多多少少留下不能磨灭的痕迹，人生就是这样的啊！”


徐子陵记起师妃暄所说炼丹僮的故事，苦笑道：“我非是逃避，而是在追求一种理想，跋锋寒曾告诉我：西域有一望无际的草原和大漠，至热至寒的天气，长年冰封的山川，闪烁无垠的沙海，当你孑然一身踏足那些世间最奇怪的地方时，你会感到舍自己外世上再无他物，大自然会令你忘掉一切，包括自己在内。”


顿了顿，叹道：“人的最大负担就是自己，是这个‘我’！”


凉飕飕带水气的河风从船首方向吹来，刮得两人衣衫猎猎作响。


卜天志怎想到他因忆起炼丹僮的故事有感而发，他的思考远及不上徐子陵的深刻和透彻，一时间再不知说甚么话才好。


幸好徐子陵岔开道：“副帮主是否准备正式和云玉真决裂？”


卜天志冷哼道：“如此不顾仁义的人，怎有资格当我们帮主，以后我们就随寇爷去打天下，干些轰轰烈烈的大事。”


徐子凌皱眉道：“我始终觉得云玉真的本质非是如此不堪。所以那天我明明有杀她的机会，最后都无法狠下心来，不过我看寇仲绝不肯饶过她。”


卜天志叹道：“这两年她变得很厉害，否则我们绝不会生出离意。”


徐子陵不解道：“她是否受到香玉山的影响？”


卜天志眼中射出古怪的神色，不答反问道：“子陵觉得‘多情公子’侯希白此人如何？”


徐子陵愕然反问道：“难道你觉得问题出在他身上吗？”


卜天志叹道：“这个我只是怀疑，却不敢肯定。自云玉真与他凑巧的碰上后，云玉真便失魂落魄，性情大变。江湖上像侯希白那样在花月丛中打滚，游手好的人比比皆是，但似他般守身如玉，又以护花使者自居；武功高明至那种地步，偏又出身来历秘而不宣，这都是只他独家一号。你说我该否怀疑他呢？”


徐子陵心中大懔。


他心知肚明自己有个很大的缺点，就是凡事总向好处中去想，对侯希白亦然。


卜天志沉吟道：“能练成上乘武技者，都是心志坚毅，百折不挠，有理想有抱负的人，侯希白能有今天的成就，绝非他现在表现出来的行为性格可以追求得到，表里不一，实是非常诡秘危险。”


徐子陵点头道：“志叔这看法非常独到，我记起来哩，跋锋寒亦曾心中生疑，追问他美人扇制成的质料。只是我当时听过便算，现在回想当时的情况，确有点问题。”


卜天志道：“陈公曾猜测他要对付的是师妃暄，但再想又觉不似，因为他到处留情，任何女人也会觉得这类男人难以偕老。”


陈公就是陈老谋。


徐子陵皱眉道：“志叔所说的‘对付’，是否指夺取师妃暄的芳心，那不大可能吧？”


卜天志沉声道：“此人邪门之极，我们绝不可轻忽视之。且迄今为止，侯希白仍是唯一得到与师妃暄相偕共游这份荣幸的年青男子。假设侯希白确被我们不幸言中，那他定是出身魔门，是外魔门中的新一代出类拔萃的高手。”


徐子陵苦恼道：“我真不明白世上怎会有专门做坏事的人，就算穷凶极恶的大盗，也总有诸般理由为自己开脱，不会当自己在做坏事的。”


卜天志道：“我想魔门的人也从不会觉得自己在干伤天害理的事。这很可能是练功的法门问题，又或与其信奉的教条或事物有关，才会出现慈航静斋和阴癸派的分歧。”


徐子陵双目精光烁烁，点头道：“不管侯希白是正是邪，我也要提醒师妃暄，着她留神。”


一阵劲风吹至，雨点随之下，淮水一片昏蒙。


徐子陵叹一口气后，低声道：“志叔回去休息吧！我还想在这多站一会。”


七艘战船，开离下邳，沿沐水朝沐阳的方向起航。


寇仲卓立帅舰的看台上，自有一股君临天下的气概，旁边的“小吕布”焦宏进虽亦是高大威武，体型标悍，不过并肩相比，只能是衬托牡丹的绿叶。


这不单是寇仲特别的形相气质，更因为他稳立如山、渊亭岳峙的姿态和有如闪电而长驻于眼内的锐利眼神，及其传递出来的强大信心。


对手下诸将兵来说，他既是一个战无不胜的统帅领袖，更是所向无敌的绝代刀手，这两个看法加起来，使他这少帅像天神一般的受到尊敬和崇拜。


骤眼看去，船上满载兵员，事实上每船不过百人，合起来也未达一千之数自三天前洛其飞联络上沐阳的李星元，告知进军东海的大计后，驻在下邳的少帅军便作出弄虚作假的动员，以骗过敌人的耳目。真正的作战主力是由宣永率领的一千轻骑兵和洛其飞的探子队，其他人只是摆出佯攻的姿态，包括寇仲这支不堪一击的水师在内。


朝阳在前方缓缓升高，大地充满朝气和生机。


两岸田畴处处，绿野油油。


寇仲的心神似是飞越往眼前景象外的某一遥远处时，忽然问道：“你说童叔文会否中计？”


焦宏进苦思片刻，答道：“若论实力，东海郡既有达三十艘大战船的水师，总兵力又比我们多上数千人，兼之我们是劳师远征，更不熟当地形势，全赖李星元这根不可靠的盲公竹引路，假若我是童叔文，就算明知我们使诈，也乐于迎头痛击。”


寇仲点头道：“说得好！所以今趟我们致胜之道，全在险中求胜。除了奇兵和侦骑的完美配合外，最重要是选择伏击的位置，届时再以秘密武器应敌。只要能破去东海郡的水师船队，就可把东海郡李军的灵活性完全瘫痪，不但不能从水路迅速支援沐阳，还令他们的海防崩溃，使我们能在水陆两路封锁东海城，哈！那时李子云和童叔文只有跪地求饶的份儿。”


焦宏进暗中舒一口气，庆幸自己不是寇仲的敌人。


任何超卓的统帅，即使是李密、李世民、杜伏威、窦建德之辈，其作战方式总是有迹可寻。例如李密爱使诈用伏；李世民则是软硬兼施，擅于把握形势，以守为攻；杜伏威的江淮军来去如风，以战养战。可是寇仲的作战方式却全无成法，彷如天马行空，教人全无方法测度，既集众家之长，又别出枢机，胆大包天得叫人吃惊兼叫绝。


如此敌手，谁不生畏？


寇仲摇头笑道：“假若我没有猜错的话，敌人该待我们过沐阳后出海之前的河段迎击我们，那时李星元断去我军后路，我们便只有全军覆没的结局。不过我也正想到最好是李童倾巢而来，在两岸伏下重兵，那我们不但可轻易侦知他们截击的正确位置，还可一举摧毁敌人的主力，那是多么理想！”


焦宏进点头应是。


表面上，他们的计划是分水陆两路进迫东海，以沐阳作支援。水师在出海后，会配合陆路来的少帅军和李星元的沐阳军，把东海重重围困。但骨子当然是另一回事。