卷二十四 第十三章 独尊古堡


独尊堡位于成都北郊万岁池南岸，坐南朝北，仿似一座规模缩小的皇城。全堡以石砖砌成，予人固若金汤的气象。


来到横跨护堡河吊桥的另一端，师妃暄止步道：“妃暄已完成任务，徐兄只要报上名字，自有人领徐兄往见青旋小姐。”


徐子陵愕然道：“你不陪我进去吗？”


师妃暄有点无奈的道：“青璇小姐怕不是那么欢喜见到我，但请勿追问原因，徐兄珍重。”


说罢淡然一笑，飘然去了。


徐子陵呆立片刻，才通过吊桥，敞开的堡门早有人恭候，是个衣服华丽的锦衣大汉，年纪四十许间，恭谨有礼，听得来者报上姓名，自我介绍为独尊堡的管家方益民后，道：“徐公子大驾光临，实是我独尊堡的荣幸，请这边走。”


徐子陵虽觉得整件事颇透着古怪的味道，但师妃暄怎都不会骗人，遂随方益民进入堡门。入门处是一座石砌照壁，绕过照壁是一座高大的石牌坊，上书“忠信礼义”四个大字，接通一条笔直的石铺通路，两旁植有苍松翠柏，房舍藏在林木之间，景色幽深。


方益民微笑道：“我们堡主到今早才知公子光临成都，又闻知巴盟的人有心留难公子，故立即找巴盟的奉振说话。”


徐子陵受笼若惊道：“解堡主的隆情厚意，徐子陵非常感激。”


方益民领他经过一道横跨自西北逶迤流来的清溪上的石桥，见前方位于独尊堡正中的建筑组群楼阁峥嵘，斗拱飞担，画栋雕梁。尤其是主堂石阶下各蹲一座威武生动高达一丈的巨型石狮，更给主堂抹上浓厚的神秘和威严。


方益民边行边笑道：“是我们感激公子才真，请这边走。”


徐子陵愕然跟在他身侧，绕过主堂，踏土一道通往侧园的羊肠小径，两旁尽是奇花异卉，在阳光下灿烂夺目，绿荫怡人。


忍不住问道：“你们因何要感激我？”


方益民神秘地微笑，压低声音道：“待会公子自会知晓，请恕小人不敢先行透露。”


小径已尽，前方柳暗花明的展现出另一个空间，在花木环拱下，一座别致的小楼宁静的座落在这幽雅的角落中。


方益民施礼道：“公子请进小楼见青璇姑娘，小人告退。”就那么躬身退返小径去，消没在弯角处。


徐子陵糊涂起来，好一会才收摄心神，朝小楼走去。


一路行来，最可疑是从未碰上堡内其他人，若非是师妃暄亲自送他来此，早怀疑独尊堡是布下陷阱，不怀好意。


来到小楼的阶台下，徐子陵扬声道：“石小姐，徐子陵应约来哩。”


石青旋充盈磁力的动人声音从楼上传来道：“上来吧！”


徐子陵提起的心终放下来。


坦白说，虽有九成肯定师妃喧不会害他，但由于以往的经历，尤其是沈落雁和云玉真两女的恩将仇报，使他总有那么一点的不放心。


在争天下的大前提中，父子兄弟均可反脸成仇，何况只是萍水相逢的朋友。


徐子陵暗为对师妃暄的怀疑而惭愧，这仙子般的美女理该超然于尘世之外，不会随波逐流。


拾级登楼。


楼下的小厅布置简雅，充满女性温柔的气息，石青璇借居的地方，当然该是堡内某些有身份地位的女子闺房。


一道阶梯通往楼上。


不知如何，徐子陵忽然有点紧张起来，不知是因为那异乎寻常的气氛，还是这个由师妃暄穿针引线的约会。


想起初到成都的昨晚，在烛天的灯笼光映照中，石青璇揭起一半面纱那今他惊艳的迷人感觉，心脏不由也跳跃快一点。


徐子陵朝上走去，当地来到二楼时，顿时呼吸屏止，心神猛颤。


寇仲独自一人立在左船舷处，极目眼前无限扩展的大海汪洋。


一幅一幅久被遗忘的回忆，以电光石火的速度闪过脑海。


遥想当年和徐子陵这难兄难弟，绞尽脑汁从海沙帮这恶虎的爪牙下偷满一船私盐，逃入大海，后更遇上风浪，迫得要弃盐取命的情景，如今仍是历历在目，像刚不久前才发生。


光阴转瞬即逝，他和宋玉致的交往亦是如此，转眼便黯然分离。


今次自己到宋家找她，这刚强骄傲，出身于南方最显赫世家的美人儿会有怎样的反应？命运最迷人也是最可怕的地方，就是那茫不可逆料的发展。


在中秋之前，他从没动过心千里迢迢的去找宋玉致，但现在他正在赴岭南的路途上，事先谁能预知。


所有往岭南的理由，均只是渴欲见伊人一面的藉口。


唉！


寇仲心中暗叹，无论在争天下或爱情的追求上，他可能只是只不自量力的扑火灯蛾，灿烂后隐藏的只是自我的毁灭。李世民现在远远把他甩在后方，但他再没有回头的可能，在战败身亡前，他怎都要见宋玉致一脸。


这是他现在唯一的心愿。


石青璇身穿双襟圆领，蓝色印花的女装，轻盈潇洒的坐在窗台前，淡淡的凝视他。清丽绝伦，没有半点脂粉的俏脸挂着某种难以形容的凄幽美态，自然便风姿姊约，楚楚动人。对她有若刀削般充满美感的轮廓线条和冰肌玉肤，清丽如仙的容貌来说，任何一丝一毫的增减都会破坏这只能出自上天鬼斧神工的月貌花容。加个假鼻子又或把脸肤变得粗黑，已是截然不同的两回事。


石青璇终于遵守诺言，让徐子陵看到她丽质天生的至美之态。


她身穿的印花布质地轻柔，纵是单色印花，却予人蓝白色对比的强烈，能于单色中求多变，于对比中得调和，非常别致。


她那天下倾慕的玉箫就那么随随便便的搁在膝上，灿烂夺目的阳光从林木间洒落窗前，化成彷如把她笼罩仙氲霞彩的绿荫中，令人感动得屏息。


徐子陵心中涌起难以形容的感觉。


石青璇的美和师妃暄的美都令人感到只可远观不可亵玩，可是前者的美态于此之外却能引人去欣赏和沉醉其中，特别亲切。


徐子陵旋又生出自惭形秽之心，赧然道：“徐子陵有负小姐所托，终失去印卷。”


石青璇瞧往窗外，自由写意地挨在窗框处，淡然自若的道：“青璇从未曾拥有过它，有甚么失去可言，徐兄肯长途跋涉来川，青璇已非常欢喜。”


徐子陵不是拙于言辞的人，但此时为她绝世的容色美姿所慑，竟说不出话来。


她乌黑柔软的秀发在头上结了个简单的发髻，以玉簪固定，随意得有小撮发丝散垂下来，另有一种独特放任的韵味。


在花布褂裙下露出一对白玉无瑕般的赤足，合她更添女性慵懒诱人的风田月。


石青璇平静地道：“看到桌子上的东西吗？”


徐子陵这才看到窗前的书桌上，放有一把式样奇特，纹理高古的连鞘厚背大刀，刀旁还有一卷书。


直到这刻，他才发觉四周摆满书柜，藏书丰富，暗叫惭愧。


心中一动道：“是否岳山仗之成名的霸刀呢？”


石青璇移回目光，一瞬不瞬美目深注的瞧着桌上的宝刀，玉容虽不见半点情绪波动，秀眸却透出缅怀伤感的神色，轻吁一口气道：“正是此刀。”


徐子陵眉头大皱道：“小姐的好意心领啦！一来我不爱挥刀弄剑，二来更怕背这么重的大刀奔波跋涉，小姐还是留来作纪念吧！”


石青璇轻轻道：“没有它，你怎能扮岳山呢？”


徐子陵笑道：“以前我不也是没有它吗？连祝玉妍一时间都差点被瞒过。”


石青璇摇头道：“今次是不同的，祝玉妍只和岳山有一夕之缘，且由于她一向厌恶岳山，自然会设去忘记他。”


徐子陵愕然道：“今次？甚么意思？”


石青璇朝他瞧来，道：“今次要骗的人是你另一死敌天君席应，只要有少许破绽，会立即给他看破，怎可不力求完美。”


徐子陵明白过来，苦笑道：“见过小姐后，我立即离川，恐怕……唉！教在下该怎么说呢？”


石青旋露出一丝如鲜花盛放，阳光破开乌云的笑意，登时驱走脸土令人心碎的哀思愁绪，娇憨地道：“看！连自己都知道过意不去哩！你弄坏人家和尚寺那么多尊罗汉，又从中学到没人能明白的神奇功夫，这么说走便走，不惭愧吗？”


徐子陵见她回复本色，不由颓然在桌前坐下，呆看横放眼前的霸刀，彷似能嗅到刀上隐藏的血腥味，一时乏言以对。


石青璇温柔的声音传入耳内道：“子陵啊！你怎会是如此对别人苦难视若无睹的人呢？只有你扮成岳山，才可把席应诱出来，舍此再无其他妙计。”


徐子陵开始明白为何会由师妃暄安排他与石青璇见面。


苦笑道：“小姐非不问世事的人吗？为何今次这么热心参与。”


石青璇浅叹道：“这恰好是青璇肩上负担之一，岳老临终前对宋缺已恨意全消，唯独对害得他家散人亡，更变得性情暴戾的天君席应念念不忘，假若子陵能为青璇和所有被害的人诛杀此魔，青璇会非常感激。”


徐子陵这才注意到她唤自己作子陵，心中一热叹道：“好吧！连我自己都找不到拒绝的藉口，不过我确身有要事，只能在成都再逗留七天，期满我立即离开，小姐意下如何。”


石青璇欣然道：“七天是非常足够。首先你要依人家指点，把岳山扮得天衣无缝，最重要是你装成练得换日大法的样子，那纵使和真岳山有分别，别人都不会怀疑，皆因认识岳山的人均知他在与宋缺决战前，一直修练换日大法。”


徐子陵皱眉道：“换日大法是否很厉害呢？若是如此，席应没理由送上门来给岳山试刀练靶的？”


石青璇道：“放心好啦。席应今次敢重返中原，因其练成了本门至高心法，再不把任何人放在眼内。如此公然宣布要毁寺，照我猜正是要把宋缺诱来，他又怎会怕宋缺的手下败将，他恨不得你出现才对。”


徐子陵想到“武林判官”解晖和宋家的关系，心中信了大半，望往刀旁的书卷。


石青璇解释道：“这是岳山晚年武功尽失的数十年间，闲来把霸刀和换日大法记录下来的心得，还旁及对一些人事的批评。嘻！这是你今天的功课呢。”


徐子陵那还有甚么话可说的。石青璇续道：“不用苦起脸孔哩。人家会在这里陪你，把岳山生前的事迹巨细无遗的说与你知晓，保证你可扮得天衣无缝，不露任何破绽。”


接着微瞠道：“你仍未曾说呢。人家现在这样子好看吗？”


徐子陵心中一荡，朝她瞧去。


石青璇别过俏脸，向他展现堪称人间绝色，美丽极品的侧脸轮廓，缓缓举起玉箫，纤指按着气孔，姿态美得不可方物。


百千种说不出来的感觉蔓延往徐子陵全身，那感觉就像如坐云端。


当年在王通的大宅听她在屋顶奏曲时，那想到今天竟能独对玉人，还会听到她特意赐赠的仙曲。


忽然间，他忘掉其他所有人事，这小楼变成一个自成一国，独立封闭的天地。在这王国边界外的任何地方，再与他没有任何关系。


石青璇。


多么动人的美女。


箫音缓起。


徐子陵完全迷失了。