卷二十 第六章 招兵买马


寇仲在桂锡良和幸容诚惶诚恐的等待下，沉吟道：“锡良你和邵令周的女儿有否正式拜堂成亲？”


别锡良有点尴尬地嗫嚅道：“只是定下亲事，嘿！你不要多心，邵军师说待我练成他传授的‘太虚劲’，才可和兰芳小姐成亲，因为这种内家功夫最忌女色，邵军师是一番好意的。”


寇仲斜眼兜着他，瞧得他浑身不自在时，始哑然笑道：“你好像是第一天到江湖来混的样子，给人像傻子般耍，还沾沾自喜以为有便宜可占。可否用你的小脑袋想想，他存心把宝贝女儿嫁你，为何又要传你这不能去洞房的甚么娘的太虚功？”


别锡良又羞又怒道：“不要胡说！否则我们连兄弟也做不成。”


幸容也拔刀相助道：“不会吧！若非邵军师相助，锡良虽是先帮主的弟子，但至少还差半条街才轮得到他来当露竹堂的堂主。”


别锡良又狠狠道：“你这小子，总爱以小人之心度人家君子之腹。若邵军师是那种卑鄙小人，就不会虚帮主之位待贤，自己早坐上去！对吗？”


寇仲苦笑道：“若我像你们两个那么天真，早给李密、王世充那些老奸巨猾之辈吞下去祭五脏庙，那能坐在这里和你们说话。告诉我，邵令周知否我曾派人到江都求援？”


两人愕然互望，由桂锡良答道：“该不知道吧？而若知道他定会告诉我的。”


寇仲淡淡道：“你充其量不过是他的准女婿，若你有甚么三长两短，婚约便自动报销。唉！若我没有猜错，露竹堂定是人丁实力皆最单薄的一堂。而麦云飞那浑蛋则是晴竹堂或雨竹堂其中之一的正堂主，邵令周这个君子之腹确是特别点，这么爱任用私人。”


两人哑口无言，显是给他猜个正着。


好一会幸容颓然道：“密云飞当上晴竹堂堂主。”


寇仲不屑道：“那家伙唯一的长处就是够狂妄自大，试想想吧！如非麦云飞知道这只是一时权宜之计，怎肯为此罢休。而邵兰芳一向是他的相好，怎会忽然甘心嫁给你。姐儿爱俏，你良哥虽算不错，但麦云飞该比你更英俊点吧？”


幸容不由点头道：“小仲的话不无道理！事实上我当时也觉得事情来得太突然，只是见良哥那么喜翻了心的样子，才不敢说话。”


别锡良脸色阵红阵白，摇头道：“不会是这样的。邵令周为何要害我，就算不把女儿嫁我，我也做不出任何于他不利之事。”


寇仲探手过去，拍拍他肩头道：“大丈夫何患无妻，他不是要笼络你，而是要笼络宋阀，且是退而求其次，因为我本要宋阀把你捧作帮主。邵令周怕的是‘天刀’宋缺，接下来就是小弟。不过他现在有李子通作靠山，局面登时迥然有异。”


顿了顿加重语气道：“试想想，为何他会把总舵移往扬州？正因他与李子通互相勾结，现在更着你们来叫我回扬州受死。一世人能有几兄弟？你们不信我小弟也没有办法。”


别锡良发呆片刻后，像斗败公鸡般垂下头来道：“我的心给你说得很乱！”


幸容道：“我却愈想愈觉得小仲的话有道理，试想想为何邵兰芳不随她爹返扬州，而要留在江阴呢？”


寇仲插入道：“她是连向你稍假以词色亦不屑为之嘛！”


别锡良怒道：“闭嘴！”


寇仲呆了半晌后，忽地捧腹大笑道：“好小子终于想通了！”


别锡良苦笑道：“你这小子真残忍，粉碎我的美梦，唉！现在怎办才好？”


寇仲问幸容道：“风竹堂堂主是沈北昌，那末雨竹堂由谁当家？”


幸容道：“当然是本为风竹堂副堂主的骆奉，没人比他更有资格。”


寇仲道：“两个都是我老朋友，邵令周有没有找些荒诞的藉口把他们调往别处，俾可方便些对付我呢？”


别锡良和幸容脸脸相觑，好一会前者才道：“今趟我是真的服了，他们两个现时均不在扬州，他娘的！邵令周竟敢害我，此恨此仇不能不报。”


寇仲笑道：“想报仇雪恨嘛！容易得很，只要有些儿耐性便行。”


接着双目精芒闪烁，沉声道：“我有能力教李密永不翻身，自然也有办法将你捧为帮主，叫邵老头放远眼瞧清楚吧！”


徐子陵的吃惊是有理由的。


要知人在全速驰掠之际，体内血气真劲的运行都处于颠峰，若同时扬声说话，自然而然会说得既亢促又迅快，表里一致。


能达一流高手境界者，均有本领保持声调的平和，倘如来人般说话的速度和奔行的速度的截然相反，不但既缓且慢，又是故作阴声细气，正显示出他可违反天然的常规，臻至可完全控制气劲和声音的发放。


这个“倒行逆施”尤鸟倦，肯定其武功已臻达大师级的境界。


透过枝叶瞧下去，由徐子陵的角度，刻下只能看到俏立崖边的“媚娘子”金环真，当尤鸟倦声音传来时，她先是玉容微变，随之才绽出媚笑，可知亦可能像徐子陵般心中震骇。


倏地，一道人影挟着凌厉的破风之声，现身在五丈高处，然后像从天上掉下来般，笔直下降，落在金环真之旁，着地时全无声息，似乎他的身体比羽毛还轻。


徐子陵屏息静气，一动不动，运功收敛毛孔。


只要一个不小心，就会惹起来人的警觉。


“倒行逆施”尤鸟倦脸如黄蜡，瘦骨伶仃，一副行将就木的样子，眉梢额角满是凄苦的深刻皱纹，但身量极高，比旁边身长玉立的金环真高出整个头来。


他的鼻子比丁九重更高更弯，唇片却厚于周老叹，眉毛则出奇地浓密乌黑，下面那灼灼有神的眼睛却完全与他凄苦疲惫的脸容不相衬，明亮清澈如孩子，然而在眼神深处，隐隐流露出任何孩子都没有的冷酷和仇恨的表情，令人看得不寒而溧。


他所穿的一袭青衣出奇地宽大，有种衣不称身的蹩忸，背上挂着个金光闪烁的独脚铜人，理该至少有数百斤之重，可是负在他背上却似轻如毫毛，完全不成负担。


金环真下意识戒备地挪开少许。


尤鸟倦双手负后，环目一扫，仰天发出一阵枭鸟般难听似若尖锥刮瓷碟的声音，以他独有的阴声细气眯着眼道：“二十年哩！难得我们逆行派、霸王谷、赤手教、媚惑宗这邪功异术四大魔门别传，又再聚首一堂，废话少说，人是我的，至于那枚‘邪帝舍利’你们喜欢争个焦头烂额，悉从三位尊便，尤某不会干涉。”


丁九重冷沥的声音从亭内传出道：“你打的确是如意算盘，先把人要去享用，待我们为争舍利拚个几败俱伤后，才再来检便宜。世上有这么便宜的事？”


尤鸟倦眼中闪烁着残忍凶狠的异芒，怪笑道：“丁九重你的邪帝梦定是仍未醒觉，看来还得由尤某人亲自点醒你。”


先前与丁九重本是水火不相容的周老叹插入道：“尤鸟倦恰好错了！丁大帝不但非是帝梦未醒，反是因太清醒才看出你居心叵测，真妹子怎么说？”


金环真媚笑道：“周小弟的话姊姊当然同意哩！”


忽然之间，这先到的三个人突然团结一致，抗冲尤鸟倦这个最强的大魔头。


尤鸟倦若无其事的道：“既然三位爱这么想，我尤某人不好勉强，勉强亦没有好的结果。就让我们把舍利砸个粉碎，人则让我先拔头筹，打后你们爱把她如何处置，本人一概不闻不问。”


金环真“哎哟”一声，无比妩媚地横他一眼道：“尤大哥何时学懂这么精打细算，人给你糟蹋后，我们还有油水可捞吗？”


尤鸟倦仰天大笑道：“左不行，右不行，你们三个二十年来难道仍然不知长进？不明白世上有弱肉强食的道理？是否要我大开杀戒才乖乖依从本人的吩咐？”


丁九重阴恻恻道：“小弟妹子，人家尤大哥要大开杀戒，你们怎么说？”


周老叹倏地移到金环真旁，探手挽着她的小蛮腰，还在她脸蛋上香一口怪笑道：“妹子怎么说，哥哥我自然和你共进同退，比翼齐眉啊！”


金环真在他揽抱下花枝乱颤的笑道：“当然是和你同生却…不共死哩！前世！”


当她说到“不共死”时，语调转促，一肘重撞在周老叹胁下去。


周老叹发出惊天动地的惨嘶，整个人抛飞开去，滚往一撮草丛去。


旁窥的徐子陵那想得到有此变化，一时看得目瞪口呆。


同一时间破风声起，丁九重从亭内疾退后遁，而尤鸟倦则箭矢般往他追去，两个人迅速没入亭后依峭壁而生的密林去。


金环真悠悠地来到俯伏不动的周老叹旁，娇叹道：“周小弟你确是没有丝毫长进，二十年这么久仍不知亲夫怎及奸夫好的道理。念在一场夫妻的情份，就多赠你一脚吧！”


“砰”！


周老叹应脚滚动，直至撞上徐子陵藏身的大树脚根处，才停下来。


金环真径自上山，没有回头。


徐子陵瞧得头皮发麻，如此凶残狡滑、无情无义的男女，他尚是初次得见。


正不知应否立即追上去干掉金环真时，忽感有异。


本该死得极透的周老叹，竟从地上若无其事的弹起来怪笑道：“不长进的只会是他，今趟还不中计。”


言罢得意的怪笑遁去了。


徐子陵惊异得差点浑身麻木，深吸一口气后，戴上岳山的面具，跳下树来，追踪尤鸟倦和丁九重的方向攀山而去。


寇仲在总管府的书斋内见宣永、任媚媚和陈家风三人，道：“良好的开始，是未来成功的要素。故绝不能掉以轻心。每一个政权新兴之际，都得有一番可喜的气象，这就像一颗种子，从发芽到含苞待放和开花结果。”


三个人并不明白他想表达甚么，只好唯唯喏喏的侧耳恭听。


寇仲露出思索的神情。


三人还以为他是组织要说的话，其实他正在犹豫该否把鲁妙子那本历史秘笈掏出来翻翻“政治兴衰得失”的一章。


寇仲终决定不露出底牌，干咳一声后续凭记忆，再加灵活变通侃侃而言道：“但当支持这新政权背后的精神衰落，便会出现腐朽颓坏的情况，所以我们定须时常反省，看看自己有没有给权力腐蚀，例如任用私人，排斥异己，不肯接纳反对的声音等，嘿！”


三人怎想得到寇仲有这么一番道理，大感意外。


寇仲道：“我是顺口说远了，事实上我只要你们做到‘贵精不贵多’这句话，不但政治架构须精简，兵员更要务精不务多，能做到此点，就是个良好的开始，也是我们少帅军得以兴起的精神。”


宣永老脸一红道：“幸好少帅说清楚，否则下属还以为少帅想大振旗鼓，有那么多人招聘那么多人哩！”


寇仲摇头道：“我们当务之急，是鼓励生产，若人人都去打仗，谁来耕田？而我们的粮饷更不足应付庞大的开支。人民不会管你是谁，只要你能保得他们安居乐业，丰衣足食，便肯甘心为你卖命，其它甚么都是多馀。”


任媚媚动容道：“想不到少帅有这么高瞻远瞩的治国大计，我们定会依少帅旨意办事。”


寇仲微笑道：“我这些道理，读过历史的人都知得，但实行起来却并不容易，且很易受到客观的形势影响。所以我须拟定大方向的策略，首先就是如何巩固根基的问题，这事可由宣总管细述。”


宣永于是把商量好先取下邳和骆马湖，再以城市包围东海郡的策略说出来。


任媚媚和陈家风听得精神为之一振。


寇仲道：“对于军队的编制组织，你们是出色当行，但对政府架构的安排，你们心中有甚么理想的人选？”


三人你望我眼，均不知谁能当此重任。


寇仲胸有成竹道：“那是非常繁重的一项任务，一个不好，会犯上指挥不灵、权力分配不均和冗员繁生的错失，幸好我心中已有人选，这个人叫虚行之，现到了飞马牧场去，我已派人召他回来。只要有他主持大局，我们可以无忧！”


宣永三人见他对每件事都是智珠在握的样儿，无不信心倍增。


寇仲道：“第二个问题，就是如何促进经济和贸易，就算我们将来得到东海这海外贸易的重镇，仍需一支属于我们的，航海经验丰富的船队，才可发挥东海郡的作用。”


三人瞠目以对，当然不知如何去弄这么一支船队出来。


陈家风提议道：“只要我们降低河道往来的税收，或可以鼓励多些船到我们的地盘来做生意。”


寇仲竖起拇指赞道：“确是极好的提议！趁着我们兵微将寡，开支不大的时刻，我们不但要降低买路钱，还要免去人民须付的各项苛捐杂税，你们彭梁会这些年来该刮下不少油水，拿出来支撑大局好了！”


任媚媚俏脸微红，白他一眼道：“这个不用少帅提醒，我们也该知道怎办的。不过重建彭城经费不菲，我只怕若税收减少，我们积下来的钱财恐撑不到半年便花个清光。”


寇仲笑道：“这个由我去担心，只要我把‘杨公宝库’起出来，一切问题将迎刃而解，至于船队方面，我心中亦有周详的计划，迟些再教你们知晓。”


接着向宣永道：“你设法给我送一封信给王世充一个手下叫陈长林的人，若有此人为我们主理东海郡，必能使该郡成为最兴旺的对外贸易重镇，于我们益处之大，会是无法估计，江都若非因海外贸易而生机不断，李子通早已完蛋。”


宣永点头道：“我也听过这个人，只不知原来他精于海上贸易。”


寇仲道：“他的先祖历世从事海上贸易，还精于造船，这种人才，日下想找半个都困难，故此事非常重要，照我猜他该回到东都，大小姐应有方法查悉他的行踪。”


宣永道：“此事包在我身上。”


寇仲又问了有关窟哥败军的去向。


任媚媚道：“他一直往大海方向逸去，沿途杀人抢掠，该已重返海上。”


寇仲点头道：“军情第一，有洛其飞主持这方面的事，我是很放心的。”


陈家风拍胸道：“在彭梁一带，没有人比我们更消息灵通，甚么风吹草动，绝瞒不过我们。”


寇仲伸个懒腰道：“那我们就静待其飞的好消息，我们另一个好开始，就由宰掉骆马帮叫都任的那家伙算起吧！”


三人轰然应喏。