卷二十二 第七章 奇兵暗渡


白文原把一叠画在布帛上的地图，摊开在帅帐旁临时支起的简陋木桌上，寇仲、徐子陵和宣永不约而同俯头细看。


宣永指着一道斜斜横跨地图的大山脉道：“这就是大洪山，连山路都清楚列出，这么精细的地图，我尚是首次得睹。”


寇仲眼利，把图角的一行小字读出来道：“白文原敬制，哈，原来白兄是绘地图的高手，失敬失敬。”


白文原谦让道：“只是家传小道，算得甚么？”


徐子陵叹服道：“白兄用的笔必然比一般笔尖硬，否则怎绘得出如此纤巧的线条，还有多种颜色，好看悦目。”


寇仲拍案道：“最厉害是不会脱色，颜料定是特制的。”


白文原见自己的手绘地图这么受到欣赏重视，心情稍佳，欣然道：“在下历代祖宗均是地师，钻研风水五行之学，所以我自幼便随家父四出观察山川地形，并绘图为记，只没想过日后会作军事的用途。”


宣永道：“从这里到飞马牧场，至少有百多条路线，兼之我们又有熟悉山川形势的白兄带路，还怕他甚么。”


白文原苦笑道：“由于有大洪山及数条大河阻隔东西，所以事实上只有山内的五条路线和大洪山南、北两线，最糟是设哨的地点都是在下设计的，无论如何隐蔽行藏，均难逃对方耳目。唉。都是我不好！”


寇仲得意道：“若我们不是往飞马牧场去，而是直奔夷陵，那又如何？”


白文原颓然道：“那就更糟，萧铣曾嘱咐董景珍，说从两位与李密之战中，看出两位好用奇兵，所以大有可能奇袭夷陵，故须作好防备。而且到夷陵唯有从长江前去一途，势将更易暴露行藏。”


徐子陵道：“白兄知否安隆和朱媚返回汉内的路线？”


白文原双白一寒，冷然道：“自是取道长江，那才不怕被辅公佑追上。”


寇仲精神大振道：“他们有多少条船？”


白文原道：“是由十艘运酒船组成的船队，我们便是乔装为运酒的脚夫潜到这里来的。船队该仍留在同安西面的一个渡头，诈作装运制酒的原料，实则是等待安隆。”


寇仲哈哈笑道：“这叫天助我也，现在我们立即全速赶路，务要在安隆和那毒妇抵达前，把十艘运酒船据为己有，那么我们暗渡陈仓之计，将可继续进行。”


宣永应诺一声，去通知其他将领。


白文原激动地道：“少帅请为文原仁持公道。”


寇仲搂着他肩头道：“白兄放心，只怕你到时会难舍旧倩。”


白文原“呸”的一声，冷哼道：“就算把这毒妇碎尸万段，我也绝不皱半下眉头。”


徐子陵道：“杀朱媚容易，安隆的武功却是非同小可，若给他漏网，可能会坏了大事。”


寇仲点头道：“所以我们定须谋定后动，布下大罗地网，教安隆逃走无门。”


白文原默然申晌，摇头追：“是我不好，没理由要你们为我犯险，我亦不值得为这贱妇冒这个险。我们抢船后立即西上。君子报仇，十年未晚。让安隆和那贱妇扑一个空，而后面则有辅公佑的追兵，已可令我非常痛快。”


寇仲笑道：“好！总之我寇仲担保为白兄雪此深仇，白兄精神如何，我们还要靠你带路哩！”


此时手下牵来健马，白文原飞身上马笑道：“只要想起那践妇，我便精神百倍，两位请放心。”


寇仲、徐子陵、宣永、白文原跳下马来，掠上坡顶，在星月辉映下，下方半里许外处流过的大江波光褶褶，靠渡头处泊着七艘中型风帆，灯火黯淡。


寇仲道：“谢天谢地，白兄果是地理专家，使我们可赶在那对狗男女的前头，但为何是七艘而非十艘？”


白文原摇头道：“这个我也不清楚，或者那三艘另有任务吧！”


徐子陵道：“把守船上的是甚么人。”


白文原道：“都是安隆的手下，我们定要杀个精光，以免走漏消息。”


寇仲见徐子陵的剑眉立即紧蹙起来，忙道：“那太残忍不仁，只要将他们全部生擒，再在一处荒僻无人的江岸释放，他们想通风报讯亦难以办到，只有信鸽才可快得过我们。”


白文原愕然道：“少帅的作风与朱粲父女竟是截然不同，唉！”


宣永安慰他道：“往者已矣，最紧要放眼将来。”


转向寇仲道：“属下曾在黄河多次率人袭击靠岸的敌舰，少帅只须定下进攻时刻，保证一切妥当，”寇仲道：“事不宜迟，我们立即擒人夺船，以快打慢，以有备胜无备，痛快呀痛快！”


徐子陵鬼魅般掠回来，到了躲在岸旁－堆乱石后的寇仲等人之前道：“船上的防守稀松平常，每船只有水手十多人，只要我们行动够快，保证可一网成擒。”


寇仲向身旁的宣永打出行动的手势，后者立即发出夜枭的鸣声，伏在岸旁的七组合共七百人的队伍，应声没入水里，无声无息的往七艘风帆游去。


宣永向发出讯号，白文原闻讯率领一队四百多人的骑队，从山路处驰出，阵容鼎盛的朝渡头驰去。


密集的蹄音，粉碎了江岸深夜的寂静，把江水流动的声音完全掩盖。泊岸的帆船亮起灯火，人影闪移，注意力全集中到白文原和伪装的手下处。


白文原排众策骑而出，高呼道：“立即召集所有人，准备开船。”


船上有人应道：“所有人都在船上等候！大老板呢？”


白文原叫道：“大老板即到，但后有江淮追兵，快让我们上船。”


船上的人听到有追兵，立即慌了手脚，降桥板的降桥板，扬帆的扬帆，乱作一团。


寇仲凑到徐子陵耳边道：“成功啦！应轮到我们出马。”


“咯！咯！”


寇伸接着推门而入，对从床上坐起来的徐子陵道：“醒来啦！”


徐子陵没好气道：“吵也给你吵醒。”


寇仲坐到床沿，伸个夸张的懒腰，道：“我也睡得不省人事，看！至少是日上四竿哩！”


徐子陵深有同感道：“我现在才明白甚么叫劳师远征，非智者所为。我两个已是出名捱得，但昨晚睡下床时，仍像浑身骨头都散掉的样子。”


寇仲望往舱窗外普照大地的明媚阳光，道：“今次算足有点运道，碰上白文原，否则便跟自投罗网没甚么分别。现在我们扮作安隆运酒料的船队，又有白文原这货真价实迦楼罗国大将出面打点，你说还有破绽吗？”


徐子陵沉吟道：“当安隆和朱媚赶到渡头，发觉七条船全失去踪影，会怎么想？”


寇仲笑道：“当然是胡思乱想，但他绝不会从地上发现半个蹄印，因为都给我们扫掉，于是怎都不会联想到白文原和我们身上。只会以为是江淮军船舰赶至，俘虏了他的人和船，又或吓得他的酒船溜之夭夭。”


徐子陵道：“另外那三条船到那里去了？”


寇仲道：“没甚么，只是奉安隆之命往江都去做生意，原来安隆的运酒船一向由大江会照拂，就是那个甚么‘蛇狗二傻’裴岳和裴炎。”


“龙虎二君”，却给他说成“蛇狗二傻”。


徐子陵望开睡榻，移到舱窗前舒展四肢，瞧着日照下江岸迷人的山林原野，道：“下一个站是甚么地方？”


寇仲道：“今晚可抵萧铣的九江郡，只要过得此关，我们这支奇兵便深入敌境，现在我又改变主意，想先一举击垮由董景珍率领的联军，陵少有甚么意见？”


徐子陵同意道：“理该如此。我们应否通知美人儿场主、好和她配合。”


寇仲摇头道：“据白文原说，他们虽未能攻陷常阳和远安，但已把两城围得水泄不通，飞马牧场亦在严密监视下，我们绝不可打草惊蛇。”


接着长身而起，来到徐子陵身后，道：“你说师妃暄到合肥去，是否该与涫妖女有关呢？”


徐子陵道：“这个当然，她们的斗争比拚，已从兵刀之争，变为争天下的竞赛。师妃暄是为万民谋幸福，而阴癸派则是想扩展势力，只要将来的皇帝是阴癸派所控制的人，慈航静斋势将没有容身之地，那比打败师妃暄更加划算。”


寇仲动容道：“这个推想非常合理，那群雄之中，必有一个是阴癸派的人，那人会否定老爹呢。”


徐子陵沉吟道：“老爹绝不似阴癸派的人，反而萧铣更像一点，不过若萧铣真是阴癸派的妖人，就不会助我们刺杀任少名，这么说，该是林士宏的嫌疑最大。”


寇仲舒服地坐入舱窗旁的椅内，欣然道：“若真是林士宏，那阴癸派就等着吃败杖，现在怎么算都轮不到林士宏，除非他能在短期内兼并萧铣和宋家，否则只能等看来给人覆灭。”


徐子陵道：“不要小觑任何人，林士宏虽偏处南方，但却占有鄱阳湖之利，目前宋家和萧铣都奈何他不得，所以阴癸派才压下仇恨，纵容我们搞风搞雨，搞得愈乱愈好。当萧铣渡江北上，林士宏可大事扩张，对此绝不可轻忽视之。”


寇仲拍案道：“有道理！又或者林士宏根本与阴癸派没有关系，真正的妖人可以是刘武周、梁师都、窦建德，甚或李子通、朱粲、曹应龙，哈。这猜谜游戏确有趣。”


徐子陵坐到另一张椅内，微笑道：“只要我们做成一件事，不理谁是阴癸派的妖人，也定可重重打击阴癸派图谋天下的大计。”


寇仲精神一振，道：“甚么事？”


徐子陵淡然道：“就是攻下襄阳，赶走钱独关和白清儿。”


寇仲一对虎目亮起来，点头道：“说得好！那可是阴癸派在中原最重要的据点，当我攻陷竟陵之日，就是钱独关败亡的先兆，天王老子都阻不了我寇仲。”


夜色阴沉中，七艘风帆缓缓驶进九江的水域。


寇仲和徐子陵戴上面具，立在白文原后，准备应付任何突变。


两人心中有种奇异的滋味。


就是在这长江南岸的大城，他们曾在九死一生的劣境中，成功刺杀任少名，破坏了铁勒人和阴癸派的阴谋，扭转南方的局势，亦使他们名震天下。


九江曾先后易手数次，最后落入萧铣手上，使林士宏被迫局处鄱阳。


一艘巴陵军的小艇，朝他们驶至。


白文原与登艇的军头交涉，当然没有问题，在众人轻松下来时，一艘战船笔直从码头开出，朝他们驶来。


白文原讶道：“甚么事？”


那军头茫然道：“是陈武将军的船，我也不知是甚么事，或者是要和白将军说话吧！”


众人暗叫不妙，只好呆等。若给识破，那就前功尽废，杀几个人亦于事无补。


头皮发麻下，敌船缓缓靠近，一名将领率着四、五名随从，跃过船来，哈哈笑道：“白将军好，为何不见媚公主？”


众人无不暗里松一口气。


白文原迎上去施礼道：“陈将军勿要怪小将过门不入，实因时间紧迫，必须立刻赶回去，媚公主有事留在合肥，要迟两天才到。”


陈武点头道：“这个当然，今次登船拜访，实有一事相求。”


白文原哈哈笑道：“陈将军不用客气，只要小将力所能及，必为将军瓣妥。”


陈武道：“这对白将军来说，只是举手之劳。大前天我们在江上截获－艘飞马牧场的船，当场杀死十多人，却给其中一个小子逃掉，到今天黄昏时才捉回来，正要严刑拷问，却闻得将军来了。可否帮一个忙，把这人送交董帅，此人武功相当不错，在飞马牧场中该有点地位，又是与寇徐那两个小贼见过面，对董帅会有很大用处。”


寇仲和徐子陵听得又悲又喜，悲的自然是飞马牧扬的兄弟遇害，喜的却是刃兵不血刃救回这极可能是骆方的小子。


白文原当然不迭答应。


陈武大喝道：“给我押过来！”


船离九江。


精神萎顿的骆方赤着上身，让人为他清理包扎多处伤口，边喝着热茶，不能置信地道：“我本以为一切都完了，岂知竟然遇上你们，就像做梦般那样。”


寇仲狠狠道：“这根本是个陷井，他们故意放你去向我们求援，却在回程时下手对付你们。幸好老天爷有眼，给我们碰上。”


宣永道：“现在胜败决定于谁能抢快一点，我们再无其他选择，只能于最有利的地点登岸，然后全速赶去攻董景珍一个措手不及，再乘势联同牧场的大军，在敌人心慌意乱下大举反攻，速战速决。”


众人的目光都落到白文原处。


白又原信心十足道：“三天后，我们转入沮水，在当南阳十里处的春风渡登岸，我有把握可瞒过所有关口，掩至董景珍藏军的春风丘，待我制成地图后，便可与各位研究如何可令董景珍吃一场大败仗。”


寇仲欣然道：“我们要利用这三天时间养精蓄锐，到时就非是疲兵，而是一枝生龙活虎的远征奇兵哩！”


众人轰然答应，士气昂扬至极点。