卷二十一 第二章 时运轮转


徐子陵与石青璇卓立一座小丘之上，后方远处隐见合肥城的灯火。


石青璇微笑道：“我早猜到那妖道不敢动手。因为他只练至神气分离而非神气浑流的境界，绝胜不过你虚张声势的‘换日大法’，何况你竟能知他神藏何处，气归何方？你怎会知道的。”


徐子陵然耸肩道：“那纯是气机接触后的一种感应，探到他的心力集中在心肾时，罡气却在督脉处澎湃不休，蓄势待发，玄妙异常。若非设身体会，真不相信有这种奇功，却原来尚欠一点火候才臻达最高境界。”


石青璇露出缅怀回忆的动人神色，美眸深注覆盖大地的夜空边沿处，悠然神往道：“幸好青璇不会忘记娘所说的任何一句话，否则便不能助你渡此难关。左妖道名列邪派八大高手之七，武功尤胜榜末的尤鸟倦，你的武功虽高，但若和他硬拚，鹿死谁手尚是未知之数。”


徐子陵动容道：“原来是你娘告诉的，她定非平凡之辈。”


石青璇露出引以为傲的神色，柔声道：“娘当然是非凡之辈，否则尤鸟倦等不致要等到娘过身的消息传出，才敢来夺取‘邪帝舍利’。”


徐子陵很想问问关于她爹的事，但因属对方私事，只好压下好奇心，改而问道：“难道祝玉妍也不敢惹你娘吗？”


石青璇傲然道：“这个当然。娘乃祝玉妍深切顾忌的人之一，否则鲁大师绝不会宣称把‘邪帝舍利’交了给她啊！”


徐子陵动容道：“这世上除慈航静斋的人和宁道奇外，竟尚有能教祝玉妍害怕的人，真令人意想不到，难怪那天我听到以箫声破去金环真的魔音时，隐隐感到那是克制祝玉妍‘天魔音’的一个方法。”


石青璇惊异地瞥他一眼，点首道：“鲁大师确是言不虚发，徐兄悟性之高，使人惊讶。”


接微微笑道：“娘并非静斋和宁道奇以外的任何人，而是她根本出身自静斋，是现任斋主的师姊。”


徐子陵听得目瞪口呆，只懂拿眼瞧她。


石青璇向他作出一个罕有顽皮娇俏的小女儿表情，习惯地卖个关子道：“就告诉你那么多。唔！是时候分手了！别前让青璇告诉你寻找幽林小谷的方法，可别忘记啊！”


当焦宏进以为寇仲要重施故技，震碎圆桌的木脚架，掷出桌面以伤敌时，寇仲抓其中一桌之脚，单手把重达三、四百斤的云石桌斜举半空。


而由于云石桌倾斜的角度刚好使两边重量平衡，所以他只需有足够的承托力便成，一派举重若轻的写意样子。


同时大喝道：“大当家请听小弟一言，事实上我确是乱说一通，都帮主果是英明神武。”


一边说话，一边向从大门看进来瞧不见的角度往大门潜去，焦宏进只好紧追在他身后。


都任不耐烦的声音传来道：“我没时间和你胡缠。”


寇仲暴喝道：“迟了！”


这一喝含劲发出，等若不同版本的“天魔音”，虽不能像祝玉妍般使敌幻觉丛生，却可震得人人耳鼓发痛，既收先声慑人之效，又盖过都任作发射火箭的吩咐。


在门外蓄势待发的数百骆马帮众在闻喝惊魂未定之际，寇仲抡起云石桌从大门冲下门阶，焦宏进则猛一咬牙，抱舍命陪君子的心情，追在他后。


以百计的火箭从院墙上的狙击手和扇形布在广场上的敌阵射出。


寇仲哈哈一笑，桌面降下，放在地上，把前方封个滴水难进，然后腾出双手，向焦宏进喝道：“你左我右！”


“嗤嗤笃笃”之声不绝如缕，九成以上的火箭不是射空，就是射在桌面上，其他从侧射至的劲箭则给两人分别侍候，刀打手拨，纷纷堕地。


挡过第一轮劲箭后，寇仲那敢怠慢，举起云石桌，抡上半空，杀往敌阵去。


敌方来不及抡箭上弓，双方已陷进混战的局面。


都任与十多名亲信高手立在外院门处指挥大局，见状色变喝道：“给我杀无赦！”


左右十多名高手同时冲出，加进拦截围杀之战。


寇仲愈舞动桌子，愈是得心应手。


起始时，他以为凭功力最多只可支持半柱香的时间，便要力竭弃桌。


到真正运行起来时，发觉只要趁桌子重量平衡的一刻，再借桌子本身的重量抡攻敌人，可收四两拨千斤之效。


而每一次攻击后，可凭步法令桌子自然而然到达下一个平衡点，使他得到刹那喘息回气的机会。


桌子到处，煞是痛快。


只见盾裂矛折，刀剑离手甩脱，被桌子边沿砸到的敌人，那怕只是沾上点边儿，无不骨折肉裂的抛掷翻跌，绝无一合之将。


焦宏进信心顿增，大刀使得虎虎生威，掩护他的后方。


此时敌方高手到了，一人凌空下扑，另一人趁焦宏进阻截向寇仲右方攻来的两枝长矛，从寇仲左侧闪入，手中双斧一斩寇仲背胁，另一照头颈劈下。


寇仲杀得兴起，夷然不惧。


桌子先风车般上砸，腾空的手一拳轰向偷袭者脸门，拳未到，拳风先到，那人骇然欲退时，寇仲底下飞起一脚，靴尖点在对方小肮处。


上方和右面两高手同时惨叫。


凌空来袭的给桌子扫个正，骨折肉裂的堕往远处，持双斧者则吐血仰抛，撞跌三个敌人。


桌子再度横扫，迫开拥来的十多名刀盾手，但寇仲的真气亦已见底，只有作最后的孤注一掷。


寇仲扭腰把桌子扯往右后侧，接狂喝一声，全力把桌子旋往外门的方向。


此时两人杀至离外院大门不到二十步的距离，桌子到处，敌人骇然四散躲避，来不及的都被撞得横飞仰跌，狼狈不堪。


寇仲和焦宏进知这是唯一逃命的机会，两人闪电般追在急旋的桌子后，往外院门抢去。


都任等见势不妙，欲赶来拦截，却被己方潮水般涌向两旁避祸的人硬逼开去，坐失良机。


“轰”！


桌子猛撞在紧闭的外院大门，桌与门同时破裂粉碎。


寇仲来自《长生诀》的真气虽能循环往复，生生不息，但由于损耗过急过钜，每一下都是全力出手，补充不及，此刻已到油尽灯枯的恶劣境地，只能提起最后一口真气，冲出门外。


焦宏进随后扑出，见他脚步虚浮，大吃一惊，忙掠到他旁，探手扶着。


就在这危急存亡，生死一线之际，对街处和屋瓦顶上现出无数箭手。


两人心叫我命休矣时，“嗤嗤”之声响彻无人的长街，劲箭在他们上方和左右擦过，目标却是从院门拥出来的追兵和高踞墙上的敌方箭手。


十多名盾牌手扑到街上，把两人团团环护，其中一名大汉喜叫道：“二当家，我们来哩！”


焦宏进松一口气，向寇仲道：“是我的人。”


最要都任命的失策，非是与窟哥的结盟，更非欲置焦宏进于死地，而是因寇仲的干预致错失杀死焦宏进的机会。


在骆马帮中，焦宏进是比都任更受尊敬和爱戴的人物，都任与窟哥的结盟，更进一步失去帮内的人心。事实上骆马帮正徘徊于分裂的边缘，所以都任才要先发制人。


寇仲散播的“真谣言”，等若替乾旱的枯叶和柴枝燃起烈火。骆马帮是趁旧朝崩溃的形势崛起的帮会，会众多来自下层的市井之辈，带有强烈的地方色彩。要他们纵容外人残害乡里同胞，是万不容许的。


都任要与窟哥结盟，亦有他的苦衷。


无论他如何夜郎自大，也心知肚明斗不过寇仲，唯一方法就是趁寇仲阵脚未稳前，借窟哥的复仇之心，大肆扩展势力，至乎攻陷梁都，把寇仲新兴的势力连根拔起。打的本是如意算盘，只差未想过会反被寇仲动摇他的根基。


第一个知道都任要收拾焦宏进的人是奉寇仲之命在旁监视的“鬼影子”洛其飞。此人颇有智计和眼光，立即通知沈仁福，再由他向其他与焦宏进关系亲密的骆马帮头领通风报讯，登时惹得群情汹涌，赶来反把都任和他的亲卫兵团困在妓院。


此时形势逆转，寇仲和焦宏进被簇拥往对街处，人人欢声雷动，高喊焦宏进之名。


焦宏进不知如何是好时，寇仲凑到他耳旁道：“先数他罪状！”


焦宏进抓头道：“甚么罪状？”


此时都任出现在正门处，似要强冲出来，寇仲忙大喝道：“放箭！”


众人早跃跃欲试，只欠“上头”的一声命令，且还有点慑于都任的馀威，闻言立即千箭齐发，射得都任等抱头鼠窜退回院内。


众人又是一阵震天欢呼，尽情发对都任的不满。


都任的惊喝声传出来道：“焦宏进欲叛帮自立，你们……”


寇仲大喝道：“闭嘴！都任小儿你可知自己有三大罪状，再不配为本帮帮主。”


都任厉喝道：“你究竟是谁，竟敢混进我帮来扇风点火？”


寇仲暗踢旁边的焦宏进一脚，后者忙大喝道：“都任你不要岔到别处去，你的第一项大罪，就是勾结契丹马贼，残害同胞。”


在场的过千骆马帮众齐声喝骂，都任连辩驳都办不到。


众人情绪激烈至极点时，焦宏进已无以为继，寇仲连忙教路。


焦宏进精神大振，气势如虹的大喝道：“第二项大罪，就是不分是非黑白，阴谋杀害本帮兄弟。”


众人又是喊杀震天，把都任的叫声全掩盖过去。


焦宏进凑向寇仲道：“第三项大罪是甚么？”


今次轮到寇仲抓头，他随口说出三大罪状，只因觉得三大罪状说来口响些儿，当时那有想过是那三项罪状。


周围的帮众都代他两人肉紧急，感同身受，偏是愈急愈想不到，在呼喊声逐渐歇敛之际，忽然沈仁福的头从人丛探进来道：“第三项罪将就点便当是损害本帮声誉吧！好吗？”


焦宏进虽觉得这或许算不上是甚么严重罪行时，寇仲脑际灵光一闪，狂叫道：“第三项罪就是为逞一己之私，竟想放火把小春光无辜的姑娘宾客烧死，此事铁证如山，受害者请立即扬声，否则我们便……嘿！没甚么！”


他本想说“否则我们便不来救你们”，幸好悬崖勒马，没有变成见死不救的恶人。


小春光主楼上的“受害者”立时高声发喊，纷纷指责都任。


寇仲见时机成熟，大喝道：“兄弟们！由今天开始，焦宏进才是我们帮主，焦帮主万岁！”


一时“焦帮主万岁”之声，响彻云霄。


寇仲再喝道：“院内的人听，只要你们弃械投降，焦帮主一律不追究，大家仍是好兄弟。”


话声才止，院内街上立即肃然静下，只馀火把燃烧和呼吸的声音。


不知院内谁人先掷下兵器，接当叮声不绝，谁都知都任大势已去，地位不保。


寇仲长笑道：“都任小儿！还不滚出来受死！”


都任狂喝一声，持矛冲出，朝焦宏进立身处直扑过来。


“嗤嗤”声响个不绝，以百计的劲箭像雨点般向他射去。