卷十八 第十一章 枕戈待旦


寇仲微笑道：“坐下好吗？”


楚楚玉颊立时飞起红云，摇头道：“那不合规矩。”


寇仲愕然道：“甚么规矩？”


楚楚咬下唇轻声道：“那是主从之别嘛！”


寇仲不解道：“我只是你的朋友，当年是掷雪球互相认识的。我们何时曾有主从之别呢？”


楚楚露出一个甜甜的笑容，似是回想起当日在大龙头府掷雪球为戏的动人情景，欣然道：“那时怎同呢？你和徐爷是素姐的义弟。可是现在你们都是有身份有地位的人，连小姐都要尊敬你们。人家自然要守礼数哩！”


寇仲见她仍保持当年令他心动的可爱神情，心中涌起难以形容的感觉。


本很想告诉她自己仍戴她当时所赠的坠子，但另一个念头却使他打消此意。


叹了一口气道：“去他娘的礼数，我寇仲仍是那个掷雪球的小子，唉！”


若生命可重新由那时开始过，素素就不会嫁给香玉山了。


楚楚低声道：“寇爷若没有甚么吩咐，楚楚便要回去看小姐有甚么要伺候了！”


寇仲强压下像以前般把她拥入怀里恣意爱怜的冲动，让她离开。


黄昏时份，张镇周率领五千轻骑，进军金墉。


杨公卿、寇仲和徐子陵另率二十轻骑送行，到肯定探得单雄信的新军没有异举，才折返偃师。


此时往探敌情的玲珑娇回来了。


众人在帅府大堂听她的报告，翟娇、屠叔方和宣永均有出席，王玄恕则去了视察洛河南岸的营地，加强防御。


玲珑娇道：“正如寇军师所料，李密率败军撤回洛口后，立即整顿军旅，只逗留一晚，便率七千骑兵，离城西来，似要与单雄信的大军会合。”


翟娇双目喷出仇恨的火，冷笑道：“今趟要教他有命来没命回去。”


屠叔方沉声道：“李密此人高傲自负，可胜不可输；现在士气低落时却要率兵反攻，只是自取灭亡。”


寇仲摇头道：“他虽是输不起，急欲挽回颜面，但绝不会笨得去与单雄信快要缺粮的孤军会合，此事不应轻忽视之，否则我们将犯上轻敌的错误。”


杨公卿点头道：“他是要诱我们去攻打洛口。”


翟娇亦不解道：“洛口根本无险可守，若我们往攻，邴元真望风立溃，李密为何走此下？”


宣永道：“李密自不会把洛口拱手让人，照我猜测，他是希望我们误以为他是要与单雄信会师，因而乘机往攻洛口，断他东归之路。而当我们把辎重渡过洛水之时，他便向我们渡河部队发动猛攻，而单雄信则全力攻城，此计实是非常毒辣，不过却正中寇爷的算中。”


寇仲长长呼出一口气道：“李密的致命伤，就是以为我们仍然缺粮，故不得不急取洛口，以攫取洛口充足的粮备，乃行此诱敌之计。”


洛口乃旧隋五大粮仓之一，共有二千个大窖，每窖储粮八千石。李密虽曾开仓赈民，但这几年来仍不断往洛口仓窖储粮，以供应瓦岗军的需求。


翟娇道：“那我们便佯作渡河，诱他来攻好了！”


寇仲道：“现在是他急而我们不急。先待张大将军攻下金墉，我们有了要单雄信屈服的本钱，才可集中全力对付李密。”


接问玲珑娇邙山上兵营的情况。


玲珑娇答道：“那支部队全是老弱残兵，今早已开始北撤，看情况是要渡河往河阳。”


又道：“单雄信的部队军心不稳，不住有人抛弃兵器逃离军营，故人数虽多，该没有作战的斗志和能力。”


寇仲动容道：“知否逃了多少人？”


玲珑娇道：“他们是爬过木栅逃亡，布在营外的哨楼十座有八座都没有人监察，但因是趁晚上逃走，确实数目很难估计。我曾抓起几个逃兵来审问，都说营地谣言满天飞，更有人传李密已给我们杀了。故而人人无心恋战，单雄信更停止制造攻城的器械，摆出要撤走的姿态。”


“砰”！


杨公卿一掌拍在台上，精神大振道：“李密一生人最大的错误，就是用这种乌合之众来攻打我们。”


玲珑娇道：“单雄信的部队几乎全是步兵，战马不到五百匹。现在已开始限制每人的口粮，每日配给只有正常一半的份量，恐怕支持不了多久。”


寇仲瞧了默然不语的徐子陵一眼后，欣然道：“这就成了。我们根本不用等待金墉失陷，就可施出渡河诱敌之计。我可保证单雄信会不理李密他进攻我们的命令，拥兵自守，好待我们移师洛口之际，便逃之夭夭。那时他就可和我们讨价还价，谈投降的条件。”


众人都点头同意。


若换了是沈落雁或徐世绩而非单雄信，情况自然大不相同。


因单雄信一向对李密重用蒲山公营的手下大将深感不满，而配给他的部队又是不堪一战的乌合之众，怎会冒险为李密卖命。


杨公卿总结道：“我们明天便佯作渡河，同时布下两支伏兵，一支监察单雄信的动静，一支负责对付李密，此仗李密若再败，势将再无可用之兵。”


“笃！笃！笃！”


徐子陵早从足音认出是寇仲，道：“进来吧！为何今次这么有规矩，竟懂得敲门。”


寇仲推门而入，苦笑道：“十次至少有五趟我是有敲门的，陵少今晚的火气似是很大哩！”


徐子陵待他在几子另一边坐下后，道：“自见到大小姐，就想起素姐，心情会好到那里去？”


寇仲道：“素姐的事担心也没有用，我们更不可轻举妄动，否则只会落入萧老贼和香小贼算计之内。”


接把王世充准备大封亲族，惹起张镇周和杨公卿不满的事说出来。


徐子陵心中一阵烦厌，岔开话题道：“假若明天李密没有中计，又或仍给他溜了，我们仍否要在这里继续磨下去，白帮王世充这种人打天下呢？”


寇仲苦笑道：“问题不在我们身上，而在大小姐她老人家身上。”


徐子陵沉吟道：“只要我们告诉大小姐，我们是要去接素姐，她该肯接受吧！”


寇仲精神大振道：“这不失为可行之计，若李密逃回虎牢或萦阳，就不是十天半月时间可干掉他。坦白说，我很担心老爹和沈法兴攻下江都，那时飞马牧场就危险了，他们怎能既要应付朱粲那杀人狂魔，又要应付老爹和萧铣。”


徐子陵同意道：“看过骑兵的厉害后，才明白为何这么多人对飞马牧场虎视眈眈。只有他们经配种改良的战马，才可应付天策府的黑甲骠骑。所以若我是老爹，也会把夺取飞马牧场视为首要之务。”


寇仲喜道：“难得陵少和小弟有这种共识，素姐的事虽要紧，却不及飞马牧场的刻不容缓。不理明天是否能宰掉李密，我们也立即赶返洛阳，见过卜天志后，就可和虚行之一起溜之夭夭，其他的事就让王世充去头痛好了。”


接又叹了一口气，道：“到现在我才明白为何刘大哥明明爱上了素姐，但又不敢表露爱意。”


徐子陵皱眉道：“你明白了甚么？”


寇仲沉声道：“刘大哥是真的喜欢素姐。”


徐子陵不解道：“你究竟想说甚么？”


寇仲苦笑道：“我们终于经历过沙场的凶险，以李密那种身手，一旦陷于劣势，也动辄要饮恨沙场。所以每趟上战场，小命都得交在老天爷手上去，而不是由自己决定。在这种朝不保晚的情况下，怎敢去害苦自己心爱的女儿家那脆弱的心肠呢？”


徐子陵默然半刻，徐徐道：“你为何忽然有此感触？”


寇仲颓然道：“当年在大龙头府，我想也不想便将楚楚搂入怀内亲热，但今天明知她千肯万肯，我却不敢碰她半个指头，心中岂能无感。”


徐子陵欲语无言。


翌日清晨，城门刚启，辎重骡车便源源出城，朝浮桥开去，准备渡河。


此时以杨公卿、寇仲为首的一队五千个精锐骑兵，已埋伏在浮桥北的一处密林内，附近所有制高点，都设有岗哨，监视远近的动静。


情报像雪片般不住送到。


翟娇出奇地沉静，使人更感到她要杀死李密的决心。


徐子陵则作她的贴身护卫，怕有起事来时，她会不顾危险以致为敌所乘。


王玄恕的辎重部队开始渡河。


此时情报传来，王伯当驻金墉的部队已闻风先遁，退守河阳，城民开门迎接张镇周的大军进城。


不费一兵一卒下，金墉城便落入张镇周手内。


而单雄信则果如所料，全无动静。


玲珑娇此时策骑奔至，报告道：“李密的骑兵正全速赶来，显然已探得我们渡河的事了。”


杨公卿大喜，忙吩咐众将，准备作战。


寇仲忍不住赞道：“若非娇小姐擅于探听敌情，情报准确，我们只能事倍功半，绝对没有眼前料敌如神的奇效。”


玲珑娇甜甜笑道：“你最懂哄人。”


寇仲虚心问道：“侦察敌人是否有甚么窍要呢？”


玲珑娇答道：“用兵之要，是先察敌情。若不知敌，等如缚眼睛和敌人交手，不败才怪。所以三军未动，侦骑先行。而凡督军者必须有一批精于侦察的好手，才能达到知敌的目的。”


寇仲为了自己将来想，兼之在此时逗逗这龟兹美女总好过呆候乾等，逐问道：“怎样才再培养出侦察的好手来呢？”


玲珑娇道：“首先要选人，必须擅于走动和机灵的人，才能担当这种任务；其次是他们必须熟悉地理环境和各地方言，便于隐藏和探听消息，最好是懂得易容改装，俾能无所不至。若可以重金收买当地或敌方的人士，那就更万无一失。”


寇仲叹道：“原来是这么复杂的。”


玲珑娇压低声音道：“你为何像对这些军队内只属小道的事情，竟很有兴趣的样子呢？”


寇仲不答反问道：“我可否再问一个不该问的问题？”


玲珑娇凝视他半晌，点头道：“问吧！”


寇仲凑近点道：“娇小姐和王公究竟是甚么关系，为何你会不远千里的从龟兹来助他打天下？”


玲珑娇垂头道：“你为何要问？”


寇仲装作若无其事的道：“只是好奇吧！”


玲珑娇摇头道：“若你只是随便问问，我是不会告诉你的。”


寇仲愕然道：“这竟是个秘密吗？”


玲珑娇尚未来得及答话，寇仲忽然仰首望天，失声道：“今次槽了！”