卷十七 第九章 霸刀岳山


天阴。


城门才启，徐子陵戴上面具，换过蓝色长袍，立即摇身变成盗取和氏璧时那副模样，凭正式的通行证，缓步入城。


他并没有故意佝偻起高拔的身躯，带点蓬散的苍苍白发，配上清矍而威严的脸容，他这老人予人的形像颇为引人注目。


他腰上还挂有长刀，一副仆仆风尘的老江湖形相。


因离开与寇仲约好见面的时间仍有两个时辰之久。逐随意在城内查踏，不知不觉间，又走上熟悉的天津桥。


桥上人车渐多，徐子陵想起昨夜在此听师妃暄说故事的情景，心中涌起既动人而又略带惆怅的难言滋味。


她为何会忽然离开静修的禅院前来找他呢？又或者她是在办其他事时忽然碰上自己。


总言之她的行事每每出人意表，暗含玄机，教人难以测度。


步下天津桥，心神转到跋锋寒处。


这位曾与他同生共死的超卓突厥剑手，并非像他外表摆出来般无情，至少他便对芭黛儿心存疚意，须千方百计避而不见。


就在此时，他看到两个熟人。


而天上乌云疾走，暴雨将至。


雨点洒在屋檐窗际，由稀转密，瞬眼间房子外整个天地都充满淅沥的雨声，彷如大自然的妙手奏起最曼妙的乐章。


拥着香洁的被铺正作元龙高卧的寇仲，先想起露宿荒野的徐子陵，接着是尚秀芳令人百听不厌的动人歌声，然后是倚在宋玉致怀内那温柔得可使人溶化的醉心感受，鼻孔里似仍充盈着她如兰的体香。


这对自己又爱又恨的美人儿出乎意料之外地没有把他摔往地上，竟还把他抱起“掷”到长椅处，才命手下将他抬进这客房来，真教他受宠若惊。


若说自己对她没有好感和爱意，便是自己骗自己的，至少有她在旁时，他从不感到寂寞，时间溜走的速度也快了很多。


自竟陵战败后，他从未试过睡得这么香甜的滋味。


外面的雨声，尤使他感到房内的安全和写意。


李秀宁的印象忽地模糊起来，代之是宋玉致喜嗔交集的动人风姿。


足音响起。


“砰”的一声，房门洞开。


接着是关上窗子的声音。


寇仲不用看也嗅出来者是宋玉致，心中讶然。这种该由婢仆做侍奉漱洗的事，何用劳烦她三小姐的一对娇贵玉手。


这个意念仍在脑海中盘旋，宋玉致来到帐外，娇喝道：“睡够了吗？还不滚起来！”


寇仲伸个懒腰，把手探出帐外，道：“三小姐拉我起来好吗？”


“啪”！


宋玉致狠狠朝他摊开的手掌重重赏了一记，气道：“你若再胡闹，我便把你掷到门外去。”


寇仲雪雪呼痛的坐了起来，抱怨道：“轻点打不行吗？”


宋玉致气得背转娇躯，怒道：“无赖！”


寇仲把双脚探出帐外，离床而起，刚好站在她粉背后，笑嘻嘻道：“三小姐昨夜仗义收留的大恩大德，我寇仲差点便永志不忘。”


宋玉致一呆道：“什么差点？”


寇仲凑到她香肩上的小耳旁，柔声道：“若三小姐肯以自己的香闺招待我，那就真的永志不忘。”


宋玉致移前一步，转身挥掌。


“啪”！


寇仲脸上立时呈现五道血痕，瞬又散去。


宋玉致愕然道：“你为何不避？”


寇仲捧脸涎笑道：“我令三小姐这么气恼，理该受罚的。”


宋玉致眼中射出复杂的神色，叹道：“寇仲你究竟是怎样的人呢？”


寇仲颓然坐倒床沿处，素素的事涌上心头，眼中射出沉痛的神色，低声道：“三小姐除非是心甘情愿嫁我，否则我绝不会逼你。”


宋玉致玉容平静下来，缓缓移往靠园的窗旁，轻轻道：“既是如此，你以后就不要再在玉致眼前出现好了。”


寇仲一呆道：“三小姐若有此意，我寇仲定必遵从。唉！想不到竟是我自作多情，真个好笑！”


宋玉致旋风般转过身来，狠狠盯着他道：“你心里根本没有我，还说甚么自作多情，再说我便杀了你。”


寇仲愕然道：“我心里怎会没有你？昨晚我还梦见在三小姐的香闺内和三小姐，嘿！那真是个令小弟毕生难忘的美梦。”


宋玉致俏脸飞红，差点便要拔出佩剑，失去了平静的跺足大嗔道：“狗口长不出象牙的大无赖，占人家的便宜还占得不够吗？”


寇仲一本正经的点头道：“昨晚确是占了三小姐颇大的便宜，那是人世间最香甜的美事。”


宋玉致拿他没法，生气的坐倒在窗旁的椅子上，一时说不出话来。


寇仲赤脚来到她椅旁，单膝跪地，两手抓着椅柄，仰头打量这正鼓起香腮的美女，柔声道：“我敢向着苍天打报告，寇仲心里绝对有宋玉致。”


宋玉致迎上他的目光，哂道：“当然有啦！因为我是你去争天下的其中一块踏脚石嘛。”


寇仲摇头道：“起始时我确是带点功利之心。但到昨晚，我才发觉自己难以自拔的想着玉致你。”


昨晚他回城后，因任恩等被惨杀和听到素素的不幸而致苦痛难堪，不知如何竟忽地很想见宋玉致，故才登门找她。


宋玉致玉容出奇地静若无波止水，徐徐道：“寇仲你须谨记大丈夫言出如山，你刚才答应了以后再不会来烦玉致，现在怎能反悔？我不理你是真心还是假意，总之我的心无法把你容纳，言尽于此，你走吧！”


寇仲的心像给万斤大铁锤重击一下，疼痛得差些翻倒地上。


忽然间，他清楚知道由于自己起始时摆出的不当姿态，已深深触怒了宋玉致，令她无法再接受自己。


她肯定对他寇仲有深切爱意，但恨意亦是同样深切。


现在已是错恨难返。


他除了脸色转白外，表面的神态并没有显露出内心的感受。


他长身而起，深深瞧了她一眼后，颓然道：“玉致珍重！”


就那么赤足的回到风雨漫天的户外去。


徐子陵打着刚买的伞子，蹑在郑淑明和白清儿两女的身后。


郑淑明乃长江联的女当家，由于丈夫死在跋锋寒手上，于竟陵外率联盟旗下的清江派、苍梧派、江南会、明阳帮、田东派等组成的联军，围攻跋锋寒，却给自己和寇仲凑巧碰上，破坏其事。后来郑淑明含恨之下和钱独关、恶僧、艳尼等联手，在城内伏击他们。待两人脱身突围之后，便撇下了郑淑明。想不到她此时会到洛阳来。


这新寡文君美艳如昔，与白清儿共撑一伞，言笑晏晏的，在天街的胭脂水粉铺流连出入，似乎浑忘了丧夫之痛。


徐子陵横竖闲来无事，更希望能由白清儿身上得到点阴癸派的线索，逐随她们走了一个街口。


在滂沱大雨掩护下，跟踪起来也易于隐蔽形迹。


就在此时，有人来至他身旁，低声道：“这位老丈，可否借一步说话。”


徐子陵可以肯定从未听过这人的声音，没有朝来人瞧去，沙哑着嗓子冷笑道：“老夫没有兴趣和任何人说话，给我滚开。”


那人怒哼道：“这叫敬酒不喝喝罚酒，让郑某人看你有多大道行。”


指风袭至。


徐子陵移形换位，只一闪身便到了另一位置，跟施袭者隔了两堆共七、八个其他躲在屋檐下避雨的人。


那人咦了一声，显因徐子陵的高明而大感意外。


徐子陵猜到对方应是“河南狂士”郑石如，心知肚明自己跟踪两女的事已被发觉，逐打着伞子快步转入一条横巷去。


地上的低洼处此时积满雨水，雨点仍不住洒下，屋檐地上水花激溅，各具奇姿异态，织出这伟大城市的雨景。


郑石如在后方追上来，狂喝道：“止步！”


徐子陵手按刀柄立定，冷冷道：“老夫已有数十年没动刀子杀人，你最好不要迫老夫破戒。”


郑石如沉声道：“老丈高姓大名？”


徐子陵不屑地哂道：“你明知老夫不会说出姓名，仍要出口相问，岂非多馀之极。”


戴上这个连发的假面具，徐子陵便感到代入了另一个身份中，变成个非常霸道冷酷的老者。


郑石如哈哈笑道：“不用你说出来，我郑石如也猜出你的身份，四十年前名震陕北的‘霸刀’岳山，何时变得如此藏头露尾了？”


徐子陵心中好笑，有机曾定要查查这“霸刀”岳山是甚么人，闷哼一声，朝前续行。


郑石如竟不敢追来，只叫道：“岳老师今趟出山，当是要一雪前耻，但现在时势已变，个人之力实难展抱负，岳老师请三思，石如稍后再拜会。”


徐子陵头也不回的走了一段路，肯定没有人跟踪后，才闪到一角，换上“刀疤大侠”的面具。


心想这“霸刀”岳山必曾是威震一方的高手，后因某种挫折，故归隐不出达数十年之久。只看以郑石如这级数的一流高手，仍对他心存畏敬，又大力招揽，便知其武功非同小可。


但这时已无暇多想，匆匆往会寇仲。


寇仲湿淋淋的跨过福成绸缎庄的防水闸，踏进这洛阳最著名店子广阔的前进大堂时，老板李福成正向郑淑明和白清儿推介手上的货式道：“这是正宗的鲁锦，特别在织造前须预先染色，故色泽多而鲜艳，图案变化万端。由打棉、捻布芯、纺线、染色、上浆、络线、经纱、穿综、上机织布、整理，到最后的严格检验，所有工序一丝不苟。我现在手上这幅唤作万人迷，若……咦！”


到这刻，他才发觉白清儿和郑淑明的两对美目望到了别处去。


事实上店内的五名伙计和其他三组客人的目光正全集中在寇仲，和从他身上泻滴而下沾湿了大片地板的水渍上。


寇仲似丝毫不知自己成了众矢之的。而若非他体型标悍，兼背负长刀，早便给人轰出门外。


他一边从怀里掏出以防水绢包好的秘本、钱袋等物，边嚷道：“我不要女人穿的万人迷，只要一套现成的男装，另加一对马靴，这里若没有就给我到别处弄回来，我当照付双倍价钱。唉！真难受！”


郑淑明美目射出森寒的杀机，声如冰雪的从玉齿缝处吐出来轻叱道：“寇仲是你！”


“寇仲”两字甫出，李福成和众伙计立时露出敬畏之色。


李福成随手抛下给他赞得天上有地下无的鲁锦，躬身道：“原来是寇爷，失敬失敬，尚书大人是福成的老朋友，请到里面坐下先喝口热茶，一切自会为寇爷办得妥妥贴贴。”


寇仲暗忖洛阳不但是天下交通总汇，还是消息传递得最快的大都会，欣然道：“待我先和老朋友交待两句，老板要不要为我量度尺寸，小弟比较欢喜较松身的衣里，哈！”


李福成像忘记了两女似的，连忙接过伙计递来的软尺，又不顾寇仲湿透的身子，便在他身前忙碌起来。


寇仲向正对他怒目而视的郑淑明眨眨眼睛，笑道：“小弟并非跋锋寒，那样瞪着我干吗？淑女和君子同级，所以君子动口时，淑女也不可动手。迟些我订桌酒席向女当家赔罪好吗？”


白清儿“噗哧”娇笑，挽着郑淑明的臂弯道：“姐姐不要睬他，我们到别处玩儿，眼不见为净。”


寇仲怎肯放过她，微笑道：“彼此彼此，别忘了通知涫妖女，早晚我定会旧恨新仇一并跟她算账。”


白清儿嘟起红彤彤的美丽小嘴，若无其事的道：“我根本不知你在说甚么，我们走。”


郑淑明却疑惑的道：“甚么涫妖女？”


话尚未完，已被白清儿拉得朝街外走去。


寇仲高呼道：“除了阴癸派的妖女外，那里还有妖女呢？哈！唉！”


想起宋玉致，他笑的心情立时消失。


徐子陵的疤脸大侠撑着伞子在街上徐徐漫步。


脱掉外袍后变成一身劲装疾服，再没有先前“霸刀”岳山的影子。


即管没有郑石如的事发生，他也准备好改装换脸，好令进城的老人家彻底消失，不留任何可供人追寻的痕迹。


行人道与车马道间的渠道变成两条小溪河，加上从两旁瓦顶屋檐像帘幕般倾泻而下的雨水，似生力军般不断注往街上，颇有冲奔之势。幸好洛阳的去水系统发挥功能，否则势成泽国。


地上雨花处处，远近视野模糊，街上人车稀疏，徐子陵不由生出天地间独我一人的奇异感觉。


假若师妃暄正陪他在此豪雨中漫步，听她娓娓动人的故事，嗅着她身体传来的芳香，会是怎样的一番感受。


他记起了这淡雅如仙的美女从桥栏处凝视洛水的侧面，表情是如此地专注，似完全感觉不到他瞥视的目光，只沉醉在某一神奇的思维空间里，与他像活在两个不同的天地间。


师妃暄出人意表的相会，不但令他难忘，且是令他寻味无穷。


他从来没有体验过像师妃暄予他的震撼和感受，犹如一股无名的力量把他带进一个从未曾踏足，但又是直至这刻也难以相信其确实发生了梦幻般的境界去。


这令人倾倒的美女，她内心深处究竟是怎样的一番情况。


假若他徐子陵以强而有力的双臂把她拥入怀内，她那对纯美得不食人间烟火的深邃美眸，会生出怎样的变化呢？


徐子陵嘴角飘出一丝苦笑。


自修练《长生诀》后，他对男女之情日渐淡泊。过去亦从来没有这种渴望，但不知是否这场突来的豪雨，却使他生出这使人黯然神伤的驰想。


说到底她终是方外之人，且修为甚深，追求的是崇高的理想而非是男女情欲，任何对她的痴心妄想到头来只是镜花水月，空留残怨。


徐子陵深吸一口气，万念化作一念，一念转作无念。


所有恼人的思想立时一去成空，心平气和的朝目的地走去。