卷二十二 第十二章 漳水之战


首先经过的是贼军的先锋骑兵队。只睽违三天四夜，三大寇的贼军由队形不整恶化为涣散且零乱。一时间平原上尽是零散的火把光。


不知是否因为离漳水只两夜行程，人人急似丧家之犬，以为渡过漳水便可安寝无忧，不过也难怪他们有这种想法。


对伏击战寇仲已是驾轻就熟，要诀便是以专胜乱，以整胜散。商秀洵凑到寇仲耳旁道：“现在尽管我们只得一千人，要胜他们仍非没有把握。”


寇仲摇头道：“今次我们非是要求只打一场胜仗，而是要把这些为害人世的贼寇彻底消灭，又要把自己的伤亡减至最低。那才显出本事。”


忽地记起旧事，顺口问道：“陶叔盛怎曾被这些流寇收买，致背叛牧场呢？”


商秀洵俏目厉芒闪闪，冷然道：“曹应龙怎买得动他，收买他的是李密！”


寇仲终解去疑团。


另一边的白文原从树隙窥看络驿经过的敌军，低声道：“队首的骑兵与队尾的运粮车相隔达三里之遥，只要我们手脚够快，可在敌骑掉头来援救前，及时全师退走。”


寇仲喝道：“上马！”


商秀洵忙发出指令，迅速传递。


一千牧场战士，纷纷踏蹬上马。


其中数百人均手持火把，准备烧粮车。


数以百计的粮车，终于出现眼前，保护粮车的二千许贼兵，大部份均为步兵，骑兵不足五百人。


寇仲觑准时机，蓦地狂喝一声，从丘坡的密林策骑冲出，一马当先的朝敌人的粮车队杀去。


井中月高举空际。


商秀洵、白文原、骆方、许扬等紧随其后，接着是牧场的一千精骑，以扇形阵式往敌人罩去。


火把燃起，照亮夜空，更添其千马奔腾的声势。


敌人的队伍立时乱成一片，反应快的正欲取杯搭箭时，以数百计的劲箭像雨点般朝他们射去，一时人仰马翻，溃不成军。


溃乱之势像潮水般从队尾蔓延到中军和先锋队伍，曹应龙倚以肆掠江北的寇贼顿时人马互相践踏。


寇仲率先杀入敌阵，井中月像黄芒般不住闪动，首先劈得四名策骑迎来的贼兵连人带兵器飞离马背，先声夺人下直杀进敌军深处，挡者披靡。最厉害是不需井中月劈到对方身上，只是刀气便可令敞人七孔流血而亡。


牧场精骑兵从天降般把敌人冲得整个粮车队伍与中军前锋彼此脱离，完全处于被动的劣境。


两辆粮车首先起火，焰光烟屑冲天而起。


商秀洵用的是长枪，由于有一众将领护持左右，使她更是气势蠕淑，挑得敌人惨叫连天。


在没半晌的峙间内，整个粮车队给瘫痪了，且断成数截，贼兵四散逃命，连驾车的亦跳车逃生。


粮车前翻后仆的纷纷被火把点燃焚烧，变成一片火海。


寇仲杀得性起，领着百多人数度迫退掉头应援的贼兵，到见得对方的先锋骑队在曹应龙率领下由前方两侧赶来，才高喊撤退。


奇袭终于完满结束。


徐子陵斩下一枝粗壮坚实的榴木树干，用半天工夫，以匕首削成一根长达丈半的长棍，重而坠手，甚合心意。


战场可不同跟一般高手的比拚，长兵器总是占尽便宜。


制作这榴木棍时，他心中一片平静，精神全专注到棍身微妙的细节上，甚么地方虽多落一刀，落刀的角度，均合乎某一连他自己也难以解释说明的妙理，不能有半分差错。


长棍完成后，他生出与这根榴棍血肉相连的感觉，看着有如鬼斧神工的劈削痕迹，他便像为自己上了宝贵的一课。至少在素素死后，他的精神从未感到如斯满足。


在太阳移离中天，偏往西方时，宣永来报，发现敌人的纵影。


徐子陵霍然从坐足半天的大石上立起，单手把棍收在背后，欣然道“寇仲成功了，否则曹应龙不会在白天赶路。”


宣永点头道：“据探子说，敌人队形散乱，完全是狼奔鼠窜、落荒而逃的格局，曹应龙今趟该是穷途末路了。”


眼光落到从徐子陵右肩斜伸而上的榴木棍去。


徐子陵把长棍递给他看，双目杀机大盛，语气却非常平静的道：“今晚我必以此棍取曹应龙的狗命。”


商震率领的大军像一片火云般杀过来，与寇仲、商秀洵的特击军会师，马不停蹄的往漳水的方向赶去。


闻得已成功烧掉曹军的粮车，众人更是士气蠕淑，战意昂扬。


他们更改变阵形，把先锋军分成两队，每队二千人，分由寇仲和柳宗道率领，骆方和白文原为副。


商秀洵负责中军，商震押后。


他们绝不希望在曹军渡江前追上他们，那会迫使敌人作困兽之斗。


黄昏时分，寇仲和骆方的先锥军首先抵达可遥望漳水的一个山头，只见漳水东岸满布敌兵，结成阵势，摆出背水一战的格局。


寇仲哈哈笑道：“曹应龙果然有两下子，不过却犯下两个大错。”


骆方讶道：“我却觉得他现在用的战略非常高明，我们若贸然进攻，必伤亡惨重。”


寇仲哑然失笑道：“他只是虚有其表，首先他粮草全失，饿着肚子能战得多久，我们只要把他困死在这里，他只能以全军覆没收场，这是第一个错误。”


顿了顿续道：“第二个错误，是他以为我不知道他在等待天黑好铺搭浮桥，然后偷偷渡江。此计本来妙绝，却不知对岸另有伏兵，正在恭候他的贼驾。”


左右人等均听得精神大振，对曾杀害他们亲族好友的曹军，无人不切齿痛恨，定要以能尽歼之为快。


按仇的时刻终于来临。


骆方奋然问道：“我们该于何时进攻？”


寇仲喝道：“这要由徐子陵来决定，当他们在对岸放出烟花讯号时，就是曹贼以鲜血来偿还所有欠债的一刻。”


“锵”！


寇仲拔出井中月，斜指天际，豪情万丈地喝道：“点燃火把，竖立在每个丘顶处，同时挖掘战壕，我要教敌人没有一个能漏网。牧场兵必胜，贼兵必败！”刹邢间，昔年苦守竟陵的情况，又在这一刻重现，分别只在转易了攻守的形势。


众兵轰然应诺。


夜幕低垂下，徐子陵把榴木棍搁在马背上，再一处丘波的林木中，与宣水监视敌人的一举一动。


曹军在对岸燃起以百计的火把，结成阵势，暗里却派人铺搭浮桥。


宣永有点担心的道：“假若曹应龙依样葫芦，命渡江者亦在这边结阵，以我们的兵力，恐怕奈何不了他。”


此时八道浮桥已完成了五道，骑兵首先牵马渡江，情况更趋紧迫。


徐子陵微笑道：“若在一般正常的情势下，我们确奈何不了他。但你仔细看清楚他们，人人均露出饥疲交迫的神色，只要你那八台投石机能制造点混乱，例如击断其中一道浮桥，保证敌入不战自溃，无论结成甚么阵势都不会起作用。”


宣永回复信心，点头道：“我确是有点患得患失。我们是故意养精蓄锐，又是攻其不备，我知彼而彼不知我，实立于不败之地。嘿！徐爷怎能在这种大战一触即发的关头，仍然如此气定神闲的？”


徐子陵淡淡道：“只要你能把生死成败得失，完全不放在心上，自能神闲意适，亦只有如此才可把能力完全发挥出来。”


宣永露出敬服的神色，低声道：“宣永受教！”


八道浮桥终于完成，前后不到个半时辰，渡江的人数立峙剧增，源源不绝拥上漳水西岸的草原。


绝大部份的人与马都支持不住，渡江后纷纷坐倒地上，那有战意可言。


宣永道：“我们该于何时进攻？”


徐子陵一对虎目倏然亮起来，道：“曹应龙和房见鼎已渡江啦！向霸先就便宜寇仲吧！”


接看大喝道：“点火把！”


战鼓和号角声同时在身后轰天响起。


喊杀声和矢石破空声在东岸震天鸣响，从牧场战士的角度看去，对岸四处山头亮起数千火把，照得河岸和天空一片血红，把原本隐没黑暗中的浮桥照得纤毫毕露。火把光处更是人影绰绰，似有万马千军。


商秀洵大奇道：“为何有这么多人？”


寇仲哑然失笑道：“好小子！竟懂得虚张声势，连我都给他吓倒。”


“轰”！


一方巨石准确地命中其中一道浮桥，上面百多人马立时翻落水中，狼狈不堪。上下游不远处同时出现以百计的箭手，无情地对泅往他们方向的堕水者发射。


两岸和仍在浮桥上的贼兵，乱成一片，亡命奔逃，限于完全崩溃的绝境。


“砰”！烟花在对岸空际爆出一朵青白的光花。寇仲大喝道：“进攻！”牧场大军尽出五千骑兵，以每组千人的阵式，像五股龙卷风般往敌阵杀去。


十多处山头丛林，火光烛天，烈焰狂窜，令天上星月黯然失色。


岸上河中，伏尸处处。


八道浮橘已折其五，杀伐却是刚开始。


少帅军和牧场战士，均头扎黄带，凡缺此黄带者，均杀之无赦。


徐子陵和宣永各率五百人，从埋伏处分两组往敌人冲杀，其馀数百人，则在假草人所增添的声势下，以劲箭截杀奔逃的贼兵。


为了方便埋身搏斗，他们都舍马步行。


徐子陵身先士卒，心境则晋人无我的超凡境界，丈半长的榴木棍使出凌厉无匹的杀着，无论挑、扫、劈、打，敌人总要连人带兵器抛飞倒毙，没有人能稍延残喘。


贼兵已变成一盘散沙，逃命的逃命，逃不及的亦成不了队形阵势，只能三五成群的互作负隅顽抗。


不过众贼兵人数既多，多年来更过惯刀头舐血的日子，见惯风浪，虽是饥颓交困，但际此生死关头，仍是强鼓馀勇，拚死顽抗。


徐子陵本认准曹应龙和房见鼎所在处杀过去，岂知以千计的敌人从岸边拥过来，只见眼前尽是黑压压的敌人和闪耀的刀光剑影，那还看得到曹应龙和房见鼎的影踪。


“啪”！


一名武功高强的贼将破例的以长矛硬架他三棍后，给徐子陵健腕一抖，榴木棍一吞一吐，破人空隙，撞得他胸膛碎裂而亡。


只是这么略一耽搁，他左右的士卒立时承受了敌人拚死强闯的攻势，少帅军方面亦登时有七、八人伤亡倒地，可见战况之烈。


徐子陵已无暇为死伤者悲哀，只知把怨恨倾洒向四方八面的敌人身上，榴木棍再次逞威，贯满真劲长江大河般往敌人卷去，杀得敌人四散溃逃。


任何人只要进入他榴木棍劲笼罩的范围内，乃溅血抛飞，无一幸免。


全赖他这个强手带领下，这队只剩下四百多人的少帅军，才能成功的把敌人断作两截，为另一组由宣永率领的少帅军制造出最有利的形势。


箭矢仍不断从少帅军的战壕阵地朝逃窜的敌寇施放，岸沿处不断添积横七竖八的尸体。


我专而敌分。


曹军人数虽多，但因军心散乱，败局早呈，曹应龙已无法挽狂澜于既倒。


成功渡河的贼兵约有万馀众，伏击开始时，近千敌人跳进河中意图泅水逃走，却给埋伏在上下游的少帅军予以无情射杀。


惨烈的厮杀像永不休止地进行着。


徐子陵和手下所到处若如摧枯拉朽，使敌人留下满地狼藉的尸骸，处处都是述日惊心的残肢与鲜血，但四周仍然有无数的敌人，使他泛起杀之不尽的感觉，有如陷身蚁阵之中，只要手慢一下，便有敌人迫近身前，拼死反扑，形成不是你死，就是我亡的恶战。


忽地压力一轻，原来已来到河旁处，只见对岸战情之激烈，比之这边亦毫不逊色。


徐子陵儿傲人潮水般纷纷往四下逃窜，心中一动，榴木棍撑在地上，借棍力把身体翻上半大，虎目环视全场。


只见自己所率这少帅军只剩下三百多人，宣永那方面亦好不了多少，但已成功击垮对手，再无人敢与他们作战，只馀四散奔逃的敌人。


其中一股逃走的百多名敌人，领头疾奔者正是曹应龙和房见鼎，徐子陵狂喝一声，回到地面率领手下，全速追去。