卷二十二 第四章 造谣生事


饭店内，泽岳低音无奈道：“你教我该怎么说，难道说不支持他吗？”


寇仲好奇问道：“你老爹是否真的教你要听他的吩咐。”


泽岳苦笑道：“他只叫我找安隆商量，皆因爹算准他不会甘心屈从于荣凤祥之下。我今次是作茧自缚，如告诉他早先的只是客气场面话，岂非笑话之极。”


徐子陵道：“安隆这人，大不简单，因何你说他的武功平常？”


泽岳愕然道：“人人都这么说的。”


徐子陵道：“我们对于辨识武林的高手，有自家独门的方法，这纯粹是一种气机的感应，很难拿出甚么证据来。”


泽岳色变道：“若是真的，那还得了，他是否阴癸派的人？”


徐子陵心中一动道：“魔门除阴癸派外，尚有很多支流，例如左游仙便是来自一个叫‘道祖真传’的教派，不过若统统把他们当作阴癸派，这权宜之设亦怕当不错。”


寇仲一对虎目亮起来，低声笑道：“小子又使奸弄诈！”


泽岳当然没有他们心意相通的本领，一面茫然的道：“你们在说甚么？”


徐子陵淡然道：“泽兄不用理我们说甚么，今晚只须早点睡觉，养足精神以应付明大的百业大会。”


寇仲接入道：“但有一事非常重要，泽兄足否真的不愿加入百业社？”


泽岳苦笑道：“我始终只是个做生意的人，凡事都要看利害关系。假若连安隆都参加，响应者自是大不乏人，我们说不定会被孤立起来，那就非常糟糕。”


寇仲信心十足道：“泽兄这么坦白，反能使我们清楚地掌握到目下的形势，顺口问多句，究竟阴癸派在泽兄心目中印象如何。”


泽岳沉思片刻，答道：“我们是正正当当的生意人，最怕的当然是巧取豪夺的骗子强徒。阴癸派的人似乎像跟所有人都是深仇大恨的样子，毫无情义可言，动辄害人，谁都不想惹上他们。”


寇仲轻松起来，欣然道：“只要明天参加百业大会的人，大半数都有泽兄的想法就成哩！”


泽岳轻颤道：“两位不是要当场揭穿荣凤祥和安隆的身份吧？那可不是说笑的，尤其是……唉！”


徐子陵微笑道：“泽兄放心，我们绝不会为贵帮惹来烦恼的。”


泽岳半信半疑道：“两位究竟有甚么好打算？”


寇仲拍拍泽岳肩头，笑道：“泽兄知得愈少愈好，更不用四处去游说同道，免致荣凤祥和安隆知晓你们不想加入百业社。”


转向徐子陵道：“徐军师，请指示下一步行动。”


小巷内，两人像以往在扬州当小混混的日子般，并肩挨坐墙角。


寇仲不解道：“太阳已下山哩！究竟该怎样做？”


徐子陵道：“我首先要看看安隆有否看破我们。”


寇仲皱眉道：“你感觉被人跟踪吗？”


徐子陵道：“刚才离开澡堂时，曾有过这感觉，但很快便消失无踪。”


寇仲动容道：“你这独门本领绝不曾错，谁如此本事，跟踪你而不被你发现其形迹？”


徐子陵道：“肯定是婠婠级或接近那级的高手，说不定就是婠婠本人。”


寇仲重重吁出一口气道：“这可能性太大哩！我们可瞒过任何人，绝瞒不过这妖女。”


徐子陵道：“就算被涫妖女识破，明早大会前她都不会动龙游帮的，我们可趁今晚大干一场，捣荣凤祥和安隆的蛋。”


寇仲拍腿笑道：“这话最合我的心意，究竟如何进行，请陵少赐示。”


徐子陵道：“第一招叫造谣。”


寇仲一呆道：“只那么一晚时间，难道四处找人来说吗？”


徐子陵失笑道：“适才在饭馆时，你不是摆出完全明白的样儿吗？原来是假装出来的。”


寇仲尴尬道：“我还以为你是要硬派荣凤祥是阴癸派的人哩！”


徐子陵点头道：“你倒没猜锗，现在我们先去弄十多罐漆油来先过过手瘾。”


寇仲愕然道：“杂货铺都关门了，何处可买到漆油？”


徐子陵好整以暇逋：“我只说弄，没说过要买，买可给人根查，弄则只是漆油无端端的失踪。”


寇仲双目亮起来道：“好家伙，果然是造谣的高手。”


徐子棱一肘打在他胁下，跳起来道：“去吧！”


两人左手一桶红漆油，右手一个大扫髹，来到城南一所宅院向街的外墙下。


此时已过三更，路上不见行人，只间中宅院中传出犬吠的声音。


由于天气不佳，乌云低压，入夜后的合肥城份外暗黑幽深。


寇仲放下桶子，在高达丈半的墙上比划道：“直写下来，每字尺许见方，刚可容纳。‘荣凤祥是阴癸派的辟麈妖道扮的’十四个字。”


徐子陵差点笑痛肚皮，但又不能真的放声大笑致扰人清梦，憋得不知多么辛苦，低笑道：“那有这么累赘的，荣凤祥是阴癸派的妖道便够，谁管他的原名叫甚么，更不用画蛇添足的在最后加上，‘扮的’两个多馀字。”


寇仲幸好戴上面具，才不用以红脸示人，尴尬地干咳两声，念道：“荣凤祥乃阴癸派的妖道，哈！咦！都是有点不妥，因为阴癸派只是著名出产妖女的门派，而非是出产妖道。横竖是生安白造，不如给他个职位，例如‘荣凤祥是阴癸派的秘密护法’之类。”


徐子陵笑得要手搭在寇仲肩头以作支持，喘着道：“既有秘密护法，是否该有秘密派主，那和普通的护法或帮主又有何不同。”


寇仲苦恼道：“原来造谣都是一门学问，你来说吧！懊在这幅雪白的处子墙上写上他娘的甚么东西？”


徐子陵咬着下唇沉吟道：“这个确要斟酌一下遣词用字，白老夫子只懂教之乎者也，从来没教过我们如何造谣。”


一把娇柔甜美的女声在两人身后响起道：“写甚么都没问题，只要在最后加上‘胸膛有太极印为记’就成。”


两人差点魂飞魄散，要知以两人感官的敏锐，纵使因笑玩致心神分散，亦不该让人潜到身后仍不知晓。


骇然转身，只见一身男装，清淡如仙的师妃暄盈盈俏立，说不尽的动人美态，懦雅风流。


两人呆瞪着她，瞠目结舌，那说得出话来。


师妃暄玉容平静无波，轻移玉步，悠然来到寇仲另一边，含笑道：“亏两位想出这么一条以毒攻毒的妙计。妃暄便苦于拿他没办法。”


寇仲嗅吸从她身体传来的清香，低声道：“原来仙子早知他是辟尘妖道，所以前来要不让他得逞，对吗？”


师妃暄坦然道：“我虽觉得荣风祥此人人不简单，但却不知他是辟尘扮的，直至听到你们刚才的话，始酲悟过来。”


听着她有如仙籁的声音，徐子陵平静下来，随地出现，暗黑冷寂的长街立被转化作仙气氤氲的胜境，所有平时平凡不起眼的东西都变得不平凡，连眼前的围墙都充满某一种难言的意义，仿似包含无穷的可能性。


徐子陵体会着心境的变化时，寇仲一肘打在他胁下，得意地道：“看！罢才还在说我，若非我清楚说出‘扮的’两字，师仙子又怎知荣凤祥是辟尘‘扮的’呢？”


谁都知道寇仲在说笑，师妃暄莞尔道：“功劳全归你好了。但有一事妃暄须作声明，就足我并非甚么仙子，你可以唤我作师小姐、师姑娘，但请勿再称我为仙子了！”


寇仲打蛇随棍上道：“那可否唤你作妃暄呢？现在大家至少暂时算是伙伴嘛，自然不能太见外。”


师妃暄不置可否，岔开话题道：“你们不是要在全城四处髹上句子吗？还不动手。”


寇仲尴尬道：“我的字体很见不得人，不如由妃暄你来操扫，说服力将可大上千倍万倍。”


师妃暄微笑道：“我只能当个小帮凶，为两位把风。”往后飘退，眨眼间没入横巷的暗黑里去。


两人对望一眼，精神大振，有了“胸膛有太极为印”这注脚，荣风祥唯一能狡辩的只有究竟是“好道”还是“妖道”。况且这类邪派的标记，必有特别的用心才印上去，有识之士自然会生出疑心，狡辩亦起不到多大作用。


寇仲凑到徐子陵耳旁道：“是否欢喜得傻了？见到了心上人都不说甚么心事话儿。”


徐子陵拿他没法，挽起搁在一旁的红漆，干脆利落的在墙上髹上“荣凤祥乃阴癸派妖人，不信可看他胸膛的太极妖印”两行共二十一个令人触目惊心的血红大字。


徐子陵退回寇仲身旁时，寇仲凝神瞧着墙上的字样，讶然问道：“你多久没写过字。”


徐子陵道：“离开扬州后，刀枪剑棒就拿得多，笔却从未碰过。”


寇仲指着墙上两行字道：“起始那几个子我还勉强认出是你以前那不得人的笔迹。但字迹却不住变化。到最后那几个字，就像另一个人的字体，不！应说更像你现在这个人的字体，飘逸孤傲，真有出尘之态。”


徐子陵点头道：“此事确是非常奇怪，当我投入去髹画时，不知不觉便把武道施于其中，只觉髹扫在手操控下收发由心，要甚么字样就甚么字样，痛快之极。”


寇仲提起漆桶，跃跃欲试道：“兄弟！下一幅墙轮到我哩！”


两人站在另一幅墙下对着刚髹上的另两行字前，细意观赏。


寇仲低问道：“如何！”


徐子陵点头道：“果然是愈写愈不同，充满剑拔弩张、锋芒毕露的味儿，可知你说甚么找不到宝库就收心养性，罢手不干全是骗人的。”


寇仲苦笑道：“又来耍我了！做兄弟需否这样呢？”


徐子陵笑道：“时间无多，我们顺便练字，最后才去碰总管府的围墙，到天亮时，就算被江淮军发觉，都一时洗刷不了那么多。”


两人兴高采烈的去了。


耳内传来师妃暄的警告声，两人忙躲进横巷，屏息以待。


此时离天亮只有大半个时辰，他们已写花了各处大街当眼处近百堵墙壁，战缋辉煌。


灯火由远而近，一队十二人的守城兵卒，巡经此处，灯笼光隐隐映照到墙上的红字，但众兵却全不为意，就那么直行直过的走了。


两人像孩童般低声怪叫，以示心中得意之情，闹了半晌，寇仲道：“该差不多啦！应轮到总管府的墙壁，若能在正门两旁处像对联般各书两行字，让我两兄弟的书法互相辉映，便最是理想。”


徐子陵皱眉道：“我们是否太贪心呢？现在已有足够的谣言墙损害荣凤祥的声誉，总管府虽关了门，但怎都有明岗暗哨，若给人发现是我们做的手脚，赶在天明前把最显眼的谣言墙涂掉，我们将要前功尽废。”


寇仲心痒难熬的道：“不涂污总管府，总有意犹未尽之感，不若我们就等到天亮的一刻才下手，敌人发觉时也来不及把我们优美的书法涂掉。”


徐子陵亦顽皮心起，陪他跃上附近屋顶，再逢屋过屋的往只隔一条街的总管府潜去。


他们本身已是胆大包天的人，现在又得师妃暄撑腰，更是一无所惧。


片刻后两人来到一所华宅的瓦背上，从瓦脊探头外望，总管府矗立前方，乌灯黑火，不觉任何动静。


寇仲大喜道：“这一餐看来非常易吃。”


师妃暄无声无息地翩然而至，落在寇仲的另一边，轻柔地道：“你们又在打甚么主意？”


寇仲笑道：“我们在等天亮，把总管府门墙都变成散播谣言的场所后，便可完满收工。”


师妃暄道：“我尚有要事在身，不能陪你们到天亮。”


寇仲失望地道：“我们还有些事想向你请教，你却这么匆忙要走。”


师妃暄无奈道：“我也希望能和两位好好详谈，但事有缓急轻重之分，迟些妃暄来找你们好吗？”


目光越过寇仲，飘到徐子陵那处去，柔声道：“再见啦！”


徐子陵别过脸来，带点忧郁的眼神深深瞥了师妃暄一眼，匆快地道：“邪道八大高手，除祝玉妍、辟尘、尤乌倦和左游仙外，尚有甚么人。”


师妃暄微愕道：“此事说来话长，再见面时才说吧！”


就那么飘然去了。