卷二十四 第五章 敌友难分


假如合作的是寇仲，侯希白说不定会怀疑对方于救人后会弃下自己这伙伴不顾而去，但他却打心底相信徐子陵非是这种人，而这种信心根本没有甚么道理，纯是人与人间相处的一种感觉，很多时却非常可靠。


所以侯希白更肯定徐子陵必是遇上问题，暗提一口真气，把美人扇插到腰带处，微笑道：“以隆叔多疑的性格，既知有破莲八着，竟肯不摸个清楚明白，就那么遽然离去，究竟有甚么更紧迫的事呢。”


安隆没好气的道：“贤侄像不知个死字是怎么写似的；不过今晚的事确非常古怪，事事出乎料想之外，假如贤侄肯告诉我从何处得到消息，说不定我们可以推诚合作。”


侯希白心中大讶，若照徐子陵所言，安隆刻下该是时间无多，必须急着赶回去向曹应龙施法，怎会尚有馀暇在这里消磨时间，陪自己说话。


表面却从容自若道：“隆叔不是说笑吧？枉小侄一向对你敬重万分，你却暗里和杨虚彦私通，还妄图谋算石师的爱女。现在竟还说与我合作，实是荒天下之大谬。”


安隆露出他皮笑肉不笑的招牌笑容，暗中提聚功力，道：“贤侄你确是不知好歹，谁说过要去害石大哥的美丽女儿。你是听谁说的？”


侯希白待要出言嘲讽，好拖延时间，心中忽现警兆，往左方瞧去，只见园内林木之间月光洒照不到的暗黑中，隐见一个高大的男人。


安隆比他早一步生出感应，甫见那人，即露错愕神色，显然认识这人。


那人从暗影中行出，自有一股睥睨天下的霸道神态，表情冷漠，额高鼻挺，与呈方形的脸庞合成硬朗的轮廓线条，予人坚毅卓绝，主观固执的感觉，威严摄人。


侯希白从其比一般人黝黑的肤色和特异的形相，立时认出他正是威震巴蜀的独尊堡主解晖。


这与“天刀”宋缺齐名的高手，只冷然瞥侯希白一眼，灼灼的目光落在拜把兄弟安隆处，淡淡道：“曹应龙在那里？”


连侯希白也想不到解晖如此不客气的开门见山，不留半点馀地。


安隆炳哈笑道：“我刚才不是交待清楚，曹应龙的任何事，均与我安隆无关吗？”


解晖双目杀机大盛，瞪着安隆道：“我若非念在一场兄弟情份，便半句话不和你说的立刻出手，在你现在功力损耗的情况下，可保证你捱不了多久。现在肯问你一句，已是非常念旧，安隆你莫要迫我。”


侯希白想不到解晖如此霸道强横，暗忖假若与安隆换转身份，亦会手足无措。


岂知安隆长长一叹，颓然点头道：“我知二弟对安某人好得没话说，不过此事与三弟有关，更与‘邪王’石之轩有直接关系，二弟若因外人而卷入此事，实犯不着。”


解晖脸容微动，往侯希白瞧去。


侯希白心叫谢天谢地，一揖到地，恭敬道：“两位前辈既有要事商量，晚辈当然不敢留此叨扰，请啦！”


迳自溜了。


曹应龙缓缓起立，终于发现面墙而立的波斯美女莲柔，露出思索的神色。


徐子陵体内真气亦运行至巅峰状态，闪电往曹应龙掠去。


面壁的莲柔急转过来，右手扬起，射出一道白光，疾取曹应龙，同时往出口处抢去，动作一气呵成，快若激电。


假若徐子陵全无防备，此刻定要为她所乘，救得曹应龙时，就要被她从出口逸走。


此刻他却是正中下怀，施出凌空高速换气的本领，在绝无可能的情况下制造出可能，改前进为横移，同时发出指劲，击中白光。


最促狭的是他腾出来的右掌封挡莲柔的逃路时，口中却惊呼道：“不要走！”


莲柔那知道他有此换气改向的本领。凭她高明的轻功，也可以在空中改变方向，但绝不能像徐子陵般在身法上丝毫不露先兆，说变便变，只有骇然闪退一途。


“叮！”


白光被指风击中，撞往墙壁，原来是莲柔刚才作状自尽那柄匕首，给她面壁时偷偷从腿鞘取出，藏在手内。


曹应龙乃老江湖，清醒过来，往徐子陵掠去。


成功失败，就决定在这瞬息之间。


“咿唉！”


箱盖打开，准备迎接逃出去的莲柔。


徐子陵足尖点地，移到曹应龙旁，一手抱紧他的粗腰，螺旋劲发，两人变成一股龙卷风似的急旋，趁敌人未把握到地窖内的形势前，直冲出口而上，倏忽间穿出木箱。在朱媚和高矮二将瞠目结舌下，破瓦而去。


明月高挂天上。


侯希白从远处掠至，叫道：“随我来！”


城东的一所普通民居里，曹应龙听毕徐子陵的解释，才清楚在自己身上曾发生过甚么事，自然感激涕零，更悔恨以前的所为。


侯希白穿窗而入，道：“应该没有被人跟踪。”


转向曹应龙道：“曹当家没事啦。”


曹应龙对他显然颇有戒惧之心，垂下头去，以赧色掩藏内心真正的反应，叹道：“我现在只是个平凡的人，侯公子莫再这么称呼。”


徐子陵把一切看在眼内，心中一动，想到曹应龙因深悉石之轩的为人，所以亦不信任石之轩选作徒弟的人，也暗自警惕。不过若非借助侯希白的力量，今趟休想能救曹应龙。


侯希白向徐子陵打个眼色，道：“我到外面去把风，要溜最好趁今晚。”


言罢穿窗去了。


徐子陵虽不信任侯希白，但对他的风度和善解人意，亦不由衷心欣赏。


曹应龙道：“今次……”


徐子陵打断他道：“现在最重要的事，就是曹兄如何避开仇家，回去见妻女最后一面，曹兄有甚么打算？”


曹应龙颓然道：“我已失去信心，再不敢有此非份之想。”


徐子陵沉吟片晌，从怀中掏出一个从未用过的面具，递给曹应龙道：“若你能脱胎换骨的变作另一个人，改掉走路与言谈举止的习惯，说不定能把心愿完成。”


曹应龙把面具拿到手上，仔细审视，身体剧震，眼中射出希望的神色，惊讶道：“天下间竟有如此妙品，我包保戴上后连脸肌的微妙变化都可呈现出来，教人绝不怀疑。”


徐子陵淡淡道：“这是由鲁妙子精制的。”


他从鲁妙子处得到的面具，一张赠予跋锋寒，现在又义送另一张与曹应龙，那他就只剩下岳山、疤脸大侠和焦黄脸容三张面具。


曹应龙露出“原来出自鲁妙子之手，难怪如此鬼斧神功”的恍然神态，纳入怀中，压低声音道：“这便有救哩！但千万别让侯希白知道，别看他现在装出对我漠不关心的样子，但我敢以人头担保，他事后必会找上我，再以毒辣手段追问一切。”


徐子陵点头道：“小心点总是好的。”


两人商量过脱身的方法后，曹应龙低声道：“石之轩不但天性邪恶，且野心极大，如苦心孤诣的培养两个徒弟出来，是要完成他两个梦想，即统一江湖和统一魔道，所以侯希白此人大不简单，千万不要轻信他。”


徐子陵皱眉道：“既是如此，那石之轩为何要将两个徒弟置于敌对的位置？他们既会自相残杀，更会互相牵制。”


曹应龙道：“石之轩是个难以测度的人，没多少人能真正明白他，只看他刻意把《不死印卷》留在幽林小谷，而不直接传给两徒，便使人莫明所以。照我看可能连他都难以决定该传给谁？遂任他们争个你死我活，看谁给淘汰出局。魔门中人行事，从不讲人情道义的。”


徐子陵听得一阵心寒，把握时机问道：“邪道八大高手，除祝玉妍、石之轩、安隆、辟尘、左游仙和尤鸟倦六个人外，另两人是谁？”


曹应龙道：“尚有一个我知晓的，就是东突厥颉利大汗的军师赵德言，此人在魔门内有崇高的地位，被尊称为‘魔帅’，魔功高强之极，仅次于祝玉妍和石之轩之下。至于最后一人，身份非常神秘，石之轩曾漏过口风，说此人正潜修一种厉害的功法，却没有说出是谁。”


徐子陵终弄清楚武功能宜迫毕玄的赵德言的真正身份，暗忖难怪他会搞风搞雨，引外族来祸害中原了。


风声微响，侯希白穿窗回来，催道：“时间无多，我们还要到安隆的旧铺去趁热闹呢。”


然后脸色微变道：“两位有否到一丝似有若无的香气，这种香气我尚是第一次遇上，我刚才已有感觉，还以为是曹兄沾上莲柔的香气，但如此持久不散，显然很不对劲，恐怕我们已泄漏行踪。”


曹应龙举袖左嗅右嗅，但因功力大失，故嗅不到任何气味。


徐子陵却惕然道：“幸得侯兄机警，否则会中妖女的手脚。气味该是从头发处发出来的，侯兄有甚么好的提议。”


侯希白道：“至少直至刚才那一刻，敌人仍未循气味追来，事实上柔妖女亦不用急；她怎都想不到会恰巧有个像我般对各类香气极有心得的人在旁，故可从容定计。清除香气有多种方法，但由于我们时间紧迫，只要在曹兄的头发略施手脚，保证可把妖女施的香气掩盖。”


徐子陵不动声息的和曹应龙交换个眼色，爽快点头道：“侯兄请动手。”同时心叫厉害，要知先前那股香气，徐子陵需集中精神，始可勉强嗅到少许。要靠这么微弱的气味，在一个充满各类鲜花烟火香味的热闹晚上去追踪目标确是谈何容易，但侯希白却可凭此名正言顺的向曹应龙施手脚，那时不论曹应龙走多远，事后侯希白亦可轻易追得上他。到时无论他以甚么手段对付曹应龙，徐子陵将永远给蒙在鼓里。


两人谁都弄不清楚现在曹应龙头发发出的气味，究竟是莲柔还是侯希白弄的手脚。


侯希白从怀内掏出一个小盒子，揭开后露出其中粉未状的白色香料，果然另有一种类似茉莉花，较先前浓烈得多的香气，其中隐隐有种难以形容的特别气味。假若他打开始便用上这古怪香料，徐子陵定会起疑。侯希白沉吟道：“曹兄若有帽子，我只要沾点在帽外，戴上后可把气味完全掩盖，只要那样走一段路，敌人势将失去追综的凭藉。”


徐子陵和曹应龙均为之愕然，心想难道他们是以小人之心，去度侯希白君子之腹？


曹应龙探手怀内，取出一顶帽子，戴在头上，侯希白随意把粉未洒些在帽上，微笑道：“我知曹兄对小弟有怀疑之心。但我却可立誓本人绝非乘人之危的卑鄙小人。现在对小弟来说，最重要是不让《不死印卷》落入杨虚彦手内，否则第一个没命的将是小弟。”


徐子陵心中暗赞，像侯希白懂得权衡轻重利害，才是成大事的人。他既尽心力拯救曹应龙，徐子陵唯有全力助他以作回报。


希望师妃暄没有看错他。


侯希白无论言谈举止，均俊逸风流、潇洒儒雅，纵是生死相拚，亦很难对他生出厌恶的。


正要说话，异响传来。


侯希白和徐子陵同时警觉，曹应龙是在看到他们的表情，始知不安。


那绝非人发出来的声音，而是某种轻盈如猫一类的擅长腾跃的动物，落在瓦顶的微音，充满轻巧弹力的感觉。


侯希白和徐子陵同时恍然，敌人正是靠此嗅觉灵敏的异兽，追踪至此。


那异兽在瓦面迅疾的绕个圈子，又跃往院外去。


侯希白心中一动道：“它失去线索啦。”


徐子陵瞧向曹应龙头戴的帽子，道：“我们尚有机会溜走。”


侯希白从容一笑道：“我们不用走，随我来。”


他们置身处是侯希白的书斋，侯希白移开其中一个书架，露出另一房间的入口，竟是个摆满画卷的藏昼室，乾爽整洁。


侯希白刚把书柜移回原处，封着入口，屋上衣袂声响，听声音，来的敌人没有十个，至少也有七、八人。


三人屏息静气，心情都有点紧张。


所谓来者不善，善者不来。敌人明知有高手如徐侯两人在，仍敢追来此处，自有十足把握可收拾他们。


而因曹应龙的负累，两人均不能突围逃走，所以若给发现，情况实不堪想象。


侯希白此举确是非常高明的一着，捉的是对方的心理。


不论任何人，依循某种线索去追寻目标，若忽然线索中断，只有两个可能性，一是目标已非藏在该处，又或目标清除了被追的线索。所以现今敌人会遍搜屋内屋外，而因屋内的香气已给掩盖，敌人自该以为他们是路经此处，又或早已离开。


侯希白和徐子陵均全神倾听，准备随时先发制人，杀对方一个措手不及。


一把娇柔悦耳的女声在瓦面道：“柔公主的波斯狸今趟可能把人追失哩。”


侯希白愕然低声道：“真奇怪！竟是巴盟四大首领之一的美姬丝娜。”


徐子陵心中一动，立时明白他为何觉得奇怪。


四川的三大势力，分别是独尊堡、川帮和巴盟。


巴盟是当地少数民族的联盟，以抗衡汉人的势力，以羌、瑶、苗、彝四族为主，四大首领分别是羌族的“猴王”奉振、瑶族的“美姬”丝娜、苗族的“大老”角罗风和彝族的“风将”川牟寻。


东突厥与巴盟有联系绝不稀奇，皆因四川巴蜀乃人人欲得的肥肉，东突厥的统叶护自不会是例外。


奇怪的是以“美姬”丝娜的身份，为何肯亲自来追踪曹应龙，他的价值在那里？


另一把低沉而老气横秋的男声道：“只要徐子陵仍在巴蜀，定逃不出我们的五指关，盟主许下诺言，不论生死，都要把他送往关中。”


三人愕然以对，原来他们为的非是曹应龙，而是徐子陵。


顺着此人口气猜测，巴盟显是倾向关中李阀，甚至西突厥亦与李阀有修好的意图。否则不会在发现徐子陵后，立即通知巴盟来擒人。


政治上是没有永远的敌人。


李阀和东突厥随着李阀势力的增长不住变化，致旧情难再。


东突厥的势力一向优于西突厥，西突厥为平反劣势，只有借助邻近最强大的军事集团，那就非李阀莫属。


只是寥寥几句话，徐子陵立即把握到巴蜀现今错综复杂的形势，也知自已身处险境，随时会送命。


莲柔娇笑道：“大公小心一点，徐小子是出名狡猾的人，大公把话说得这么满，若仍给他溜走，旁人会偷笑的。”


侯希白闭上眼睛，喃喃道：“闻其声如见其人，波斯美女确与别不同。”


只看他陶醉的模样，便知他正于脑海中勾划出一幅想像中的波斯美女抱狸图。


徐子陵从莲柔话中知道说话大言不惭者是苗族“大老”角罗风，心想只要有莲柔、丝娜和角罗风三人在，他们休想能带曹应龙硬闯离去。


丝娜道：“奇怪！为何小狸追到这里忽然追不下去。这究竟是谁的房子？当是文人雅土之流，若非邻近的人都到灯会去趁热闹，我们可找人问个清楚。”


莲柔叹道：“算那小子走运吧。留在这里再没有意思，我们走吧。”


衣袂声远去。


三人同时松一口气。


侯希白向曹应龙道：“曹兄要我们送你到那里去？”


曹应龙道：“只要能到城北的木行街，我有把握可以脱身。”


侯希白舒一口气欣然道：“现在最困难是离城，若只在城内，我包保可以办到。”


转向徐子陵道：“接着我们是否到南市安隆的旧铺去碰运气呢？”


徐子陵微笑道：“这个当然？”


侯希白叹道：“子陵确够朋友。”


卜天志奉召进入寇仲的舱房时，这位像彗星般崛起于中原的风云人物，正呆立窗旁，默默仰首观看高挂中天的满月，似是满怀心事，又像因景触情。


他宽肩窄腰的雄伟背影，稳立如山的气势，令卜天志生出畏敬之心，一时间竟不敢出言打扰，怕干扰他的思路。


好一会后，寇仲像是自言自语的道：“我都是要往岭南宋家走一趟，志叔给我安排一下，除去沈纶后，我立即动身启程，其他人则返回彭梁去。”


卜天志感受到他语气中的坚决味道，知道难以劝说，只好道：“由志叔陪你走一趟吧。”


寇仲摇头道：“我另有要事委托志叔去办。”


缓缓转过身来，把手上曹应龙交给徐子陵，再由徐子陵转赠给他藏有宝图的竹筒子，送入卜天志手上，解释清楚后，道：“志叔须尽速把所有财物起出来，然后集中藏在一个隐秘而交通方便的地方，可随时取用。这些可说是不义之财，我不想用来打仗，只望能用来为人民重建家园。”


卜天志赞赏道：“少帅的决定，令我非常感动。”


接着忍不住道：“少帅今晚为何像心事重重的样子？”


寇仲仰首望向天上明月，油然道：“我的心情好多了。能有李世民作我的对手，人生还有甚么缺憾？”