卷二十三 第十二章 天下形势


酒酣耳热之际，洛其飞道：“我从江淮军处，还打听到另一个消息，就是在大败唐军后，薛举忽然得病暴死，由其子薛仁杲继位为秦帝，屯兵折庶城。”


众皆动容。


陈老谋不能置信的道：“薛举功力深厚，除非是走火入魔，怎会忽然病死？”


寇仲关心的却是另一个问题。问道：“唐军大败是甚么一回事？”


洛其飞道：“他的死尚另有传闻，不若一并从头说起，两个月前薛举亲率大军攻打泾州，沿途纵兵掠虏，直杀至豳川、歧州附近，震动关中。李渊遂封秦王李世民为西讨元帅，以刘文静和殷开山两人为副，领兵前往对垒于高庶。奇怪的事发生了，李世民突然抱恙，只由刘殷两人指挥大军，给薛举以精锐的轻骑从背后包抄掩袭，激战于豳洲的浅水原，结果唐军损失近半兵将，失去高庶城，李世民被迫退回长安，自晋扬起兵后，李世民尚是首次吃败仗。”


卜天志大讶道：“这确是奇闻，李世民怎会于这时间突然染病？”


寇仲道：“若我猜得不错，阴癸派定脱不了关系，出手者极可能是涫妖女。李世民也算了得，竟死不去。哈！我明白哩！师妃暄追着妖女直到合肥来，为的可能正是此事。”


众人听得大感茫然，寇仲扼要分析后，问洛其飞道：“薛举的死另有甚么传闻？”


洛其飞道：“有一个说法薛举是遇刺身亡的，因为在他死前的几个时辰，他还能龙精虎猛的去巡视前线的营垒。”


寇仲拍台道：“定是杨虚彦那小子，只他才有于千军万马中取敌将首级若探囊取物的本领，好小子！”


洛其飞道：“不过杨虚彦还不是在少帅手下吃了大亏吗？”


陈长林道：“薛举之子薛仁杲武功高强尤胜乃父，大将宗罗候更是智勇双全，薛举虽死，恐怕唐军仍不能讨得便宜。”


洛其飞大摇其头道：“薛举的威望岂是仁杲能及，薛仁杲最大的缺点就是赋性骄横，与诸将不合，薛举之死，极可能是西秦军由盛转衰的关键。”


寇仲神色凝重的道：“有没有刘武周那方面的消息？”


洛其飞摇头道：“似乎没有甚么动静。”


寇仲沉吟道：“那定是因突厥人仍不肯与李渊撕破脸皮，没有突厥的支持，刘武周和宋金刚绝不敢贸然南犯。唉，这又叫坐失良机。”


洛其飞道：“不过听说薛举今次东进关中之所以如此威猛难挡，皆因有突厥在暗中供应装备和战马的缘故。”


陈老谋道：“会否刘宋两人是怕若领军南下，会便宜薛举父子呢？因为他们怎都想不到薛举会突然横死的，只认为薛举父子能大大削弱李阀的力量，最好是彼此来个两败俱伤，那时他们才施施然南下也不迟。”


陈长林摇头道：“若他们这么想，就是不懂兵法。照我猜想，刘武周仍未敢遽然南下，该是受到窦建德的牵制，此人从不卖突厥人的账，非像郭子和、梁师都等要瞧突厥人的脸色做人。”因他曾跟随过王世充，自然熟悉北方情况。


寇仲思索道：“薛仁杲背脊后尚有个李轨，西秦军倾巢东侵，薛举又命丧征途，李轨会有甚么行动？”


洛其飞道：“李轨一向觊觎薛氏父子占据的秦、陇之地，但至于他有甚么行动，仍没有任何消息。我们所谓的最新消息，至少是个多两个月前的旧事。”


寇仲叹道：“李小子便像小弟般那么有运道。照我零零碎碎听回来的印象，薛仁杲这小子长于速战速决，当得上将骁卒悍、兵锋锐盛的赞语而无愧。可惜他的对手是李世民，李小子的最大优点就是‘稳守’两个字，恰好克制薛仁杲。可以推测薛仁杲必是先小胜后大败。一旦李世民尽收陇右之地，李轨只有投降一途；接着就轮到关外诸雄。唉！我们要赶快点部署才行。”


陈长林摇头道：“假若李家父子真的出军关中，势将成天下众矢之的，王世充和窦建德固然绝不肯容他们得逞，南北诸雄亦会乘机北上南下，看来形势非是如斯简单。”


寇仲苦笑道：“我也希望如此。问题是不但李世民有通天手段，擅于收买人心。最糟是这小子还有师妃暄在背后支持，并为他散播仁义形像，故很多时可能不用硬取都可收附敌人降卒，绝不可小觑。”


接着问道：“我尚未有机会问长林兄关于王世充和李密的斗争哩！”


陈长林道：“我离东都时，王世充仍是占尽优势，不断扩充领土，又招降大批李密的将领和士兵。不过王世充用人惟私，心胸狭窄，致内部矛盾重重，派系勾心斗角，不得人心，尤其他想杀少帅一事传出后，更令诸将心寒，始终难成大业。”


卜天志问道：“李密方面有甚么猛将投靠王世充？”


陈长林答道：“最著名的首推秦叔宝、程知节和罗士信三人，不过照我看王世充很难留得住他们。”


寇仲终于听到秦叔宝的消息，动容道：“原来秦叔宝依附王世充。这人确是个猛将，连沈落雁都曾差点败在他手上，却给我和陵少搞乱了他的局。”


卜天志道：“程知节听说又名程咬金，在武林颇有名声，也是不可忽视的一员虎将。”


寇仲笑道：“都是程咬金这名字易记点，程知节太文皱皱哩！李密这小子现况又是如何？”


陈良林道：“据王世充得来的情报，李世民的头号大将李靖搭上李密的首席谋臣魏徵，再由魏徵出马劝说李密归降李阀，如若事成，李阀说不定可不费一兵一卒夺得瓦岗军现时仍东至海、南至江、西抵汝州、北控魏郡的大片土地。不过听说徐世绩和沈落雁均大力反对，摆出宁为玉碎，不作瓦存的壮烈姿态，这两人均对李密很有影响力，所以王世充对此事仍非常放心。”


寇仲叹道：“李小子真厉害，这也给他想到，至少他只派人去说几句话，立令李密军分裂成主降和主战两派，多么划算，我们要好好学习。”


上天志道：“王世充、刘武周和窦建德固是李渊父子的劲敌，而萧铣和杜伏威均在此带全无敌手，只要消除一些障碍，均可随时北上，若我是李渊，就绝不会在这种情况下挥军攻打洛阳。”


寇仲皱眉道：“萧铣会否与杜伏威合作？在一般的情况下，这当然不可能发生。但若李渊父子真的兵出关中，甚么没可能的事均会变得可能。”


陈老谋道：“若李家想先对付萧铣或杜伏威，只有自金川出巴蜀一途，那时大可沿江而下，先迫江陵，再顺江东攻杜伏威，不过如此劳师动众，实非智者愿为。”


寇仲色变道：“我的娘！终于明白为何师妃暄会到西南来啦！”


徐子陵呆看师妃暄好半晌后，露出一丝苦涩的笑容，道：“我和师小姐间实有点小误会，坦白说我本打定主意不到悦来栈投宿的，岂知却遇上个不想碰到的人，为摆脱他的纠缠，只好谎称有朋友给我在此订下房间。结果给他缠到这里来，才将错就错的留宿一宵，打算明早离开，岂知给小姐寻上门来，嘿！真不好意思。”


师妃暄蛮有兴趣的听着，然后含笑道：“这就叫机缘哩！子陵兄为何忽然有不吐不快的冲动？”


徐子陵回复一贯的洒脱从容，道：“在答这问题前，小弟可否先问一件事？”


师妃暄淡淡道：“子陵兄请下问。”


徐子陵道：“据闻成都所有客栈都一早客满，小姐到此的时间该不比我早多少，为何却可轻易订得房间，而外边那掌柜老先生又对我那么尊敬有礼？”


师妃暄若无其事的道：“皆因妃暄是透过别人做的，这人在成都很有办法。可到你回答妃暄的问题了哩。”


徐子陵到此刻始知师妃暄来成都，非像表面那么简单，因为以她的性格，绝不会随便拜访任何人。微一沉吟，道：“答案很简单，皆因我不想接受小姐的邀约。”


师妃暄丝毫不以为忤，更是兴致盎然的微笑道：“这个妃暄当然猜想得到，只是想听到子陵兄进一步的解释，子陵兄当知道妃暄的邀请绝不涉及男女之私，而是另有用意。”


徐子陵更是一阵心意索然，旋又把这令人烦扰的情绪抛开，道：“小姐任何举动言语，均暗含玄机，岂是我等凡人所能测度。而且我现在只想大被蒙头睡一好觉。其馀的事明天才去想，小姐幸勿笑我。”


师妃暄微嗔道：“谁会笑你呢？只会怪你口不对心。实情是你猜到石青璇会来找你，又不满妃暄对侯希白的看法，对吗？”


徐子陵一呆道：“我真没想过石青璇会来寻我。听口气小姐似乎和石青璇不大和睦。至于小姐另一个猜测，是否暗示我徐子陵在嫉忌呢？”


师妃暄就像她自己形容的那一任水流冲击仍不留下痕迹的坚石，平静无波的道：“算妃暄误会你哩！我只是以言语试探，想弄清楚徐子陵究竟是怎样的一个人。没多少人能像子陵兄般引起我的好奇心，这是实话，子陵兄信吗？”


徐子陵苦笑道：“除了师门重任，有甚么事会给小姐放在心上的。我今趟入蜀，只是想提醒石青璇，着她小心杨虚彦，事了立即离开，其他事都不想管，亦管不到。”


师妃暄点头道：“妃暄明白，若没有寇仲，徐子陵只会是闲云野鹤，不问世事。我尊重子陵兄的决定，更希望子陵兄能事与愿同。妃暄告辞啦！”


众人讶然瞧着寇仲。


寇仲轻呷一口酒，沉声道：“师妃暄定是到四川为李小子铺路，那表示薛仁杲若非处于下风，就是被李小子轰回老家。”


众人均无话可说。


慈航静斋乃武林共仰的圣地，若摆明支持关中李家父子，声望势将倍增，如师妃暄亲自出马到巴蜀为李世民说项，除非是冥顽不灵又或别有用心者，否则确很难拒绝直接出自慈航静斋的请求。何况若薛仁杲败北，李阀之声势更是如日中天，对中立的地区势力来说。及早依附自然比大局已定时归降者受看重得多。


卜天志道：“独尊堡的解晖在巴蜀举足轻重，没有他点头，谁都不敢自作主张，他和岭南宋家有姻亲关系，该不会那么容易向李家父子投降吧？”


寇仲苦笑道：“志叔有这看法是尚未见过师妃暄，她不但长得比仙子还美，词锋识见均像她的剑那么厉害，她若肯纾尊降贵为李小子担任苏秦张仪的角色，保证可打动很多人。”


跟着像想起甚么似的，问陈长林道：“独孤阀事败逃离洛阳后，躲到甚么地方去。”


陈长林道：“最安全的地方莫如关中长安，何况他们又是亲戚。”


卜天志不解道：“独孤阀和李阀有甚么关系？”


陈长林道：“李渊之父和杨坚各娶独孤氏姊妹为妻，关系就是这么建立的。据闻其中有杨虚彦从中穿针引线，使李建成不理李世民的反对大力向李渊说项，所以独孤阀虽寄人篱下，仍生活得非常风光。”


寇仲大感头痛，想到即将前赴长安寻宝，偏是仇人群集该地，令事情倍加困难。


叹一口气后，冲口而出道：“收拾沈纶后，我想到岭南拜见宋缺。”


众人那想得到他忽然峰回路转的吐出这两句话，均大感愕然。


寇仲像从梦中惊醒过来般，见人人均呆瞪自己，道：“我刚才说过甚么？”


陈老谋道：“你说要去见宋缺。”


寇仲“啊”的一声，老脸微红，点头道：“对！好应该去拜会他老人家，从这里坐船到岭南去，须多少天的船程？”


陈长林皱眉道：“几天便成。不过宋缺这人生性孤傲，很难相处，少帅这么贸然找上门去，不知他会如何反应。”


陈老谋沉声道：“说不定他要试试少帅的刀法。”


洛其飞道：“宋家从未真正参与隋亡后的争逐，照看该是重施杨坚得天下的技俩，凭其优越的地理位置，那不论谁做皇帝，都要以优厚的条件安抚他们。”


陈长林接下去道：“所以宋家是不会直接卷入眼前的任何纷争去的。少帅若想说服他们，只是徒费唇舌。”


寇仲有点尴尬道：“我只是想去打个招呼，各位既这么说，待我再多想想吧！”


心中却浮起宋玉致的倩影，且愈趋鲜明强烈。