卷二十四 第九章 诡变百出


鹞蚌相争，渔翁得利。


任谁都想不到，婠婠会出现在这关键时刻，且是一出手即夺得《不死印卷》。


徐子陵更暗怪自己粗心大意。没有人比他更清楚知道婠婠来到成都，怎会放过《不死印卷》这种魔门宝典。


石之轩既要一统天下，更要统管魔道，野心之大，纵非绝后，亦属空前。偏因他创出《不死印卷》奇功，连祝玉妍都奈何不了他，如果有机会知道点有关不死印心法的秘密，总是有益无害。而石青旋手上的《不死印卷》，正提供这独一无二的良机。


不过此时悔之已晚，婠婠的天魔飘带灵蛇般卷起印卷，“喽”的一声，像毒蛇的舌头似的缩入她素白的衣袖里，消没不见。


徐子陵刚飞至她前方，双掌下按，这一下全力出手，螺旋劲龙卷风般朝婠婠卷去。


婠婠仍有闲情以幽怨爱怜的目光瞥他一眼，像要记着他的容貌，左手衣袖漫不经意拂出，“蓬”的一声，硬接徐子陵掌劲。


徐子陵又感到天魔劲那种空间四陷的可怕感觉，心叫糟糕，晓得自己乘怒出手，失去一贯冷静，故蠢得去以硬碰硬，连忙收回大部份功力，施展凌空快速换气的本领，横飞开去。假若婠婠此时乘势追击，保证他难以活命。


幸好杨虚彦及时赶至，幻出点点剑芒，漫空遍地的向婠婠攻去。婠婠虽仍是好整以暇的样子，但秀眸露出注意的神色，纤足在方圆数尺之地迅速移动，似在要考较杨虚彦应变的手段。同时目不转睛的凝视他挟着凌厉剑气，穿过罗汉林立两旁形成的通道迅速接近的诡异情景。


安隆和侯希白分别赶来，不约而同形成包围的势力。后面尚有莲柔，却不见石青璇。


徐子陵立足其中一尊罗汉头上，舒展筋骨，把婠婠的天魔劲气化去。他的视域遍及全殿，立时把握到整个形势。


照道理婠婠得宝后好该立即开溜，徐子陵明白她只因见自己盛怒下失去理智，不顾死活向她强攻，令她杀机大起，就算不能一举毙敌，也务要使他受到永不能复元的内伤，故此才要和他硬拚一记，失去脱身的良机。


不过婠婠亦是打错算盘计错数，以为徐子陵在力战杨虚彦之后，功力必大幅损耗，她纵不能伤敌，也可从容逸走。那知徐子陵刚从五百罗汉的姿态领悟出佛家博大精深的秘学，精气神均臻巅峰状态，加上急速换气的独门招数和凭《长生诀》与和氏璧融合而成配对罗汉奇姿而来的“化劲大法”，竟出乎她意料之外的没有丝毫损伤。


她却被徐子陵反震的力道撞得体内真气一阵翻腾，运气压下后，杨虚彦的幻影剑发出的剑气已把她笼罩其中，坐失挟宝而去的时机。


只要给杨虚彦缠上，殿内其他高手再有一个、半个下场，连婠婠自问也应付不来。


婠婠的天魔功在刹那间提至极限，同时冷然道：“安隆你最好不要插手此事，否则将成我阴癸派的死敌。”


说话间，左手罗袖天魔飘带有若一道闪电般划破罗汉巷的虚空，刺在杨虚彦的剑尖处，准确得令人难以相信。


徐子陵等叹为观止。


被飘带破开的剑劲往四外翻腾激溅，十多尊罗汉像面向巷道的脆弱部份立时遭劫，手折鼻碎，金漆飞脱。


杨虚彦本是虚实难分，彷似魔法的幻影剑立时变回一把人间的利刃的本相，在被飘带撞上刃锋前，微一回收，始吐劲刺实。


“啪”！


两劲相触，发出一下清脆的激响。


杨虚彦一个倒翻，落地后后“咚！咚！咚！”连退三步，始能站稳。


婠婠的飘带在击中刃尖时，立呈波浪起伏的纹样，诡异非常，她的娇躯亦往后猛晃一下，俏脸掠过一抹艳红。


飘带缩入罗袖里。


安隆和侯希白分别来到婠婠左边的前侧和后侧处，前者阴阴笑道：“小丫头何须说得这么严重，看在今师脸上，安某人作个旁观者又如何呢。”


莲柔移到婠婠大后方，隐没在一座罗汉塑像后。


徐子陵仍找不到石青璇的芳踪，此女行事一向难测，他虽有点挂心，却并不担忧。


“锵”！


杨虚彦幻影剑回到鞘内，先环目一扫，冷然道：“此卷对涫大小姐毫无用处，如若肯归还在下，说不定在下可教小姐完成心愿。”


侯希白哑然失笑道：“想不到我的杨师兄竟是个卑鄙之徒。自己收拾不了徐兄，就借人之手，还说要为人家美人儿完成心愿。更想获归还秘卷，如此一举三得，亏你想得出来。”


杨虚彦露在头罩外的眼睛精电一闪，哈哈笑道：“徐兄切勿误会，以为多情公子真的多情，他只为自己着想，并非关心你的安危。”


婠婠不屑地道：“婠婠从不与藏头露尾，不敢以真貌示人之辈谈交易，除非杨虚彦你扔掉脸罩，否则休想我会对你任何提议生出兴趣。”


杨虚彦大感愕然，朝安隆瞧去，不明白在这种四面受敌的情况下，婠婠为何一点不留馀地的开罪自己。


安隆则游目四顾，在搜索石青璇的踪影，因此女武功得乃母真传，大不简单。


婠婠忽然幽幽一叹，先横了卓立罗汉头上的徐子陵一眼，目光才移往左前侧的安隆处，微摇絷首道：“我真不明白安隆你在搞甚么鬼。竟不惜开罪我们。只为这么一卷对你毫无用处的心法秘卷，谅你也不敢凭印卷去和石之轩作对吧？论为人，你是不会笨得无端白事的去为人作嫁，一个不好还会惹来杀身之祸。”


这番话毫不客气，可是安隆仍是一脸阴恻恻的笑容，不以为杵的道：“安某人不是说过只作壁上观吗。不过念在与令师一场情份，仍忍不住奉劝一句，杨虚彦加上侯希白将等如至少大半个石之轩，即使令师亲来都占不到多大便宜。贤侄女不若把印卷交出，这叫淑女不吃眼前亏，对吗？”


婠婠莞尔道：“难怪师尊尝言安隆难成大器，只配作个铜臭奸商。现在你们两方实力不相上下，只要我帮助任何一方，另外一方只有饮恨收场的结局。安隆你今晚两度施展天心莲环，已成强弩之未，要杀你正是时候。说不定侄女会把心一横，扔掉印卷，再全力把你收拾，亦是人生快事。”


安隆终于色变，噤口无言。


婠婠又瞧往高高在上的徐子陵，举袖掩口娇笑道：“你这人呀。站在那里吃西北风吗？你的大美人为何不理你呢？”


敌我两方四人你眼望我眼，却均拿她没法。虽陷身困局中，这阴癸派的绝色传人却能利用各人间错综复杂的关系，把场面操控在手上。


杨虚彦双目现出森寒杀机，手握剑柄道：“说到底你也不过是想挟卷而逃，各位不若我们作个比赛，看谁能从她的香罗袖内，把印卷夺回来如何？”


这番话等若徵询徐子陵和侯希白的意见，大家是否可暂时放下敌对的立场，先除去婠婠，然后再凭实力决定印卷谁属。


徐子陵心中犹豫。


他和婠婠虽然是死对头，有着解不开的仇恨，可是要他跟安隆、杨虚彦这些邪人联手对付她，终是有欠光彩。无奈这却是目下唯一的办法，否则只要给她脱身，谁都没办法把她留下来。


安隆等无一不是足与婠婠独力抗衡的高手，虽没有摆开架势，但精神均紧紧锁牢在婠婠身上，只要她稍有异举，会因在高手对峙时的微妙气机感应下突然出击，所以此时的婠婠好比穷巷里的猛兽，除非她能抵得住四人联手的攻势，否则绝不敢轻举妄动。


侯希白露出一丝苦涩的笑容，往徐子陵瞧去，叹道：“子陵兄意下如何？这似乎是唯一的办法。侯希白虽最恨辣手摧花，却找不到其他可行之道。”


徐子陵虎目精芒大盛，盯着婠婠淡然道：“现在石小姐不知避往何方，假若我们一番浴血苦战后，发觉羊皮卷内写的只是一般孩童学的千字文，是否划算呢？”


婠婠柔声叹道：“这里只有徐子陵才是真英雄，请问诸位，小女子可否先把羊皮卷打开一看，证实无误，才决定下一步该怎么走如何。”


安隆嘿嘿笑道：“真英雄只是傻瓜的另一种较好听的称谓，我敢以项上人头担保这是石大哥留下在幽林小谷的《不死印卷》，至于是基于甚么理由，请恕安某人不便透露。”


婠婠秀眉轻蹙的奇道：“你的保证不值半个子儿。看来你的目标不在印卷，而只在乎我的性命，此事非常奇怪，这样做于天莲宗有何好处。”


话锋一转，众人的注意力从围攻婠婠的合作问题上，转移到印卷的真伪处。


“嗳”！


侯希白亮出摺扇，轻柔地为自己煽凉，微笑道：“隆叔既决定袖手旁观，柔公主则躲在远处，涫小姐请放心阅卷，让在下负起护花的责任，子陵兄意下如何？”


徐子陵平静答道：“如若安隆老师和柔公主不出手，小弟亦不会出手。”


婠婠摇头道：“除非子陵你亲口保证给婠婠护法，否则我绝不会冒这个险。”


杨虚彦长笑道：“何来这么多废话，不若就由在下出手领教阴癸派的天魔秘技，至于各位是否参与，悉随尊便。”


说话时，一阵森厉冰寒的剑气，从他身上如惊涛骇浪般散发涌卷，他的身形虽仍纹风不动，但事实上正争取主动，只要婠婠在气势对抗上稍处下风，他立即挥剑出击。


他是全力出手，而婠婠则须分神防范安隆和侯希白两人，对婠婠自是大大不利。


侯希白喝道：“且慢！”


众皆愕然，假若扬虚彦出手硬拚婠婠，该是对他有百利而无一害。


侯希白接着转向安隆道：“事关重大，隆叔何不清楚说出何以深信涫小姐袖内的羊皮卷确是载有《不死印法》手卷。”


安隆目闪奇光，缓缓道：“若我证实此卷非是膺品，贤侄是否打算和彦侄一起出手？”


侯希白洒然道：“确有这个可能。当然还要看隆叔的说话有多少分可信性。”


安隆发出一阵震殿长笑，道：“这种羊皮非是普通羊皮，乃由本人亲手浸制，故色泽奇特，历久常新，是本人奉石大哥之命而造的，我安隆耙以天莲宗诸祖立下咒誓，若有半字虚言，教我永世不得超生。”


婠婠以一阵娇笑接下去道：“现在连奴家都有点相信这卷东西是真的哩，可有兴趣听人家提出两个解决现今僵持局面的方法呢？”


这番话奇峰突出，登时令跃跃欲试的侯希白勒马收缰，暂缓出手。


莲柔的声音从出口处传过来道：“请恕莲柔不再卷入魔门的争斗中，奴家走啦。以后若有甚么事，千万别算到奴家的账上去。”


衣袂声刹那远去。


徐子陵听得头都大起来，再弄不清楚莲柔和安隆等的关系。


不过此女狡诈如狐，谁都不该把她说的话以等闲视之。但她也可能是因不欲与阴癸派为敌，故临阵退缩。


婠婠欣然道：“这叫明哲保身，总比安隆你来得聪明。”


安隆不悦道：“你不是说有两个解决的方法吗。”


婠婠运起魔功，紧压丈许外杨虚彦摧动袭来的迫人剑，从容自若的柔声道：“第一个解决的办法，就是由婠婠在袖内把羊皮卷化成碎粉，那就一了百了，大家再没有甚么可争的。”


杨虚彦的剑气立时骤减一半。


若羊皮卷被毁，损失最大的当然不是婠婠，而是侯希白或杨虚彦其中之一人。


婠婠顶多只是失去了解不死印法的机会，而两人则失去晋身成为另一个石之轩的可能性。


安隆冷哂道：“若你肯这样做，早把印卷毁掉，何用到现在才说出来。”


他一直煽风点火，现在谁都不怀疑他有毁掉婠婠的居心意图。


婠婠不屑地瞥他一眼，玉容忽然平静下来，回复她一贯近乎纯洁无瑕的笃定神态。但四周的空间突然再次出现随时塌陷的可怕感觉；她身上白衣无风自动，乌黑的长发更像遇上狂风般拂扬摆舞，情景诡异至极点。


众人大为檩然，均蓄势以待，却无人敢先樱其锋。


徐子陵冷喝道：“另一个解决方法是怎样呢？”


婠婠脸上露出似有若无的诡秘笑意，平静地道：“方法就是把印卷给你。”


说到最后一句，罗袖扬起，羊皮卷脱袖而出，闪电般疾射做立罗汉头上的徐子陵。


“锵”！