卷二十三 第九章 回天有术


烧毁的船只逐一沉没，只馀少量的烟屑缓缓升起。在星光下江淮水师百多艘战舰货船靠泊在大江两岸，令人无法猜估他们下一步的行动。


以江南子弟兵组成的少帅军已安全撤走，但都是泅水离开，皆因七艘战船全数报销，作了赔注。


寇仲和骆其飞两人留下来，在附近一处密林遥观江淮军的动静。陈长林本要留下来看个究竟，但因他在杜伏威盛怒出手下吃了亏，寇仲遂命卜天志把他送走，俾可及时疗伤。


洛其飞在他耳旁道：“共毁掉他们二十三艘货船，中舰三艘，轻型舟七条，这样的战果非常不错。”


寇仲苦笑道：“可惜这样的战果并不足以阻止老杜去攻打江都，只希望老杜肯检查一下古俊那根长枪，否则今趟将是功亏一篑。”


洛其飞忽地一震道：“船开哩！”


寇仲全神瞧去，只见杜伏威的帅舰朝下游开出，然后拐个急弯，竟往来路驶回去，其他船只纷纷效尤。


两人对望一眼，均瞧出对方眼内兴奋的神色。


杜伏威终于上当。


正因他怀疑袭击他的人是沈纶，遂取消往江都去的行程。不先除去沈纶这威胁，他怎敢冒两面受敌之险而去攻打江都呢？


尤鸟倦在两丈外立定，目光投往他膝前血渍，邪笑道：“本人果然所料不差，你这臭小子其实是强弩之末，根本是虚张声势，尤某人只不过兜个圈儿，你便差点要扒在地上。”


徐子陵暗忖尤鸟倦你来得正好，故意激他出手，以了此“残生”，没好气的道：“老尤你又中计哩！这口血是我吐出来骗你的。不信就掣出你背上的独脚铜人，全力捣老子一记看看。哈！你这蠢得可怜的直娘贼。”


尤鸟倦见他神情萎顿，却仍口硬嚣张至此，不由为之愕然。接着两边嘴角露出狞笑，扩展至脸上每条皱纹，狂笑道：“好小子，真有你的，到这种田地还死撑下去，我就看看你是甚么做的，竟敢口出狂言。”


大喝一声，闪电冲前，一拳隔空轰至。


徐子陵心中好笑，见他在丈外出拳试探，尽露其生性多疑的本质。


不过他虽身负内伤，这一拳仍是非同小可，凛冽的劲气排山倒海的涌过来，其中还暗含拉扯的力量，可知此拳表面上虽声势汹汹，目标仍是要把他生擒活捉。


徐子陵感到婠婠纤柔的玉掌接到他背心处，一股飘忽莫测，似虚还实，至阴至柔又沛然莫可抗御的奇异真气，潮水般住进他的经脉内。


徐子陵立即变得浑身是劲，感到如不把这股惊人的天魔真气泄出体外，五脏六腑势将不保，不由自主的探指朝尤鸟倦遥遥戳去。


“嗤”！


劲气如暴潮急流分沿右手的外内阳明脉和太阴脉蜂拥而出，所经曲池、合谷、三间、二间、云门、少商诸穴无不变得阴寒难耐，到最后从次指的商阳穴激射而出，往敌人刺去。


刹那间，他把握到天魔大法真气流经的窍穴和脉络，与《长生诀》的确有很大差异。天魔气所用的经脉，除任督两主脉没分别外，侧重的都是《长生诀》上只作辅助的十二正经。就是太阴肺经、手阳明大肠经、足太阴脾经、手少阴心经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经、足少阴肾经、手厥阴心包经、手少阳三焦经、足少阳胆经、足厥阴肝经和足阳明胃经。


起于太阴，终于厥阴，任督二脉为主通道，周而复始，如环无端。其行走方向虽可变化多端，但仍有脉络可寻，是由手之三阴，由脏走手；手之三阳，则从手走头。足之三阳，从头下足；足之三阴，从足至腹。万变而不离其宗。


这等若婠婠把天魔真气的秘密，泄露少许予徐子陵知晓。


徐子陵心中一动，忽然想到今趟得免劫数的一个可能性。


“波”的一声，指风猛刺在拳劲上。


最奇异的情况发生了。


婠婠按在他背上的玉掌变得寒若冰雪，同时生出一股比尤鸟倦的拉扯劲高明玄妙得多的吸劲，竟一下子把尤鸟倦的劲力拉得大半过来，在进入徐子陵的经脉前，再猛推出去。


徐子陵深悉天魔大法的特异，等的正是这一刻，藉着与天魔大法完全不同的经脉行气，就在回扯的一刻，顺势借去婠婠部份真气，由于婠婠既要操控他体内的真气，更要应付邪技高强如尤鸟倦者，故竟然给他瞒过。


尤鸟倦立时色变，拳化为掌，画个圆圈，且朝后飞返，狼狈之极。


徐子陵处在两人之间，亦要佩服尤鸟倦不但魔功深厚，应变的能力更是迅快高明，竟能在发觉不妙时，临时变招，收回劲气，改硬拚为卸避，巧妙至极，否则必难全身而退。


尤鸟倦上身一晃，这才立定，脸色变得难看至极点，双目凶光迸射，厉声道：“小子你究竟是甚么人？和祝妖妇是何关系？”


婠婠的手掌离开徐子陵的背心，收回所有真气，却不知仍有一股留在徐体内，正默默冲击他闭塞的经脉。


他把真气藏在脚心的涌泉穴处，然后逐丝释放，疗治受伤的窍络。


这刻他最希望多说废话，好拖延时间。


因而他叹了一口气，从容微笑道：“假如我说祝玉妍祝妖妇是我的仇家，不知尤老你是否相信？”


尤鸟倦愕然道：“你刚才使的难道不是天魔大法吗？”


徐子陵好整以暇道：“魔门大法，到最高境界，均异曲同功，可把真气随意之所指，千变万化，层出不穷。不死印法比之天魔大法毫不逊色，难怪尤老你会误会。”


婠婠的纤手又按在他背心处，天魔气泉涌而入。


尤鸟倦有点泄气地半信半疑道：“那你究竟是甚么人？”


徐子陵微笑道：“你想知道还不容易，到地府前我自会告诉你。”


尤鸟倦狞笑道：“好！让我再秤秤你是否有这样的斤着。”


独脚铜人，来到手上。


徐子陵双掌推出。


尤鸟倦大讶道：“你的功夫是否坐在地上才能施展？”


说话时，手上独脚铜人随着两个急旋，于势子蓄到满溢的一刻，在离开徐子陵半丈许外，全力击出。


这一击目的在一举毙敌，声势自和适才大是不同，独脚铜人带起暴风刮进峡谷似的呼啸声，有若贯满天上地下，虽在短短一段距离下，铜人仍在速度和角度上生出微妙的变化，令人不知它会在何时击至，取的是何部位；显示出这名列邪道八大高手榜上的凶人，一身修为确是名实相符。若非他身负内伤，恐怕连婠婠都不敢正面硬碰他作全力的出手。


婠婠亦显出她达到惊世骇俗的本领。


她的天魔气钻进徐子陵的阳明太阴两经后，大江分出支流般，直上十指，徐子陵身不由主般变成两手往前虚抓，遥制对方迎头捣来的铜人。


尤鸟倦忽有虚虚荡荡，无处着力的难过感觉，矛盾的是铜人像变得重逾千斤，却难作寸进。不过这纯是一种感觉，若有外人旁观，绝不会察觉任何异样，仍可见他的铜人像风暴般朝盘膝坐地的徐子陵疾击而去。


变成两人角力较量磨心的徐子陵呼吸不畅，全身肌肤疼痛欲裂，耳鼓生痛，除铜人带起像千万冤魂啾啾号喊的怪啸声外，再听不到任何其他声音。


徐子陵闭上眼睛，以舒缓压在眼皮子上那难以忍受的庞大力量。


天魔真气倏地回收，然后再发出去，一吞一吐，只是眨眼的功夫，但已令战果截然改观。


尤鸟倦便若正全力推着一块万近重石，忽然重石变得轻若羽毛，那种用错力道的痛苦和狼狈，可想而知。


尤鸟倦差点往前仆去，骇然下连忙减去三分功力，就在这要命时刻，天魔真劲倒卷而回，迎上他的铜人。


“轰”！


徐子陵化爪为掌，重拍在铜人黄光烁闪的秃头上。


诸般变化，非是局中人，绝不知其中的精微奥妙处。


劲气激荡。


尤鸟倦只退一步，铜人再生变化，连续五击，功力不断递增，凌厉至极点，显现出他能成为祝玉妍劲敌的资格。


徐子陵倏地睁开虎口，大笑道：“不死印法就是怎都杀不死我，明白吗？”


撮掌成刀，左右切出，不论尤鸟倦的铜人从任何角度攻来，均被他先一步挥掌劈中，发出“蓬蓬”激响，着人至极。


尤鸟倦固是惊异莫名，婠婠更是芳心大乱，自接战而来，徐子陵一直都在她绝对的控制下，要他出拳便出拳，举手则举手。但这几下劈掌，却是徐子陵把她的天魔气吸纳后，经由她摸不清楚的脉穴，从至阴至柔转为至阳至刚，自行出招。


在一个很大的程度上，她在这种情况下与徐子陵可说是生死荣辱与共，若妄然收回真气，徐子陵固是立毙于尤鸟倦铜人之下，她亦会受波及，确是泥足深陷，欲罢不能。


而这根本是不可能发生的。


她本身是借劲打劲，能把天魔气玩得随心所欲，神乎其技的大行家，但自问亦没有这种把外人真气收为己用，在瞬息间转化为本身真气的奇功。


不知徐子陵的“和氏璧神功”就是如此这般练来，只是略加改动，将尤鸟倦当作和氏璧能摧心裂肺的恶气，而婠婠便等若当年的寇仲和跋锋寒。凭着早先借来的真气，引得婠婠的先天真气不经“十二正经”，改行他《长生诀》的径通，天然变化的成为他本身的真气，边克敌，边疗治伤势，一举两得，心中的痛快，实是难以形容。


尤鸟倦被他劈得怪叫连声，最气人的是无论他如何变招，对方总像未卜先知的先一步截上，而一掌比一掌加重，招数愈趋精妙，每一招都似妙手偶拾的神来之笔。


忽然一声长啸，徐子陵从地上弓背弹起，双目奇光迸射，扭腰一举向他轰来，作出极凌厉的反击。


尤鸟倦终于瞥见他身后的婠婠，脸色剧变，狂叫一声“气死我了”。独脚铜人一摆，卸去徐子陵的拳劲，接着飞身退后，消没在栈道弯沿尽处，声音远远传回来道：“待我伤愈后，将是你们这对阴癸狗男女的死期。”


徐子陵转过身来，面向触手可及的美女婠婠，潇然耸肩道：“又杀不死我啦！小姐要继续努力吗？”


婠婠晶莹通透的玉颊飞起两朵令她更是娇艳无伦的红云，跺足嗔道：“你这死小贼害人精，骗人家说出这么多心底话，你快赔给人家。”


徐子陵愕然以对。


婠婠甜甜一笑道：“你这小子确有些办法，刚才你提到的不死印法，是否师妃暄告诉你的？”


徐子陵定过神来，脑海中仍浮动刚才婠婠真情流露的动人情景，又不断提醒自己她的冷酷残忍，哂道：“你该知我和你没甚么话好说的。”


婠婠无可不可地淡淡笑道：“差点忘了你的硬性子。好吧！不问便不问。你现在要到那里去，若不肯说，人家会像吊靴鬼般跟在你背后，看你是否约了师妃暄，我是会妒忌的。”徐子陵大感头痛，说实在的，婠婠不找他动手，他已该还神作福，在这种只有一条栈道的高山大岭，根本没可能把她撇下，那时恐怕想睡觉都不成。


苦笑道：“我若说出来，你是否肯各走各路？”


婠婠略移少许。差三寸许就要贴入他怀内，始俏生生立定，仰首盯着他英挺的脸庞，柔声道：“人家怎肯做令你不高兴的事呢？只听你刚才和尤鸟倦的对话，便知你入川想干甚么啦！”


别转娇躯，婠婠婷婷的朝入川的方向悠然而去。


只留下醉人的芳香。