卷三十 第十三章 觐见唐皇


徐子陵随肖修明来到街上，天上下丝丝飘雪，一辆华丽的马车，在八名骑士簇拥下，恭候路旁。


白雪纷飞把宽宏规整的朱雀大街统一和净化了天地一片迷离，徐子陵似若重温在洛阳那清早勇战四大圣僧的旧梦。


肖修明抢前把门拉开，道：“莫兄请登车，小弟在总店等你。”


徐子陵把心一横，登车而入。


身穿官服的封德彝正一瞬不瞬的瞪着他，淡淡道：“莫兄请坐到我身旁。”


徐子陵依言坐下，马车缓缓开出。


封德彝望向窗外雨宵纷飞下的长安第一街，微笑：“长安有三宝，莫兄可曾听过？”


徐子陵茫然摇头。


封德彝徐徐道：“就是丝织、参彩釉陶和铜镜。”


接而低吟道：“以铜为镜，可正衣冠；以古冯镜，可知兴替；以人为镜，可以明得失。为人臣子者，必须像一面明镜，莫兄明白我的意思吗？”


徐子陵实在弄不清楚他说这番话的用意，不过他自喻为镜，其中隐含至理，也表示出清洁的操守，非是逢迎吹拍之徒。心中肃然起敬道：“这样才叫尽人臣的责任，福及万民，小人敬服。”


封德彝收回望往窗外的目光，朝他瞧来赞许的道：“能令莫兄深有同感，可知莫兄亦是心怀大志的忠义之士，莫兄可知本官为何今早要来找你呢？”


徐子陵茫然摇首。


封德彝露出回忆的神色道：“莫兄昨夜表现的武技，有种天马行空挥自如，充满创意的味道，这种超凡入圣的剑法，为封某人平生仅见，禁不住大生怜才之意，不忍见你就那么横死长安，空负大好剑术。”


徐子陵恍然大悟，微笑道：“多谢封大人的关心，生死有命，小人若是把生死放在心上，昨晚就会逆来顺受，不会与尔文焕等正面冲突。”


封德彝脸现讶色，欣然道：“原来莫兄并非徒逞勇力之辈，只是不把生死放在眼内，佩服佩服。”


徐子陵怕他要招揽自己作手下，那就甚么地方都不用去，失却目下最需要的自由。先发制人的道：“小人一向淡泊名利生死，投身卜家，只因卜家是有名的大善人，不类一般谋利的商贾。待天下乎定，四海归一，小人便回乡过些耕田种菜的日子，享受平凡中见真趣的生活。”


封德彝微笑道：“莫兄竟是另有怀抱，本官非常欣赏。不过人在江湖，身不由己。莫兄可知已开罪了甚么人呢？”


马车此时切入光明大街，若继续往前。将直进皇城的正门朱雀门，封德彝喝出去道：“到东大寺去！”


御车扬鞭策马，右转往东。


徐子陵叹道：“现今长安的形势泾渭分明，皇上之下，不附太子，便附秦王，小人明白自己的处境。”


封德彝道：“若莫兄已是秦王府的人。我反不用为你担心，问题是莫兄初来甫到，虽在兴昌隆办事，依然只算外人，若有其么不测，秦王很难为你出头。正因看正此点，你的敌人可肆无忌惮的在这段时间内不择手段务求杀你立威。所以本官才要大费唇舌，劝莫兄寻求自保之道。”


徐子陵从容道：“他们今早试过一次，在东市西门突袭小人，幸好小人运道不错，得避此劫。”


封德彝细问经过，徐子陵回答后，他沉吟片晌，忽然道：“莫兄在巴蜀家居何处？”


徐子陵怕给他问起“家乡”的情况而哑口无言，只好说出自己最熟悉的地方，道：“小人家住成都狮子桥街。”


封德彝喜道：“那就行哩！最近成都发生了一件骚动武林的大事，莫兄有否耳闻。”


徐子陵一点不明白他“那就行哩”是甚么意思，但见他充满期待的样子，却不能推说不知道，只好说：“大人是否指‘霸刀’岳山击杀‘天君’席应一事呢？”


封德彝一拍椅柄，欣然道：“正是此事，莫兄对此事知得是否详尽？”


徐子陵心中有点明白，答道：“当时刚巧小人返乡探望家父，适逢其会，目睹了整个过程。”


封德彝精神大振的反覆询问他“目睹”的过程，徐子陵当然对答如流，到封德彝完全满意，这位李渊的亲信大臣点头道：“本官已想到为莫兄解祸的妙法。”


徐子陵早心知肚明他想说甚么，当然装作一无所知的向他请教。


封德彝道：“待会皇上到东大寺为身罹怪疾的贵妃张婕妤许愿，本官会安排莫兄得见皇上一面，只要此事传入长林诸人耳内，保证莫兄以后可稳如泰山，没有人敢动你半根毫毛。”


徐子陵心中大喜，故作讶然的失声道：“参见皇上？小人怎有那个资格？”


封德彝笑道：“本来是没有的，不过皇上正急于知道有关‘霸刀’岳山的消息，而莫兄乃在长安唯一曾目睹两人龙争虎斗的人，资格便有了。”


徐子陵发自真心的感激道：“封大人这么关心小人的祸福，小人来世结草衔环，也不足为报。”


封德彝道：“我和关中剑派的邱文盛有十多年的交情，对你又特别投缘，怎能眼白白看你横死。不过莫兄弟须谨记见到皇上时，他问甚么你就答甚么，千万不可提及尔文焕等人的事，明白吗？”


徐子陵肯定的答应了。


马车刚巧驶进宏伟壮丽的东大寺去，徐子陵已心有定计，知道如何可让岳山见到李渊，但还需寇仲来到长安才成。


沙家的两艘帆船，在两艘唐室战船护送下，经由贯通黄河与唐京长安的广通渠驶抵长安城内，码头处鞭炮大鸣，侍卫肃立敬礼，这般隆重的大阵仗，完全出乎寇仲这冒牌神医意料之外。


定神一看，寇仲差点要跳河逃生，来迎者认识的有独孤峰、独孤策、独孤凤等独孤阀的领袖人物，不认识的人更多，看来该都是长安的权贵富商，至此才知沙成功说他沙家是洛阳首富，非是虚言。


最吸引他注意的是身穿太子袍服，貌肖李世民的人，不用说便是大唐太子李建成。他的身材与李世民相若，只是脸孔较为狭长，亦欠了李世民凛然的正气，但双目神采逼人，绝非等之辈。


果然前面的常何低声向沙天南道：“想不到太子殿下会亲来迎接，真是给足我们天大的面子。”


沙天南则笑得合不拢起嘴来。


寇仲缩在陈来满、毛世昌等人中间处，事到临头，他反回复冷静从容，心内重温这些天来拟习的行动坐卧的举止，说话的语调和声音，希望能胡混进城，然后乘机开溜。


幸好来迎者的注意力全集中到沙家诸人身上，连往寇仲瞥半眼的兴趣都欠奉。


人走他便走，人停他也停，李建成迎上登岸的沙天南致欢迎词时，寇仲等仍留在船面上，等候安排。


寇仲暗叫谢天谢地，瞧看沙家诸人逐一登上迎接的马车，与李建成一道在众兵卫拱护下离开，独孤家的人也走得半个不剩，这才如释重负的随一众护院及婢仆登岸。


百多人由另一官儿招待，登上另一队马车，在雨雪纷飞中奔往沙家在长安的新宅院。


同车的陈来满欣悦的道：“建成太子这么礼待老爷，我们沙家必可在关中另创一番局面。”


寇仲正盘算如何开小差溜掉，闻言顺口道：“我们沙家究竟是干甚么生意的呢？”


毛世昌讶道：“莫先生竟不晓得。我们沙家是以矿藏起家，以五金工艺名闻天下，只是分设全国的兵器厂更过百家，只在关中便有十多个矿场。”


寇仲暗忖难怪李建成这么看重沙天南，原来是掌握军工命脉的大商贾。


王世充失去这个人，会是重大的打击。


陈来满压低声音道：“洛阳最厉害的守城神弩，就是老爷亲自设计和监督打造的呢？”


寇仲心中大喜，因已晓得李建成有亲自督军攻打洛阳之意。


正思量时，蹄声迎面而至，常何和另一将领策骑来到，把车马队截停。


寇仲“心如鹿撞”时，常何和那将军策马来到寇仲车旁，唤道：“莫先生！”


寇仲硬起头皮探头出去，回应道：“本人在，常爷有何指教？”


另一将军客气的道：“未将冯立本，见过莫先生。”


常何介绍笑道：“冯将军是太子殿下东宫的统领，大家是好朋友。”


寇仲心知糟糕，果然冯立本道：“殿下不知莫先生大驾光临，有失礼敬，故特命末将来迎接先生大驾，请先生立即到宫内相见。”


寇仲心中唤娘，偏又毫无拒绝良策，只好解下井中月，下车改乘马儿，随两人往皇宫驰去。


徐子陵被安排到东大寺后的待客堂内等候封德彝作进一步的指示。


大唐皇帝李渊圣驾未到，大批御卫已做好所有保安的防功夫，使整座寺院刁斗森严，人止步。


陪伴徐子陵是封德彝的家将管孝然。由于无聊，对正观赏窗外雪景的徐子陵道：“封大爷对莫兄确是另眼相看，昨晚见识过莫兄的剑法后，还问过我们有何意见。”


徐子陵连忙谦让。


管孝然道：“最难得是莫兄有极从容潇的气度，举手投足，均是那么完美无瑕，使人永久难忘。”


徐子陵心中大懔，知道若遇上熟人如李世民，会从这些地方对自己生出疑心。反扮成岳山不会出问题，皆因岳山本身正是这般级数的高手。


随口问道：“天下无人不知长安武林是卧虎藏龙之地，有甚么人物是特别出色的呢？”


避孝然道：“若论真正高手，竖起十个指头都不够用，不过如数风头最劲者，首推东突厥来的年青高手可达志，此人的刀法已达出神入化的境界，屡败秦王天策府的高手，令太子东宫声威大盛。听说在前晚宫内的宴游中比试，连长孙无忌也吃了亏，当时尚有天下第一名妓尚秀芳在场。秦王这个脸去得太大哩！”


徐子陵心中暗念可达志之名，反没有留意尚秀芳。


此时有人来报，着徐子陵到寺院后的贵宾室谒见唐皇。


徐子陵收摄心神，在管孝然的引领下，往见李渊去也。