卷二十八 第七章 风雨南阳


四人来到街上，徐子陵见天魁派弟子谢显庭的情况大有改善，放开掺扶他的手道：“小兄弟快回去吧！”


突利道：“青楼那种烟花之地，最易招惹争风吃醋的是非，谢小弟还是少去为妙。”


谢显庭嫩脸一红，垂头道：“多谢三位大侠出手相救，不过我和小宛并不是在青楼认识的，我们是真诚相爱，唉！”


寇仲轻拍他肩头，笑道：“人不风流枉少年。但首要保住性命，没命便不能风流，要不要我们送你回去。”


谢显庭俊脸阴晴不定，好一会才毅然道：“三位大侠请再帮小子一个大忙，万勿将此事告诉大师兄。”


徐子陵皱眉道：“纸怎包得住火，罗荣太被我们重创。此事定难善罢，你该立即把事情让你大师兄知道，使你和他都能作好准备。”


突利道：“吕重老师不在南阳吗？”


谢显庭立即两眼一红，眼眶内泪花打转，垂头凄然道：“师傅给人来踢馆打伤了。”


三人听得脸脸相黥，像吕重这种江湖名宿，讲的已非武功高低，而是身份地位。就算武功强胜过他，亦等闲不敢向他挑衅生事，现在给人来挑场，可从而推之表面平静的南阳，内中的斗争已到达白热化的阶段。


难怪罗荣太敢公然欺压天魁派的弟子。


寇仲搭着谢显庭的肩头，转入横巷去说话，道：“甚么人这么大胆？”


谢显庭举袖拭泪，悲愤莫名的道：“就是季亦农那奸贼。”


三人愕然道：“季亦农是谁？”


谢显庭忍不住问道：“三位大侠是否刚来此地？季亦农是三派四帮一会里阳兴会的会主，近年来与湍江派、朝水帮、灰衣帮勾结，密谋取代杨镇他老人家的大龙头之位。家师因极力反对，故被他们视为眼中钉。最可恨是他引进外人，今次来踢馆的人表面上像与此事毫无关系，但明眼人都知季亦农在背后主使的。”


徐子陵道：“动手伤人的究竟是何方神能？”


谢显庭愤然道：“那人只说姓云，没有人知道他的门派来历。”


寇仲沉吟半晌，道：“你先回道场再说，照我看你不该把刚才的事隐瞒，否则罗荣太的人来寻仇，你师兄们将会措手不及。”


谢显庭垂头道：“大侠教训得好。”


又往三人瞧去，道：“三位大侠高姓大名，让小子回去也有个交待。”


徐子陵微笑道：“我们和应兄是朋友一事，确非顺口胡诌，你只要回去形容一下，应兄便知我们是谁。”


三人回到客栈，挤在窄小的房间内，均觉好笑。


坐在榻上的寇仲把面具脱下，随手抛在一旁，往后仰躺，叹道：“管他娘的是否已暴露行藏，不若我们立即赶往冠军，看李元吉是否敢跟来。”


徐子陵在他左旁塌沿坐下，思索道：“你这叫作贼心虚。这处并非李家地头，他们凭甚么得到消息，就算他们联络上霍求，而霍求又真的神通广大至能知晓在南阳发生的一切事情，仍要费一段时间才推测到是谁出手教训罗荣太，那我们还有充裕的时间部署。”


坐在房内唯一椅子中的突利点头道：“陵少说得对。今晚我们先摸摸霍求的底子，明早再分头行事，看看李元吉和云帅的人马会否入城，然后再从容定计。”


寇仲两手伸张，呻吟道：“三派四帮一会，我们知道的有天魁派、罗荣太所属的湍江派、季亦农的阳兴会、此外是朝水帮、灰衣帮，还有大龙头杨镇的南阳帮；剩下的一派一帮叫甚么？”


突利答道：“是荆山派和镇阳帮，少帅的记忆力很不错，别人说过一次便记牢了。”


寇仲抱头道：“我已记得头昏脑胀，真不明白他们在争其么？若南阳的帮派陷于四分五裂之局，最高兴的人只会是朱粲。”


徐子陵忽道：“有人来哩！”


走音自远而近，足音轻而均匀，显示来人功底相当不错，故引起徐子陵的警觉。


足音及门而止，接着敲门声向，应羽的声音在门外低声道：“应羽求见！”


突利跳起来把门拉开，把应羽迎进房间，徐子陵友善地拍拍他和寇仲间的床沿空位子，着他坐下。


应羽有点受宠若惊的坐好，道：“显庭真不长进，竟学人去玩青楼女子，幸好得三位拔刀相助，否则后果不敢想像。”


寇仲扭腰坐起来，笑道：“窈窕淑女，君子好逑。恋爱是没有成规或阶级界限的。照我看显庭与小宛是真诚相爱，否则罗荣太就不用诉诸武力来拆散他们。”


应羽为之愕然。有点难以接受的只是摇头。若非说话者是名震天下的寇仲，恐怕他早出言反驳。


寇仲亲热地搂着他肩头，煞有介事的分析道：“青楼姐儿爱的只有三样东西，告诉我，显庭有金吗？”


应羽摇头。


寇仲不理会徐子陵和突利的表情目光，续问道：“他武功高吗？有甚么特别的本事吗？”


应羽弄不清楚他问这连串间题的动机，继续茫然摇头。


寇仲笑道：“这就是啦：显庭既乏金又欠本事，那小宛爱的当然就是他这个人，如此有情有义，你这作大师兄的若把他们拆散，岂非残忍不仁。你平心静气的想想吧：假若有人来拆散应兄和贵帅妹，你会有甚么感受？”


应羽的脸登时胀红，嗫嚅道：“可是我和瑕师妹根本没甚么，唉！我该怎么说呢？”


寇仲肃容道：“大家兄弟，应兄先坦白告诉我，你是否喜欢瑕师妹呢？”


突利和徐子陵为之啼笑皆非。际此各有头痛烦恼事情的时刻，寇仲竟对别人的儿女私情盘根究底的去“关注”，真不知他是何居心。


丙然应羽道：“现任家师受辱被创，天魁派覆亡在即，我。唉！”


寇仲微笑道：“兵家有所谓谈笑用兵，我们则可助应兄来个谈情用兵，此着是一举三得；既治好令师的伤势，重振天魁派的威名，更可夺得美人归。而我们则倚贵派之助，掌握城内发生的大小事项。应兄对这提议意下如何？”


子陵和突利这才明白过来，目前他们最苦恼的事，就是如何得到敌人动静的情报，因为就算三人同时出动，也守不住四个城门。


应羽剧颤道：“少帅为何对我这么好？儿女私情只是小事，若能让家师早日康复，令敝派免去覆亡之祸，应羽……”


寇仲又打断他道：“这叫人有人缘。不过应兄有一样说错哩！儿女私情不是小事而是！嘿，终生的大事。只有出之以诚，你才能夺得令师妹的芳心。少说废话，让我们先看看吕老帅的情况，说到疗治内伤，谁比我和陵少在行。”


应羽感激的眼神移到徐子陵身上，又瞧往突利，后者缓缓撕下面具，微笑道：“小弟突利，来自东突厥。”


寇仲收回按在吕重背后的手，在徐子陵、突利、应羽和吕无瑕关注的目光下，露出凝重的神色，看得四人的心直往下沉。


吕重勉力睁开眼睛，艰难的道：“老天伤势如何？少帅直言无碍，老夫已作了最坏的打算。”


寇仲道：“吕老师伤势颇重，幸好老师功底深厚，在中掌时紧护心脉，否则早性命不保。”


吕无瑕热泪泉涌，悲呼道：“少帅能治好爹的伤吗？”


寇仲微笑道：“吕小姐请放心，应兄乃我们心仪的好朋友，我们若不能在一夜之内使尊翁完全愎元，怎对得住应兄。”


这叫司马昭之心，路人皆见。寇仲为应羽“造势”之法，实在太过露骨。应羽是既欢喜又尴尬，徐子陵和突利却为之汗毛倒竖。


但吕无瑕听得乃父有救，当然照单全收，感激地瞥了应羽一眼，半信半疑的道：“一晚使成吗？”


吕重叹道：“少帅不用安慰老夫，老夫自知伤势严重，六脉被阴寒之气所闭，就算能勉强保命，没有一年半载也难以活动自如。”


寇仲尊敬的道：“我寇仲岂敢向吕老师胡言乱语。我们来自道家《长生诀》的先天真气，天性能克制这类邪功异法，且经验丰富。陵少你来出手，说到疗伤，当然以你比我为优，其他的就难说啦！”


徐子陵讶道：“甚么邪功异法？”


边说边踢掉鞋子，跨上卧榻，盘膝坐在吕重背后。


双掌齐出，按在吕重背心上。


徐子陵虎躯立震，望向寇仲，后者道：“明白了吗？”


徐子陵脸上惊容一闪即逝，颔首表示明白。


其他三人都一头雾水，吕无瑕芳心大乱的问道：“怎样呢？”


徐子陵真气源源不绝的送入吕重体内，仍能从容肯定的道：“不出三个时辰，令尊就可完全康复过来，不会留下任何后症。”


吕无瑕和应羽显然对沉默寡言的徐子陵更信任。悬到半天的心终放下来。又见吕重脸色立即转隹，连盘坐的姿态都轻松过来，登时有阴霾尽散，雨过天青的感受。


寇仲道：“我们出去再说。”


来到与寝室相连的偏厅，寇仲问起踢场击伤吕重那人的模样，吕无瑕仔细形容后，寇仲点头道：“假若我没猜错，此人定是阴癸派的元老高手‘云雨双修’辟守玄。”


吕无瑕和应羽愕然道：“阴癸派是甚么门派，为何从未听过的呢？”


突利却是恍然大悟，阴癸派的魔手终伸入朱粲的地盘来，这更是合情合理。阴癸派在长江之北只有襄阳一个据点，若要从而扩张，选取声势较弱的迦楼罗国来开刀，最是顺理成章。


说不定阳兴会的季亦农本身便是阴癸派的人，只要他坐上杨镇的位置，南阳等若落入阴癸派手上。


寇仲解释道：“这是江湖上最隐秘和邪异的一个门派，吕老师定会晓得。只是没有告诉你们吧：看情况目下最聪明的做法，是待吕老师明天痊愈后，立即撤离南阳。听说你们天魁派在很多地方都开设道场，对吗？”


应羽脸露难色，苦恼道：“少帅既有此提议，可知阴癸派是我们惹不起的。不过家师与杨镇帮主乃生死之交，绝不肯舍他而去。”


突利问道：“杨镇现在何处？”


吕无瑕答道：“杨世伯前天到冠军去，尚未回来，否则就有他待我们作主。”


寇仲和突利交换个眼色，均推想到季亦农是要趁这机会发动，削弱南阳所有支持杨镇的力量。


寇仲断然道：“成功失败，就在今夜：先发者制人，后发者被制于人，我们就和季亦农玩一手，看他能变出甚么花样来。”


话犹未已，有弟子慌张来报道：“湍江帮的人来哩！”


在进入道场的大堂前，寇仲一把扯着应羽，凑到他耳旁低声道：“像你现在这般神气，怎能赢得瑕师妹的倾慕。万事有我们为你撑腰，至紧要摆出是吕老师继承人的样子，横竖不能善了，还怕他娘的甚么？”


应羽微一点头，猛地挺起胸膛，领先大步入厅，戴回面具的突利和寇仲紧随其后，接着是吕无瑕、谢显庭和另四名应羽手下最有辈份的大弟子。


湍江帮的掌门人罗长寿四平八稳的坐在大堂靠西的太师椅内，如电的目光越过应羽落在突利和寇仲两人身上。他身后高高矮矮的站有十多人，人人目露凶光，一幅大兴问罪之帅的恶形恶相。罗长寿两旁太师椅亦各坐一人，左边的大汉一身灰衣，是灰衣帮的副帮主“恶郎君”真治平；右边是朝水帮内五堂总堂主“铁尺”祈三，都是南阳武林响当当的人物。应羽挺起的胸膛立时凹陷下去，执正弟子下辈之礼，向三人躬身致敬。


罗长寿泠哼道：“吕重在那里？”


天魁派各人无不色变，罗长寿如此直呼吕重之名，太不给面子了。


应羽给寇仲提醒的轻推了一下，才懂得领众人在大堂另一边的椅子坐下，应羽居中，寇仲和突利分傍左右，吕无瑕等都学对方弟子般站到应羽椅后，立成对峙的形势。


“砰”！


灰衣帮的副帮主真治平显出“恶郎君”的本色，一掌拍在椅旁的酸枝几上，震得几上的茶杯叮叮咚作响，怒道：“应羽你哑了吗？吕重究竟在那里？难道不屑见我们一脸？”


“铁尺”祈三阴恻恻的笑道：“真副帮主勿要动气，说不定吕场主没脸见人哩！”


寇仲和突利心知对方最忌惮吕重，故出言试探他的情况。而若非吕重受伤，他们亦未必敢这么欺上门来。


应羽终于动气，沉声道：“家师有事外出，若三位想见敝师，劳驾明天再来。”


罗长寿仰天长笑，目光掠过寇仲和突利，回到应羽脸上，冷然道：“好！吕重不在，找你也是一样。令师弟伙同外人，打伤罗某人的儿子，这笔帐该怎么算？”


寇仲差点忍不住出口嘲弄，还幸强忍得住，向应羽投以鼓励的眼神。


应羽亦是心中有气，收摄心神，装出冷静沉着的模样，不亢不卑的答道：“罗帮主言重。令郎荣太公子恃强横行，在公众地方向敝师弟行凶，幸得应羽的结拜兄弟仗义出手。纵使显庭有不对之处，荣太公子也可以直接和我说话，这么做就太不尊重我们天魁派。”


结拜兄弟的身份是他们进来前商量好的。因为若依三派四帮一会表面的盟友关系，照江湖规矩，外人确没有置喙的馀地。


罗长寿登时语塞，想不到一向战战兢兢、漫无主见的应羽可以变得这般辞锋锐利。


“恶郎君”真治平厉叱道：“应羽你竟敢目无尊长，冲撞帮主，是否吃了熊的心豹子的胆。”


吕无瑕终忍不住，娇叱道：“敬人者人亦敬之，副帮主还讲不讲道理。”


真冷平双目凶光大盛时，祈三笑道：“虎父无犬女，不愧‘环首刀’吕重的女儿。就让祈叔叔来和你论道理，你大师兄忽然钻出来的拜把兄弟高姓大名，属何门何派。今趟到南阳来有何贵干？”


寇仲心叫来得好，敌方三大头头中，以这祈三最为沉着多智，先举茶杯轻吃一口，才好整以暇道：“我叫胡三，他叫胡四，与季亦农份属同门，不信可问问季老他真正的出身来历。今趟是路过贵境，皆因我们专职是杀恶人，杀光一地的恶人便要到别处找恶人。唉！恶人难求，我们的生意愈来愈难做。”


对方人人勃然大怒时，突利早蹩得满肚子不耐烦，猛地站起，喝道：“少说闲话，给老子画下道来，究竟是一窝蜂上还是单打独斗？”


一摆手上伏鹰枪，登时涌起一股凛冽迫人的劲气，威武无俦。


罗长寿、真冷平和祈三，纵然武功远及不上突利。但终是打滚多年的老江湖，眼力高明，只看突利这“胡四”横枪傲立的迫人气势，便知对方已臻第一流高手的境界，心中大为懔然。


祈三最是狡猾，嘿嘿笑道：“应贤侄若想凭武力解决，破坏南阳的和气，我们一派二帮当然要和贵派周旋到底，只不知这是否吕兄的意思。”


今趟轮到应羽乏言以对，突利单手把枪收往背后，哑然失笑通：“祈总堂主说得好，原来我们是一场误会，不过罗帮主错在不该与祈总堂主和真帮主同来问罪，摆明是要将小事弄大，非是要保持和气。早前若非我胡四枪下留人，罗帮主可能香灯不继，现今是战是和，罗帮主请赐天魁派一句话。”


他乃东突厥第二把交椅的人物，权倾外域，这刻滔滔放言，自有一股震慑人心的气度。


祈三立时闭口，让罗长寿作出决定。


真治平欲言又止，终没说话。


罗长寿脸色变得颇为难看，阴晴不定，好一会才拂袖而起。冷喝道：“明早我们再来，我要亲自跟吕重评理。”