卷三十一 第十二章 帮派之争


徐子陵把雷九指为他编造的身份说与高占道遣：“我现在是山东的行脚商，专营绸缎生意，在西市有间和我素有交易的绸缎庄，尚有落脚的处所。我用的名字叫雍秦，不但武功高强，且精通赌术，擅使的兵器是一对刻有‘雍秦’两字的精钢护臂。”


高占道叹道：“徐爷设想得真周到。不过有起事来，徐爷绝不可使出真功夫，因为像两位爷儿的身手，天下屈指可数，一露真功夫，事实上会惹人生疑。不知寇爷现在的身份又是什么？”


徐子陵凑到他耳旁低声道：“当然也像我有假身份有副假的脸孔，但你暂时还是不要让其他兄弟知道我们已来了长安。今晚你和奉义、小杰他们在这里等待我们，我会和少帅来与你们商量大计。”


高占道精神大振道：“终等到这么一天！真希望明天可以离开长安。”


徐子陵讶道：“你难道对长安没丝毫好感吗”高占道嗤之以鼻道：“大唐皇帝的宝座早晚会落在李建成手上，这种地方有什么舍不得的。”


徐子陵露出深思的神色。记起李世民曾说过恐怕李建成会是另一个杨广的评语，深切体会到被杨广暴政害得家破人亡的高占道对暴君的厌恶，正要说话，外铺传来嘈吵的混乱声音。两人愕然互望。


高占道霍地立起，双目精光暴现，显示出大有长进的功力，沉声道：“麻烦来哩！”


寇仲忙作补救道：“小人虽不知在夫人身上发生过什么事，但凭小人的经验，夫人这种郁结病症该是因男女之情景而来，可推想夫人该有一段伤心往事。未知小人有否猜错？”


青青呆望他的丑脸好半响，幽幽轻叹，双目射出回忆神情，茫然道：“莫先生只说对一半，妾身是因做过一件忘恩负义的事，所以心内愧疚，只惜此事错恨难返，可能因为此事，才患上先生所断出的郁结症。”


寇仲一呆道：“夫人曾把这事告诉别人吗？”


青青惨笑道：“告诉别人有什么用？只是每当妾身忆起此事，心情难再舒畅，又总是忘不掉。莫先生教妾身该怎么办呢？”


寇仲放开三指，取出铜盒，笑道：“夫人若信任小人的话，请把事情说出来，小人可立誓为夫人保守秘密，说不定小人还可开解夫人，并替夫人治病。”


青青呆瞧着他打开铜盒，取出一根灸针，道：“妾身有个奇怪的感觉，先生像熟知妾身往事似的，我们以前曾否见过面呢？”


寇仲捻针的手轻颤一下，着她坐直娇躯，准确落针在她肩后的心俞穴处，此是心脏血气转输出入之地，在脊骨第五椎下。寇仲虽不通医理，仍知“心病”应从“心穴”入手，故下手挑选这个穴位。真气随针输入。


青青“唧”一声叫起来，神态动人。


寇仲柔声道：“我在等着听哩！”


青青摇头道：“妾身真的不想说，那会令妾身很痛苦的”寇仲一来心切救人，更因好奇，忍不住道：“那就让小人猜猜看，是否有人仗义帮了夫人的忙，甚至救过夫人性命，而夫人却毫不领情？”


青青剧震道：“你怎能一猜便中？”


寇仲明白过来。原来青青确因当年对他和徐子陵在救她后恶言相向的事，一直内疚至今。


微笑道：“小人只是顺着夫人的口气和病情去猜度吧！夫人请闭上眼睛，好好睡一觉，醒来后一切都会成为过去。小人敢担保夫人的愧疚是完全不必要的，因为你的恩人根本没有把事情放在心上；说不定你还会再与恩人重逢，彼此亲切畅叙呢？”


青青缓缓闭上美目，像个无助的小孩般道：“真的吗？”


寇仲内气输入，青青软倒椅内，沉沉睡去。


进来闹事的是十多名大汉，人人手持木棍，见人就打，铺门外另有十多人押阵，由渭水盟的盟主符敌亲自率领，尚有京兆联派来的史成山和高越两高手助拳。


在铺堂照料的有三位双龙帮的手足，以君子不吃眼前亏，寡不敌众下，往内退却。


高占道和徐子陵与在后铺的十多名兄弟拥进前铺时，铺内没有一件东西是完整的，连桌椅都不放过，全部砸个稀巴烂。


众恶汉正往外退走，附近店铺的同行闻声而至，但只在远处围观，敢怒而不敢言。


高占道喝止正要冲出铺外动手的兄弟，低声向徐子陵道：“是硬还是软！”


徐子陵大感头痛，道：“先看他们有什么话说。”


高占道微一点头，与徐子陵走出店外，厉喝道：“符老大这是甚么意思？今早才传来口讯，着我们同兴社要依你们的规矩纳款金办事，不到几个时辰就来乱砸东西，一副赶尽杀绝的样子。”


符敌斜眼一瞥徐子陵的黄脸汉，冷笑：“不干事的闲人先给老子滚开。”


徐子陵见他如此霸道，无名火起，表面却毫不动气，微笑道：“小弟雍秦，乃高社主的拜把兄弟，这样算不算是闲人呢？”


符敌旁的高越狞笑道：“小子找死！”


说话的是他，动手的却是京兆联随来的另一高手史成山，这矮横恶汉拨出佩刀，箭步抢前，照头往徐子陵猛劈过去，一出手就是夺命招数，围观的水运业同行全体哗然。


徐子陵踏步迎上，在万众惊愕下，效法老爹杜伏威的袖里乾坤，暗藏护臂的一袖往劈来的大刀浑去，“叮”的一声，史成山浑身剧震，大刀荡开，人也被震得退后三步。


符敌等人露出骇愕神色时，徐子陵两支护臂从内探出，疾攻对方双目。


史成山早被他震得血气翻腾，五脏六腑像倒转过来般，慌忙运刀格架。


岂知徐子陵真正杀着是下面无声无息飞出的一脚，脚尖点在史成山腹部气海穴处，史成山惨嚎一声，应脚倒飞，跌入符敌阵内，又撞倒另两人，三人变作滚地葫芦，狼狈不堪。


符敌等骇然失色，双龙帮的兄弟和围观者则高声喝采，声震长街。


徐子陵退回高占道旁，从容自若道：“找死的该是这姓史的，以后他都不用再和人动手。”


符敌双目杀机大盛，狠狠道：“高占道你这是敬酒不喝喝罚酒，可敢与我符敌独斗一场？”


高占道哈哈笑：“符老大的言词既矛盾又可笑，你一上场便教我喝罚酒，哪有敬酒可言。更可笑是不讲江湖规矩，摆明以大压小的姿态，道理说不过人即诉诸武力。凭你这种行为，怎能令人心服。”


围观的同行又一阵震耳欲聋的掌音和来声，符敌的霸道已激起公愤。


徐子陵戟指符敌身旁正双眼乱转的高越喝道：“高越你给雍某滚出来，看你有什么资格说雍某想找死。”


众人更是采声雷动，为徐子陵打气。


高越气得脸色阵红阵白，偏又心中虚怯。江湖上这种指名道姓的挑战，明知不敌亦退让不得，只好拨出背上长剑，跨步出阵，摆开架势道：“雍秦你最好秤秤自己的斤两，看在关中敢与我们京兆联为敌的，会有什么好结果！”


徐子陵冷然道：“听你的口气，关中当家的究竟是姓杨的还是姓李的呢？”


此话一出，整条街近千人登时鸦雀无声，都在看高越怎么回答。


高越才知自己说错话，老羞成怒，喝道：“小子纳命来！”


猛地冲前，长剑洒出三朵剑花，往徐子陵刺去。


徐子陵健腕一沉，护臂从袖内闪电击出，“锵”的一声，把对方长剑扫开，下面作势要踢，吓得高越慌忙后退，一副杯弓蛇影的神态，登时惹起震耳哄笑。


符敌的脸色非常难看，怎想得到横里杀个雍秦出来，立威变成自取其辱，确是始料不及。


徐子陵瞧着退往丈外的高越，摇头叹息道：“高兄滚到这么远，雍某怎样向你纳命？”


高越气得差点吐血，再要抢前，符敌大喝道：“且慢！”


高越早对徐子陵心生忌惮，乐得下台，止步道：“符老大有什么话说？”


徐子陵洒然笑道：“说什么话都没有用，既然明知不会有好结果，大家索性扯破面皮对着来干。符老大不是要单打独斗吗？有种的就以一场定胜负，输的一方以后就滚出长安，再不要在这里混搅。”


围观者爆出来声附和，气氛热烈，群情汹涌。


符敌背后的头号大将石布持枪抢出，为老大解围喝道：“臭小子！饼得我石布这关再说吧。”


一人提刀从围观的人堆中排众而出，大笑道：“杀鸡焉用牛刀，就让我查杰来侍候你这口出狂言的家伙。”


原来是查杰回来了。


牛奉义亦不知从哪里钻出，来到徐子陵另一边。


在这区谁人不认识查杰，人人高声为他呐喊助威。符敌方的三十多人立时反变得势孤力弱，陷于遭人人喊打的劣局。


只看查杰的气度步法，便知他的功力大有精进。


牛奉义在徐子陵身旁激动的道：“两位帮主终于来啦！”


石布和查杰两人相隔十步，互相虎视。


接着两人同声暴喝，向对方发动攻势。石布长枪疾朝查杰胸口挑去，极是凶猛，劲道十足。只看这一枪，此人的功夫尤在京兆联的高越和史成山两人之上。


岂知查杰刀随意发，使出徐子陵和寇仲传授的“神龙八击”第一击“气势如虹”，挥刀挑扫，轻轻松松的荡开对方长枪，笑道：“石兄千万不可存心相让，否则被小弟误伤就不值得啦！众人见查杰刀法这么高明，又是一阵打气喝采。查杰得势不饶人，趁石布空门大开，羞怒交集的当儿，伏腰欺身，长刀接着施展第二击”直捣黄龙”，长刀角度变化，直取石布小肮，杀得石布往后跌退，失去先机。


符敌一方纷纷退让，腾出空间供两人动手周旋。


石布狂喝一声，枪法一转，招招都是两败俱伤的拼命招数，力图平反。


查杰沉着应战，反攻为守，表面看石布似反击成功，但徐子陵等却知石布的气力正飞快消逝，已成强弩之未。


果然查杰觑准石布枪势稍竭，闪身撞人对方枪影内，倏又退开，快得看也看不清楚，石布肩头溅血，长枪掉地并跄跟跌退。


查杰还刀入鞘，退到高占道旁，晒道：“符老大若不亲自出手，渭水盟以后再不用在长安混下去啦。”


符敌脸色铁青的瞧着已方人马把石布扶着。高占遣微笑道：“接下来这一场就由我高占道陪符老大玩玩，不过愿赌眼输，谁输了就立刻离开长安，符老大有这胆量吗？”


符敌势成骑虎，喝适：“拿棍来！”


高占道向徐子陵露出一个充满信心的笑意，低声道：“出手啦！”言罢大步踏出。


这海盗出身的汉子仍是当年的模样，长发披肩，满面胡须，背上又挂着两把各长五尺的短缨枪，难得是神态更内敛沉凝，威霸化为充满张力的气势，随便一站，立时把心虚气怯的符敌比下去。


经过三年的修练，高占道已像查杰般，一跃而成能独当一面的高手，难怪能在长安闯出名堂来，更成为京兆联的眼中钉。


符敌狂喝一声，长棍猛劈，这一棍纯属试探，符敌再不敢轻视对手。


高占道踏前半步，双短枪从背后移到前方，仍保留交叉的架式，把长棍格个正着，持枪的一对修长粗壮的手稳定有力，不晃半下，立时惹起此起彼落的喝采。


“当！”


符敌的长棍给震得弹高，高占道双枪分开，闪电前刺，迫得符敌往后退避，落在被动之势。


他本想以雷霆万钧的全力一棍，在内力上压倒对方，岂知高占道功力之高，大大出乎他意料之外，立即吃了个哑巴亏。


高占道正要乘势追击，一声大喝传来道：“给本官住手！”


徐子陵愕然瞧去，只见身穿官服的尔文焕领着十多名长林军，冲破围观的如堵人墙，排众而出，一面煞气，心中暗叫不妙。


沙成功乘机留在在风雅阁讨好本为青青婢女的喜儿，寇仲则托词疲倦自行回家，事实上却溜去跃马桥看形势，那明天去工部查看屋宇资料时也好先有个大概印像。


他离开北里往西行，算好抵达永安渠东岸，可沿渠南行，不用多走冤枉路。


与青青和喜儿的重逢，心中不无感慨。


在他的脑海中，她们从没占过什么位置，所以连她们的名字都忘掉。可是今天异地相逢，心中却涌起温馨亲切的感觉。她们代表着未成名前一段苦乐参半的回忆，亦勾起他对往事的追忆。


忽然惊醒过来，定神望去，永安渠对岸处人头汹涌，闹哄哄一片，不知发生什么事。


寇仲好奇心大起，连忙走过跨渠大桥，往人最多处挤进去。


就在此时，尔文焕官威十足的声音传来道：“当街武斗，有违法纪，有关人等，全部带署，敢抗令者，格杀勿论。”


寇仲跃起一看，首先人目的是徐子陵的腊黄脸孔，接着是高占道等人，暗叫乖乖不得了，但一时间亦想不到化解的办法。