卷二十八 第十章 杀出南阳


祝玉妍近十多年来，从未试过像这一刻般满蓄杀机，她刚才可说施尽浑身解数，却只能令徐子陵受了点毫无足道的轻微内伤。而最今她心寒的就是对方根本不怕她的“天魔幻相”，使她天魔大法的威力大打折扣。此时她舍去生擒对方的念头，决意全力毙敌，免去将来徐子陵变成另一个宁道奇的后虑。


徐子陵若晓得祝玉妍心内的想法，当可非常自豪，但此刻他脑筋转动的只是如何保命逃生，好在日后取回这令他悲愤痛心的血债。


面对祝玉妍这惊天动地、威力无俦的全力一击，他绝不可退缩，否则会是兵败如山倒之局，直至被杀。


祝玉妍的天魔大法制造出来的‘力场’，比之婠婠又多了数十年千锤百炼，达至炉火纯青、登峰造极的魔功和经验在其中。


在一般情况下，纵使以徐子陵目前的突破和功力，对祝玉妍的掌劲仍是借无可借，卸无可卸。


幸好他因曾有过受婠婠把天魔劲送入体内以对付尤鸟倦的体验，故比寇仲更深悉天魔功法的虚实微妙，在这生死悬于一线的危急存亡之际，只好拚命一试。


他仰首上望，双目神光大盛，手捏施无畏印，被寒劲入侵得差些凝结的血液立时开始流通，血管同时收窄，使血液奔行加速，全身真气周游不息，适才乏力的感觉顿即消去，体内气劲澎湃，再变化出正反两股力道，往左微移三尺，一拳击出。


祝玉妍此刻杀机更盛。


本被她天魔劲压得斗志全消的年轻对手，忽然全身衣袂拂扬，变成另一个人似的站得稳如泰山，而连她都不明白的是对方击来的一拳竟没有丝毫劲道，偏又有种玄奥莫测的感觉。


蓦地对方往横移开，自己无坚不摧的天魔劲场像忽然失去重心和目标似的，晃晃荡荡，使催劲的她反而难过至极点，但这时变招已来不及，双掌惟有原式不变，改向下推。


以祝玉妍经验的丰富，眼力的高明，仍要自认对徐子陵看不通，摸不透。


“轰”！


臂伸至尽，离祝玉妍从天击来的玉掌只有五尺的距离时，徐子陵体内正反两股真气变为绞旋而依相反方向旋动的一股气柱，像暴发的洪流般，脱拳而出，迎上祝玉妍全力的一击。


气劲交击。


祝玉妍闷哼一声，被震得斜飞开去。


徐子陵则再口喷鲜血，跄踉打转的掉下瓦坡，着地前，探足一点，箭矢般投往远方。


祝玉妍足尖一点屋脊，又回飞追来。


徐子陵望着前方二十丈许火光熊熊、冒起大量浓烟的一组房舍投去。


能否在仍有的一段距离前逃过祝玉妍的追截，将是生和死的分别。


一记硬拚下，祝玉妍和他在绝无转寰馀地中，同告受伤，分别只在轻重之异。能令这魔门大宗师受伤，他实可堪告慰。


适才他先以施无畏印凝起的护体真气，藉正反移力把将他笼罩得动弹不得的天魔劲场卸开，再发拳攻击，利用他新近领悟回来宝瓶印式的发劲方法，令祝玉妍摸不清他的手法，不但硬挡她全力一击，还成功地借去她少许真气，更凭这注生力军的真气，在坠地前大幅舒缓了经脉的伤势，致能有馀力逃窜。


尚差五丈便可进入浓烟密布的火场，而祝玉妍仍在十丈以外，在这有利的形势中，忽然人影一闪，一位清秀俊雅、动作潇洒的中年文士，竟拦在前方，手横铜箫哈哈笑道：“徐兄弟可好？辟守玄恭候多时。”


徐子陵只看对方动作的迅快轻松，气度丰姿，立即断定此人魔功之高，尤在边不负之上，自知必无可避，猛咬牙龈，以最刚猛的大金刚轮印，运聚所馀无几的真气，丝毫不缓的直击敌手。


辟守玄摇头叹道：“这叫灯蛾扑火，不自量力。”


铜箫一摆，在空中画出反映背后火光的芒光，呼啸声随之大作，仿似鬼哭神号。


就在徐子陵对攻出的一拳已失信心，自叹小命不保的一刻，辟守玄背后的浓烟火光中异响突起，接着一团滚动的枪影，像龙卷风般往辟守玄卷去。


形势登时完全逆转过来，轮到“云口雨双修”辟守玄腹背受敌。


以辟守玄之能，亦知难以抵挡两大年青高手的前后夹击，尤其后面攻来的伏鹰枪事起突然，他因只顾前方以致背部空门大露，在措手不及下只能先求自保，虽明知只要挡得徐子陵一招，祝玉妍可及时赶上，仍要心中嗟叹的往横闪开，还要有那么远避那么远。


刹那间徐子陵和突利会合一起，徐子陵乘势一把扯着突利臂膀，拉得他和自己斜掠而起，投入浓烟深处。


祝玉妍赶到时，已迟了一步。


寇仲策马急驰，望着火头浓烟腾奔天上，染红了城南天际的天魁道场发狂般奔去，心中充盈杀机。


所有通往道场的大街小巷均被该是与季亦农有关的武装大汉封锁，严禁其他人接近或赶去救火。


此时寇仲的井中月沾满鲜血，硬闯七、八个关口，才赶到这里来。


就在这时，浑身火星炭屑、狼狈不堪的徐子陵和突利从灾场钻出来，扑上墙头。


站在墙头的徐子陵往他瞧来时突然脚步跄踉，差点掉下墙头，幸得突利一把抓着，拔身而起，再往寇仲投去。


两道人影同时出现在三十丈许外墙头处，迅若幽灵的往他们追来，寇仲认出其中一个是“阴后”祝玉妍，心叫乖乖不得了，接过落在马背的徐子陵和突利，立即勒转马头，转入长街，各人提气轻身，大幅削减马儿的负担，三人一骑，仓惶逃命去也。


才奔出二十多丈，十多名大汉持矛挥枪从两旁扑出，箭矢更骤雨般从屋顶两边射下来。


突利大喝一声，洒出漫天枪影，形成一个保护网，挡得劲箭锢飞坠地。


徐子陵左右开弓，以拳劲掌风，震得扑来的敌人束倒西歪，抛倒跌退。


寇仲大喝道：“此仇不报，誓不为人。”井中月闪电般在马头前掣动，挡路者无一幸免的溅血倒下。


健马没片刻停留的闯关而出。


他们已无暇去看祝玉妍和辟守玄是否仍追在背后，只知凡挡我者，格杀勿论，来到两条大街交叉处，三人都浑身浴血，但却闯过多关，杀掉对方近百人，战况之烈，非身在其中，实难以想像。


突利喝道：“转左”！


寇仲记起李元吉、康鞘利等人正在北门外湍江的码头上，转左将可直抵西门，忙策马左行。


突利叫道：“快一点！妖妇愈来愈近哩！”


寇仲和徐子陵别头后望，只见祝玉妍和辟守玄一先一后，追近至十馀丈的距离，只要稍有延误，会立即给追上，心中唤娘，欲催马加速，岂知口吐白沫的马儿早达至脚连的极限，倏忽间祝玉妍又追近至八、九丈。


两旁的房舍像幻影般往两旁急速倒退，前方人影你追我逐，数百人正在拚命厮杀，呐喊连天，伏尸处处。


最令三人安慰的是西门处城门大开，显是负责守城的南阳帮众，遇袭下见势色不对，开城逃命，否则马儿难以飞越城墙，这么稍一耽搁，必被敌人追上无疑。


寇仲策马在交战双方的空隙中左穿右插，瞬那间进入深达六丈的门阙，马儿忽然前蹄失足，把三人倾倒滚地。


三人滚出门外，来到吊桥边缘处，再弹起来，奔过吊桥，落荒逃去。


祝玉妍和辟守玄追至桥头，络于力竭，停下来眼睁睁瞧着他们没在城外黑暗深处。


三人在城外一个山头颓然坐下，遥望南阳，仍隐见冲天而起的烟火。


寇仲苦笑道：“今趟真是一败涂地，能执回小命是邀天之幸。”


双膝跪地的徐子陵，木无表情的沉声道：“他们怎样了？”


正急促喘气的突利艰苦答道：“该逃出来吧！我半强迫的劝得应羽、吕天瑕等十多人护着吕重从秘道离开，才回头找你。”


寇仲忽然起立，一对虎目狠狠盯着南阳城上方火光，道：“所有旧恨新仇，终有一日我们要与祝玉妍清算。”


突利道：“下一步该怎么走，还要到冠军去吗！”


寇仲徵询徐子陵的意见道：“陵少怎么说！”


徐子陵仰首望天，道：“我们最好先找个地方躲起来，否则见到鹰儿在头顶上飞来飞去的时间，将后悔莫及。而且像我们现在的情况，根本没有逃亡的本钱。”


突利一觉醒来，太阳已君临大地，在中天处射下暖洋洋的光线。


徐子陵仍跌迦盘滕，闭目冥坐，却不见寇仲的踪影。


他们身处的隐密峡谷在南阳西北五十里外的山区内，丛林密布，浓荫掩蔽，正是藏身的好地点。


峡谷底一道溪流蜿蜓而过，淙淙水声，份外令人感到山林的平和安逸，尤其在经历过昨夜的腥风血雨后。


突利悄悄起立，三人中论伤势，以徐子陵最重，所以需更长调息时间。


抵达谷口时，寇仲正躲在一丛浓密的树荫下向天观望，当突利来到他身后时，寇仲往天一指，道：“看！”


突利循指示瞧去，一个黑点正在山区外十里许处的原野上飞翔，找寻目标。


寇仲问道：“谁的鹰？”


突利仔细观察，低声道：“该是康鞘利的鹞鹰，终追到来哩！”


黑点又往远处移去，消没在一座小山之后。


寇仲叹道：“还是陵少心清，若我们昨夜只知逃走，现在又会给人追得喘不过气来。”


突利在他旁单膝跪下，道：“我们要重新决定逃走的路线，多了阴癸派这大敌，我们的处境更是不妙。”


寇仲道：“你的地理常识竟比我这汉人还好，真是讽刺，不如由你来设计逃亡路线吧！”


突利苦笑道：“你是否在讽刺我，因为小弟下工夫研究你们的山川地理，只有一个目的，不用说出来你也该知是甚么。”


寇仲笑道：“自古以来，你们和你的匈奴祖先，便不断入侵汉土，究竟是因仰慕我们中土的文化，还是想要我们的财帛子女土地？”


突利淡然道：“若用两句话来说，就是乘人之危或为人所乘，这才是入侵的动机，我不攻你，你便来侵我，有甚么道理可言。”


寇仲沉吟道：“可是从历史看，总是你们寇边进侵的多，我们是为保卫国土而作反击吧！”


突利分析道：“这只是一种误解，由于战术、地理和社会的分异，你们在大多数时间只能处于被动的形势。坦白说，纯以武力论，你们汉人实在不是我们对手。真正令我们佩服的只有你们战国时的‘铁骑飞将’李牧，即使以汉武帝的强大，双方亦只是两败俱伤之局。”


寇仲大感脸目无光，反驳道：“既是如此，为何你们的国界不能扩展越过阴山长城呢！可见我们或不擅攻，却是善守。”


突利心平气和的道：“希望这番讨论不会损及我们兄弟间过命的交情。”


寇仲老脸微红道：“当然不会。只是气氛热烈了点，可汗请继续说下去。”


突利叹道：“说下去可能会更难听，少帅仍要听吗？”


寇仲苦笑道：“不要说得那么难听行吗？”


突利探手搂上寇仲肩头，道：“我是诚心把你当作兄弟，才坦言直说。若比较高下，我们是以勇力胜，你们却智计占优。一直以来，汉人对付我们最厉害的法宝，就是分化与和亲两大政策，武功只作后盾之用。只要能令我们出现分裂和内哄，你们可隔岸观火，安享其成。若以武力论，早在南北朝分立时，我们已横扫漠北，建立起强大的可汗国。但你看看现在的情况，好好一个突厥汗国不但分裂为东西两国，颉利还要置我于死地。若大家能同心合力，你们凭甚么阻止我们南下。”


寇仲听得默然无语。


突厥的分裂，确与隋室的离间政策有莫大关系，这是看准突厥权力分散的弱点。因为突厥的最高领袖大可汗下还有若干像突利这种小可汗，各有地盘，实际上无论治权和武力都是独立的，所谓“虽移徙无常而各有地分”。


故“分居四面，内怀猜忌，外示和同，难以力征，易可离间”。只要向其中某汗拉拢示好，可制造众汗间的矛盾。


隋室虽对这种勇武善战，来去如风，有广阔沙漠作藏身处的强大游牧民族用武无地，却是有计可施。


突利续道：“你们是以务农为主，人虽多我们千百倍，但调动军队却非是易事，往往只会引起民变。且防线又长，难以集中防守，远征吗！我们只要断你们粮道，你们便成缺粮劳师的孤军，那能抵挡我们这些出身大漠的精骑突袭，只是天气的变幻和沙漠的酷热，你们便注定是败亡之局。”


寇仲苦笑道：“事实如山，教我如何分辩。唉！可否告诉我，像你们现在存心使中土四分五裂，支持汉人打汉人的高明妙策，是否赵德言给你们想出来的！”


突利摇头道：“定此策者乃‘武尊’毕玄的亲弟嗷欲谷，此人不但武功高明，且谋略过人，在我国地位仅次于毕玄，甚得颉利尊敬信任。”


寇仲叹道：“果然厉害，这叫以其人之道，还施彼身，离强而合弱。照这么看，说不定今趟可汗被设计陷害，也是出于这个甚么谷的献计，希望能收回所有小可汗的兵权，建立一个集权中央的国家，到连西突厥都被平复时，中土将有大灾难。”


突利一震道：“我倒没想得这么深入，但毕玄……唉！利害关头，确很难说。”


徐子陵此时来到两人身后，道：“看！”


两人望往万里无云的晴空，鹰又朝他们的方向飞来。


寇仲道：“该到那里去呢！”


徐子陵淡淡道：“入黑后我们重返南阳，到时见机行事如何！”


两人为之愕然。