卷二十六 第十章 因如赌坊


下船后，徐子陵感到被人暗中监视，接而瞧见白清儿的座驾舟，显示襄阳的钱独关至少在表面上与萧铣关系不错。


林朗亲自打通城门的关节，发给他一张临时的通行证，让他缴税入城。


走上车水马龙的大道，徐子陵生出重回凡世的感觉，这段三峡的旅程，会是历久难忘。


不到十多步，徐子陵蓦地生出一股难以形容的异感，就像给冰水灌顶倒下，浑体冷浸，他顿生感应，往右方店铺瞧去，接触到是一对如有实质、亮如电闪、神光充足、凌厉无匹的目光。


然后他才看到“寇仲”。


忽然间，他知道寇仲就像他那样，在分别后武功作出身人难以置信的突破，再非昔日的寇仲。


寇仲正举杯向他致敬，一脸灿烂“丑恶”的笑容。但没有被遮藏的一对虎目却射出深刻动人的浓烈感情，充满久别重达的欣悦和兴奋。


徐子陵遥打眼色，倏地加速，没进一条横巷去。


铺内的寇仲放下酒杯，大喝道：“三两银子，换最靠后门的台子。”


徐子陵撇下跟踪的人，从后门进入铺内，寇仲早斟满一杯美酒，恭候他大驾光临。


一杯既尽，两人四目交投，相视而笑，在这时势中，能活着已是难得。


寇仲再为他添酒，压低声音叹道：“小子真棒，竟连‘天君’席应都给你宰掉。”


徐子陵愕然道：“你是否长了对顺风耳，消息竟灵通至此。”


寇仲得意洋洋道：“是玉致告诉我的。幸好我告诉宋缺岳山是你扮的，否则你这小子给宋缺杀了都不明白是甚么一回事。你不是亲眼目睹，绝不会知道他的天刀厉害至何等地步，差点把我的卵蛋都割出来。”


他把粗话憋满整肚子，大有不吐不快之概。


徐子陵苦笑道：“你竟偷偷溜往岭南去会佳人，可怜我还答应宋玉华，不让你去见她的爹。”


寇仲一呆道：“我又不是山精妖魅，她为何要透过你去阻止我见她的老爹？”


徐子陵虽有千言万语，却不知该从何说起，岔开道：“你怎会想到在这里等我进城？”


寇仲夹菜送到徐子陵的碗内去，凑近点道：“有这后果当然有前因。今天我狭路相逢的碰上两批老朋友，一批是密谋要将你五马分尸的阴癸派妖女妖妇。另一位则是云玉真那臭婆娘。唉！见到你真好，不用只得我一个人去伤脑筋。”


接着呆瞪他变得精莹如玉，洁美光润，举箸夹菜的手道：“究竟发生甚么事？为何能令你像脱胎换骨似的？”


徐子陵边吃边道：“此事说来话长，我现在要赶往赌场去，边行边说吧！”


因如阁座落九江最繁荣的商业区，与两人行刺任少名的春在楼只隔七、八间楼房，规模宏大，主建筑组群是处于中轴线的五座木构建筑，以走廊贯通，廊道两边是水池石山，花草盆栽，另外尚有十多座较小型的房舍院宅，众星拱月般衬托起中心处的五座主堂，周遭以高墙围绕。


此时全阁亮如白画，面向主街的外墙挂满彩灯，入口处车马大排长龙，缓缓进入。附近的街道挤满人群，有些只是来看热闹，一些却因没有银两缴交赌会的入场费，故不得其门而入。


九江有头有脸的人全来了，冠盖云集，盛况空前。


寇仲和徐子陵隔远看到门外的热闹情景，为之咋舌，前者心生感触道：“就像那趟到王通大宅听石青璇吹箫的历史重演。转眼又这么多年！那时每天都在逃亡，现在就算祝玉妍和宁道奇来寻我们晦气，我们两兄弟都不怕他的娘啦。”


徐子陵给触起石青璇的心事，垂头不语。


寇仲还以为徐子陵是似自己般感慨丛生，没有在意，迳自道：“有空时定要找个机会，试试你的九字真言手印如何厉害。”


徐子陵收拾心神，笑道：“早猜到你不肯放过我。勿怪我不预作声明，若给我一时失手把你打伤，你就甚么面子都丢尽哩！”


寇仲哈哈笑道：“小子休要逞口舌之快，把话说得太满。我寇仲岂像席应般浪得魔名，虚有其表。”


两人很久没有互相戏谵，均感有趣，相视大笑后，举步往因如阁的入口走去。


横里一个人冲出，把他们截住，锦衣华服，却是脸容陌生。


寇仲正要喝骂。徐子陵这才看出是雷九指扮的，忙道：“是自己人，他就是雷大哥。”


雷九指却弄不清楚寇仲是谁，经介绍后，顿时喜出望外，相见甚欢。


由于鲁妙子的关系，寇仲与雷九指自然是一见如故。


三人避往横巷，商量大计。


徐子陵奇道：“雷大哥不是要以雷九指的身份去迫香贵出来吗？为何扮成这样子。”


雷九指微笑道：“这才是‘雷九指’的‘真脸目’，谓之以假作真，不扮‘雷九指’时，我可由九指变作十指，鲁师正是这等弄虚作假的大师，我是有样学样吧！”


寇仲道：“今晚赌甚么呢？听说天九大赛要明晚才举行。”


雷九指讶道：“少帅的消息真个灵通，今晚和明晚的分别，是明晚的天九大赛是只限于被邀请的人士，不是一方巨贾、帮会头领，就是赌林内有名有姓的人。”


寇仲苦笑道：“原来那小骗棍拿假牌子来骗我，不过倒假得似模似样。”


雷九指翻开手掌，露出他的圆铜牌，笑道：“真的铜牌该是这样子的。”


寇仲愕然道：“正是此牌，只是编号不同。”


再经寇仲解释一遍，雷九指问道：“少帅能否记起那编号？”


寇仲哈哈笑道：“雷大哥问对人哩！陵少是一目十行，我是过目不忘，好像……哈！好像是四十八，唔！待我想想，该是二十八，一定是二十八。”


雷九指道：“若真是二十八，那就叫天网恢恢，疏而不漏。”


转向徐子陵道：“‘点石成金’赖朝贵的编号正是二十八。”


徐子陵不能置信的道：“你比我只早一刻下船，为何这么快连赖朝贵的编号都查到？”


雷九指笑道：“重赏之下，必有勇夫这句话，对赌徒的威力比甚么都更灵验有效。今次来参加赌会的人，很多是我的老朋友，查这种事情只是举手之劳！”


寇仲茫然道：“赖朝贵是甚么人？”


雷九指道：“少帅请先给我们形容一下那刘安的外貌和身型，照道理以赖朝贵的身份地位，不会干这么下作的事。”


寇仲遂形容一番，并把经过道出。


雷九指叹道：“这家伙确是死性不改，这刘安只是赖朝贵的‘媒’，趁天九大会前四处寻找肥羊上轿，先狠赢一笔。令你以为是串通去骗别的肥羊的钱，其实你自己才是肥羊。这种赌骗叫‘放鹞子’，先让你小赢，然后大输。事后还把失误推在你身上。”


徐子陵欣然道：“赖朝贵明晚该没赌本参赛哩！”


入场的费用实是抽给当地政府的一项赌税。际此在在需财的时刻，各地治权抽税的方式更是五花八门，巧立名目。


因如阁的入场税由政府派驻的赌官直接收取，然后拨入政府库房，不经赌场。


自战国时期开始，由于赌博为祸甚深，往往令人倾家荡产，又引致种种破坏社会秩序和风气的弊端，故有禁赌的法律。始皇一统天下，由李斯制定禁赌的法律，轻则“刺鲸纹脸”，重则“挞其股”。汉代亦续施赌禁。


至魏晋南北朝，士族兴起，法禁松弛，虽有禁法条文，却名存实亡。


隋朝未年，政治弛废，官吏奸商遂同流合污，大兴赌业，联手发大财。


隋灭后此风更变本加厉，各地政权乐得收入大增，变成像因如阁般官商合作的局面。


寇仲缴过入场税，进入赌场。


因如阁乎愧长江流域最负盛名的赌场，陈设华丽讲究，以走廊相连一进接一进的大厅，摆设诸种赌具，尚设有贵宾间，供身份特殊的人享用。


此刻每座大堂各聚集三、四百名赌客，但却丝毫不觉挤迫气闷，通明的灯火下，绝大部分均为男宾，女宾虽占少数，但都长得异常漂亮，似是来自例如春在楼的红阿姑，有些赌得比男人更狠。


尤添春意的是在赌厅内穿梭往来的女侍，无不是绮年玉貌的美女，且酥胸半露，玉臂纷呈，性感迷人。


寇仲对赌并不在行，巡行一遍后，最熟悉的就只骨牌接龙、骰宝、番摊三种赌戏，正思量是否该赌上两手时，刘安不知从那里钻出来，热情地扯他的衣袖，走到一角供宾客休息的红木椅坐下，笑道：“大爷真的来哩！小可刚看准四条肥羊，可任大爷挑选其一，便可到贵宾室发大财。因如阁只会抽一成佣金，所赢来的钱，大爷出本的当然该占七成，小人得两成已心满意足。够本后，小人把牌子让出来给大爷参赛，大爷若获全胜，再摊分两成给小人，否则小人分文不收，大爷意下如何？”


寇仲装出粗鲁的样子，挥手示意想趋前侍候的女侍走开后，摆出贪婪的神态，道：“四条肥羊在那里？为何他们肯和我们对赌？”


刘安压低声音道：“当然须玩些小小手段，就是先装佯作态，让他们以为大爷是肥羊，自然乐于奉陪。大爷放心，到时小人自会安排一切，现在第一步是拣羊。这四条肥羊都脸带破财的气色，必输无疑。”


言罢领寇仲拣肥羊去也。


徐子陵和雷九指比寇仲迟半个时辰入场，这时雷九指又变成个白发苍苍颇有富贵气派的‘十指’老人家。要到明晚，他才会以‘雷九指’的脸目出现。


徐子陵仍是疤脸样，随雷九指来到二进大厅有近百人围赌的番摊档，主持的是个充满风尘气味的半老徐娘，手法纯熟。


番摊又名摊钱或掩钱，玩法是由赌场方面的人作在家，赌时在家抓起一把以短小竹筹做的“摊子”，用碗盅迅速盖上，使人难知数目，待人下注，然后开摊定输赢。算法是把摊子四个一数扒走，馀数成一、二、三、四的四门。押一门是一赔三，叫“番”，押二门中一门是一赔一，叫“角”。


两人来到时，这番摊正连开三次二摊，赌气沸腾，暄闹震天。很多平时该是道貌岸然者，此时都变得咬牙切齿，握拳挥掌，吆喝自己买的摊门，好像叫得愈响，愈能影响摊子的数目。


雷九指凑到徐子陵耳边低笑道：“这个扒娘名列九江赌林四杰之一，是赌鬼查海的得力助手，手法相当不错。”


徐子陵讶道：“你所说的手法是否指骗术，表面看这赌法很难弄鬼哩！”


雷九指道：“十赌九骗，甚么都可以骗人。最普通的番摊骗术有‘落株’和‘飞子’两种。落株是在摊子做手脚，必要时摊子可一分为二；飞子则是把摊子以手法飞走。无论任何一种方法，均有同伙在旁‘撬边’，以喷烟或其他方法引去被骗者的注意力，好使主持的老撇施术。像因如阁这种大赌场自然不会用下作手法，但在街头巷尾临时摆的番摊档，大多是此类骗人的把戏。”


这些日来徐子陵从雷九指的临场施教学晓不少关于赌博的窍妙，好奇问道：“对这种赌法雷兄有甚么必胜术。”


雷九指笑道：“除非是行骗，否则那来必胜之术。但若能十赌五嬴，因其赔率高，等若必胜。当在家把摊子洒在桌面，以碗盅盖上前，凭目视耳听，会有五成准绳。”


徐子陵咋舌道：“雷兄真厉害。”


此时碗盅揭起，扒开摊子，竟又是二摊，人人唉声叹气，大叫邪门。


两人朝三进走去，此厅以赌骰宝为主，人数远比前两厅多，每张赌桌均被围得插针难下，气氛炽烈。


雷九指环目一扫，仍见不到寇仲的踪影，遂往四进厅走去，这里以牌戏为主，甚么橙蒲、双陆、叶子戏、骨牌、天九、牌九、马吊等应有尽有。


徐子陵经过多日在赌场打滚，已很明白为何赌博屡禁不绝，在赌场那令人沉溺的天地理，其能提供的行险侥幸的刺激，确非在一般情况下能得到的。


雷九指忽道：“看！”


徐子陵循他目光瞧去，只见一张特别热闹的牌九桌，座位上有一位年轻女子在下注。


此女长得眉如弯月，眼似秋水，容貌皮肤均美得异乎寻常，足可与沈落雁那级数的美女相媲毫不逊色。特别诱人是她玲珑饱满的身段曲线。旁观的人不住增多，乃必然的事。


雷九指低声道：“这是胡小仙，大仙胡佛的独生女儿，想不到她会来凑热闹，明晚的天九大赛将会更有趣。”


徐子陵这才记起胡佛是胡仙派的掌门大仙。在关中开了全国最著名的赌场明堂窝，胡小仙是他爱女，自得他赌术的具传。


雷九指忽地在他背后暗推一把，道：“你去和她赌几手玩玩。”


徐子陵皱眉道：“我对牌九并不谙熟哩！”


雷九指笑道：“没有生手怎会有熟手。这里的规矩是凡牌局都可由赌客轮流推庄，赌场只是抽水。你看那赌场庄家给她杀得两眼发直，子陵就去接庄玩玩，保证那庄家会对你非常感激。”


徐子陵头皮发麻，确词拒绝道：“我们辛苦赚来的银两不是要留待明天的天九赛用吗？若给我输个一干二净，还拿甚么去赌天九赛？”


雷九指笑道：“这正是最精采的地方，这几天你从不担心输钱，故能赌得潇洒从容，全无压力，今趟可视为对你的一次考验和挑战。只要你将老哥教你的赌法和战术，像你和敌手生死决斗般应用在赌桌上，赢下这一场你便可满师哩！”


徐子陵苦笑道：“我们不是约好寇仲去剔肥羊的吗？怎可以节外生枝。”


雷九指哑然失笑道：“不要再左推右搪，你就当胡小仙是恶僧艳尼那样便成。”说时把整袋换来的筹码塞到他手上去。


在雷九指连推带扯下，徐子陵只好硬起头皮挤往庄家旁，道：“我来推几口庄庄。”


众皆愕然，心想又会有这么蠢的人，竟在庄家手风不顺时接庄。


胡小仙不屑的瞥他一眼，吃吃娇笑道：“有甚么不可以的，庄家大哥还求之不得哩！”


众人发出一阵附和的哄笑声。


徐子陵感到脸具下的皮肤一阵灼热，不过此时势成骑虎，只好坐到让出的庄家位置去。