卷三十三 第一章 死心不息


徐子陵抵达兴昌隆，犹幸段志玄尚未至，但卜杰、卜廷早已等得不耐烦，底子里是怕他怯战爽约。


匆匆梳洗更衣，来到厅堂，段志玄刚抵步，与卜杰和卜廷两人在说话，见徐子陵出厅，道：“计划有变！”


徐子陵一头雾水的在他旁坐下，问道：“甚么变了？”


段志玄道：“秦王本定下若可达志再挑战我天策府，就由莫老师出手应付，现在取消这计划，莫老师今晚不用出手。”


徐子陵微一发怔，卜廷解释道：“莫老师万勿误会，只因天策府刚有高手从外地及时赶回来，所以另有安排。”


徐子陵立即想到该是李靖和红拂女回来，只不知谁受命去应付可达志的挑战，趁机道：“鄙人当然听从公子的吩咐，既然如此，鄙人可否不出席今晚宫廷的年夜宴？”


段志玄歉然道：“但秦王特别吩咐，莫老师今晚必须出席，俾可在旁观察可达志的狂沙刀法。”


徐子陵心中暗叹，只好答应。


段志玄起立道：“时间差不多哩！我们先到天策府，与秦王一起赴宴。”


热气腾升。


寇仲一手按在热水半满的巨桶边，另一手探入桶内测试水温，微笑道：“小弟准备沐浴，美人儿你是否要在旁欣赏？”


躲在房内的婠婠娇笑道：“不要那么吵嚷，人家要睡觉哩！”


寇仲两眉上扬，哈哈笑道：“悉随尊便！”就那么脱个精光，坐入桶内来个热水浴，还哼着轻松的曲调。


婠婠幽灵般从房内飘出来，忍俊不禁的道：“你的歌喉真难听，这是否扬州流行的小调，小心会在这些地方露出马脚。”


寇仲心中一懔，这确是少时在扬州偷听妓女唱曲学回来的小调，却仍不忘婠婠的眼精在占他便宜，把身子缩入桶内，皱眉道：“非礼勿视，最怕你爱上我威武的雄躯，不能自拔，那小弟就要头痛了。”


婠婠来到高及胸口的巨桶旁，朝他望去，“噗嗤”娇笑道：“那有男子汉大丈夫像你那么扭扭拧拧的，君子坦荡荡嘛！人家早就对你不能自拔，何须等到眼前此刻。”


寇仲以浴刷遮着重要部位，苦笑道：“不要耍我啦！令你难以自拔的是陵少而非小弟，你再不挪开点，我就把你拖落桶里来个鸳鸯共浴，切勿怪我没预作警告。”


婠婠淡淡一笑道：“人家想你的时间和思念子陵的时间都是那么多，你爱怎么想就怎么想吧！唉！不过你这人大事精明，小处却粗心糊涂，你可知人家怎能肯定莫神医就是你寇少帅呢？”


寇仲愕然道：“我在甚么地方露出破绽？”


婠婠正要说话，忽然露出警惕的神色，低声道：“有人来哩！”


说罢一溜烟般钻入卧间去。


寇仲比她迟上刹那光景才听到接近的足音，心知自己在这方面尚差她一线。


接着常何的声音在门外响起道：“小弟和梅兄一道来陪莫兄入宫。”


寇仲尚未有机会囔自己正在洗澡，梅洵推门而入，笑道：“咦！莫先生原来正——哈！请恕我们打扰之罪。”竟就那么排门而入，毫不客气。


寇仲就惊且怒，幸好因婠婠的关系，所以没有脱下面具，否则这下便要原形毕露。不过来者不善，善者不来，梅洵肯定对他仍有怀疑，所以专诚寻上门来，找他的破绽。


常何见寇仲壮男出浴，大感不好意思，怨梅洵道：“嘿！小弟都说在大厅等待莫兄的啦。”


梅洵正以锐利的目光审查寇仲，假如他是匆匆戴上面具，又或脸孔是以易容术造出来的，不露出破绽才奇怪。


寇仲心内虽恨不得跳出桶来把梅洵捏死，表面却不得不装出欣悦得神情，道：“没关系，梅兄这么给小人面子，是小人的荣幸。”心忖若给梅洵看到自己完美的体魄，他寇仲将无所遁形。


梅洵目光在四处巡逡，随口说道：“小弟和莫先生一见如故，所以在街上碰到常将军，知他来与莫先生一道入宫，亦凑热闹随他来了。”


最后目光落在寇仲挂在墙上的井中月，一对俊目立时以倍数亮起来，往挂刀处油然步去，道：“莫先生原来是用刀的高手，以莫先生的品味，此刀必非凡品，可否让小弟一开眼界。”


寇仲在桶内的身体立时出了一身热汗，魂飞魄散。


刀鞘和刀柄虽被油布重重包着，外表看似破旧，但内涵却是难以瞒人的，尤其这是因他而名震天下的绝世宝刀。


常何眉头大皱，知道梅洵对寇仲怀疑未释，特来探究他的底细，偏又莫奈他何，梅洵如此胆大妄为，当然有齐王元吉在背后撑腰。


寇仲像被判刑的死囚，头皮发麻的瞧着梅洵从墙上把井中月取下来，一时间完全失去方寸。


“锵”！


梅洵不待寇仲答应，把刀子从鞘子内拔出。


徐子陵是第二次到掖庭宫，宫内其实并没有一座叫天策府的宫殿，只以李世民因功被封为天策上将，他治事的承乾殿便被称为天策府。


天策府布置得像一般大富大家的厅堂，却实而不华，北端是主座，左右各排放十八套几椅。


主座后交叉竖起两支大旗，分别为大唐的国旗和李世民天策上将的帅旗。另东西二墙挂满中外各类型的奇兵异器，营造出一种马骋沙场、威武慑人的气势，令徐子陵印象深刻。


当徐子陵随段志玄等步入天策府，李世民正在北座和天策府诸将闲谈，神态雍容自若。


李世民右方占首席的是杜如晦，接着是候君集、柴绍、罗士信、史万宝、刘德威、庞玉和几位徐子陵不认识的文武官员。


左边首席赫然是李靖，然后是红拂女、被赐李姓的沈落雁夫婿李世绩、长孙无忌、尉迟敬德等人，却不见沈落雁。


众人目光往他们投来时，李靖虎躯微颤，立时把徐子陵认出来。徐子陵这才记起在落阳时曾以这“疤面客”的面具见过李靖，此时后悔莫及。


李世民显然对他这“莫为”非常看重，竟起立迎上来亲自招呼，卜家兄弟亦因他而沾得光采。


一番客套场面话后，卜杰、卜廷和徐子陵坐于李靖那边末席的空位上，由于最后一席由段志玄争着坐下，所以心理上卜杰和卜廷亦感受到尊重。


李世民向各人敬茶后，忽然摇头一叹，道：“今午父皇急召太子殿下、齐王和本王晋见，当着我们的面吩咐工部在春节后立即把贯通掖庭、东宫和太极宫的所有门道动工封闭，各位对此有甚么看法？”


整座天策府在他说毕这番话后，立时静至鸦雀无声，人人你眼望我眼，却没有人说半句话。


此事关系到李渊，谁敢乱说话。


在座只有徐子陵把握到李世民这番话背后的深意。


适才在玉鹤庵，他曾把石之轩、赵德言两大邪人透过可达志和杨文干，利用建成、元吉对他的阴谋和盘托上，令李世民生出很大的感触。


李世民是做大事的人，多年的征战生涯，使他明白成王败寇，生死决胜，是不容妇人之仁有容身之地的。


他在洛阳要杀徐子陵和寇仲正代表他一旦认清目标，会狠下心肠，不达目的不肯罢休。


这是每一个成功将帅的条件，否则就会被淘汰。


寇仲亦有这种性格和特质。


李世民现在对建成、元吉两人死了心，因这再非只限于宫廷内斗，而是牵涉到天下苍生，及与外族及魔门的争斗。


但李世民对李渊仍有憧憬和幻想，尤其李渊忽然把东西两宫通往中宫太极宫的内通道封闭，燃起他的希望，所以忍不住说出这番话来，一方面想听听众人的意见，更重要是测试座上诸人的反应。


一阵不自然的沉默后，由徐姓改为李姓的李世绩干咳一声道：“这会否是皇上一个警告？”


徐子陵心中大讶，想不到第一个发言会是刚加入天策府的李世绩，旋又明白过来。


李世绩实是李世民对付李密和李建成一只厉害的棋子。


李密投靠唐室后，依建成以抗李世民，当然是居心不良，希望分裂唐室，甚或取而代之。不过李世民亦不是没有应付的方法，就是把对李密再不寄厚望的李世绩收归己用，将李密馀下的实力进一步分裂。


自李密兵败，使李密不败的神话破灭，他的声望跌至最低点，到他投降唐室，各方霸主早不当他是一号人物。反而李世绩领导李密的残馀兵将据守河北以抗王世充，声望腾升，不但令天下群雄刮目相看，更令他在瓦岗军中有取李密而代之的势头。即使在唐室诸将里，也是个举足轻重的人物。无论刘武周想南下，又或窦建德要东来，首先得闯他把守的防线。


正因他地位特殊，兼且旁观者清，故首先发言。


柴绍沉声道：“皇上想警告甚么呢？”


只看寇仲这头号情敌的神情，便知他和李世积的关系不是太好。


李世绩微微一笑，淡然自若的答道：“皇上是要警告任何有异心的人不得轻举妄动，因为皇上此举，正表示他非是没有防范之心。”


座上诸人无不动容。


李世民含笑点头道：“世绩与本王的看法不谋而合。谁可告诉本王为何父住早不下令、迟不下令，偏在春节即临的时刻，隆而重之的在今午颁发此令呢？”


杜如晦干咳一声道：“此事可否稍后再讨论？”


众人纷纷附和。


李世民虽似意犹未尽，却不再坚持，望向一直默然不语的李靖，道：“假若可达志出乎我们料外的并不挑战，我们是否该主动出击？”


徐子陵听得心中赞许，李世民不愧是统兵司令的长才，不断提出问题，激励下面的人去动脑筋，好听取他们的意见，以比对修正自己的定见。


李靖尚未答话，长孙无忌抢先道：“我以为若非具有十足把握，否则不宜轻启战端，若不幸败北，对我们天策府声威的损害更难弥补。”


长孙无忌这分析很有见地，同时可知这位曾在可达志手底吃过亏、在天策府位列前三甲的特级高手，对可达志犹有馀悸，顾忌甚深。


事实上可达志这种“以武会友”的恶意挑战，对天策府的威望确造成沉重的打击，令李世民亦不得不善为筹谋应付。


尉迟敬德接着道：“敬德支持长孙将军的话，更认为即使可达志今晚正面挑战，李将军或李夫人亦不须应战，否则如让可达志再次得逞，他便可四处宣扬尽败我天策府上下诸将。”


红拂女冷哼道：“假设胜的是我们那又如何？岂非可大挫他长林军的威风。今晚就由红拂出手，看他可达志是否三头六臂。”


李世民从容一笑，道：“谁人出手或不出手，容我们稍后再谈。”


虎目朝徐子陵瞧来，亲切的道：“莫老师有甚么意见？请随便随出来，不要有任何顾忌，就当是闲话家常。”


徐子陵那敢长篇大论的去回应他，装作谦卑的道：“由于鄙人是外来的人，就算今晚出手输掉这一仗，对天策府的打击该没有那么严重。”


李世民摇头道：“不！我们绝不可输。”


霍地立起，步下台阶，负手缓步而行，仰天哈哈笑道：“想不到我李世民无惧外面千军万马的大战，却被这里一场区区单独斗的小战难倒。”


众人均露出羞惭之色。


来到殿心，李世民倏地立定，双目闪闪生辉，冷然道：“众卿切勿以为这种两人争斗的成败无关大局，事实上对我们天策府的声势、士气、信心均产生严重的影响。”


徐子陵心底同意。


天策府由于李世民的盖世军功，在大唐军民中建立起至高无上的完美形象，但可达志却凭着一手狂沙刀法，要在这本无瑕疵的形象攻破出一道缺口。此消彼长下，长林军的声望自因而提高。若李世民不设法补救，挽回声誉，在与建成元吉的斗争中，会被迫处于下风。


李渊因被宠妃及小人唆摆，对李世民的印象日趋恶化，但仍不住策封李世民，亦是迫于形势，一旦这形势被逆转过来，确是后果难测。


李靖从椅上弹起，扑跪地上，朗声道：“秦王请让李靖今晚出战可达志。”


全场文臣武将，纷纷离椅下跪，使得徐子陵和卜廷两兄弟，亦只好依样葫芦的跪伏地上。


李世民的一番话，激励得人人充满斗志，愿为他死。


李世民回归王座，道：“诸卿请起。”


众人坐好后，李世目光熠熠的巡视各人，露出丝充满自信的笑意，油然道：“可达志乃东突厥新一代最出类拔萃的高手，只有跋锋寒可堪比拟。不过就算他能尽败我天策府的人，仍不代表他无敌于中原。”


众人包括徐子陵在内，无不大感愕然。照李世民先前的语调，今晚之战可胜不可败。但此刻口风一转，就像输掉也不打紧似的。


红拂女道：“秦王请让李靖出战，他必不负秦王的期望。”


庞玉道：“李将军的『血战十式』，在我天策府诸将中稳据首席，只有他能挽回我们的面子，请秦王允淮。”


众人纷纷点头同意，气氛凝重，斗志激昂。


李世民目光落到徐子陵脸上，沉声道：“莫老师曾和可达志交手，究竟有多少胜算？”


徐子陵心答连半成都欠奉，皆因与可达志交手的是侯希白而非他，而侯希白因不敢以美人扇这独门兵器与他对仗，使得威力大减，也让可达志占得很大便宜。


李世民的话他却不得不答，只好道：“胜败只是五五之数。”


席上过半诸人均露出认为他过份自夸的神色。若徐子陵以本来的身分说这句话，将没有人敢怀疑，甚至会赞他谦虚；换过莫为的身分，当然是另一回事。尤其曾与可达志交过手的庞玉、长孙无忌和尉迟敬德三人，更觉得他不自量力。


只有李靖心知肚明：在座诸人中，他是最有资格说这句话的人。


李世民长笑道：“好！莫老师既有此信心和胆色，本王就维持原议，由莫老师出战可达志，李将军明白本王的心意吗？”


众人恍然大悟，李世民兜兜转转，只为说明一件事，就是天策府输不起另一仗。让莫为这外人出战，即使败北仍未至使天策府威名尽丧的地步。


李世民最厉害处是平衡府内各人的意见，把不同的声音统一起来，鼓励士气。


否则只接受其中一种意见，不被接受的人自然不会心服。


长孙无忌和尉迟敬德并不主战，更不能接受由外来人代表出战。可是经李世民的一番话后，反觉得由莫为这外人出战是理所当然的事，值得一试。


李靖真心诚意的道：“李靖明白，这确是最隹的选择。”


李世民长身而起，微笑道：“就这么决定，今晚要看莫老师的本领啦！”


徐子陵跪伏地上，朗声道：“小人必不负秦王的期望。”


众人轰然应好，士气昂扬至极点。