卷三十二 第十三章 威迫要胁


寇仲抵达侯希白的多情窝，徐子陵尚未回来，雷九指和侯希白在闲聊。


寇仲脱掉面具，随手摔在椅旁几上，颓然坐下道：“这东西戴得我非常辛苦。”


侯希白深有同感道：“未戴过面具的人，永不知道不用戴面具的幸福。不过鲁妙子不愧天下第一妙手，这面具直可乱真，不但可把脸肌的表情表达得巨细无遗，还有透气的作用，否则会更加难受。”


寇仲笑道：“侯公子定有揽镜自照的习惯，否则怎知道得这么清楚。”


侯希白俊脸一红，没好气道：“寇兄好像很欢喜与我抬杠似的，我确有对镜观察，但为的只是模仿子陵所扮『莫为』的神情姿态，非是有此习惯。”


寇仲怡然失笑道：“我确想看看你能否永远保持尔雅风流，温文潇洒的样款，不过你生气时亦很好看，难怪那么多女孩子喜欢你。咦！陵少为何仍未回来？”


雷九指道：“他去找师妃暄哩！”


寇仲吓了一跳，失声道：“什么？”


侯希白不客气道：“有什么值得大惊小敝呢？我们需要高手助阵，除了宁道奇外，有什么人比她更胜任。”


寇仲奇道：“我们为何要找高手助阵？”


雷九指怕两人顶撞，忙道：“希白得到消息，杨虚彦从不出席公开的宴会，而你和陵少今晚又分身乏术，所以才要找师小姐帮手。”


寇仲眉头大皱道：“师妃暄是仙子，除了和妖女外，只曾因和氏壁与陵少过了几招，照我看她是不会直接卷入江湖间剑来刀往的斗争中。”


雷九指道：“但对付的是魔门中人，又与天下万民有关，该是另一回事吧！”


寇仲拍胸向侯希白保证道：“公子放心，今晚除非杨虚彦不来，否则小弟定会为你从他身上抢回另半截印卷，皇宫的宴会少我一个，谁会真的费神理会。”


院外某处传来一阵爆竹的响声，嘈吵热闹，提醒他们佳节的接近。


侯希白想不到寇仲这么关心他的半截印卷。登时对他大为改观，感激道：“刚才小弟言语冒犯处，请少帅见谅。”


寇仲哈哈笑道：“我是故意逗逗你的。这或者是我表达友情的独特方式，对陵少我也总爱耍他，很快侯兄会习惯。我和陵少都是义气为先的人，你的事就是我们的事，何况我对杨虚彦这小子的印象是差无可差。别人怕他杨虚彦，我才不当他是什么一回事呢！”


侯希白道：“听子陵说，杨虚彦曾在你手上吃过大亏。”


寇仲道：“那次只是杨虚彦运道太坏兼低估我寇仲，我却永不会轻敌大意，吃亏的当然是他。”


雷九指讶道：“听你平常说话爱好夸大，很易予人浮夸自大的印象，事实上真正的你却全不是这样，这是否一种伪装？”


寇仲摊手道：“若连这都可伪装，我就是大奸大恶的人。”


侯希白反为他辩白道：“寇仲只是把话说得生动和有趣点，我遇上美女时，说话也会变得更挥洒自如，不但灵思泉涌。且出口成诗成文。”


寇仲笑道：“希望小陵扮你时不要碰上尚秀芳。照我看她对你的印象很好哩！唉！闲时真要跟你学两手对付女孩子的招数。”


此时徐子陵回来，劈头便道：“我刚见过李世民。”


三人全吓得从椅上弹起来，齐失声道：“什么？”


扮回莫为的徐子陵进入东市的西门。朝兴昌隆走去，心中在重温侯希白告诉他这几天内发生的事。


离赴皇宫的晚宴仍有近一个时辰，他和卜杰、卜廷两人会由段志玄亲接往宫城去。


快抵兴昌隆时，忽然有把女子的声音唤道：“弓辰春！”


徐子陵大吃一惊。


他已快忘记弓辰春这个名字，只记得自己叫莫为。


愕然瞧去。


一辆马车驶到身旁，窗帘掀起，露出“大仙”胡佛爱女胡小仙的如花玉容，只见她拉长脸孔冷冷道：“终于记得自己的名字吗？快给本姑娘上车。”


徐子陵心叫好险，若刻下乔扮莫为的仍是侯希白，必会因开罪此女而把事情闹大。现下形势虽不妙，但仍有转圜的余地。


听她的口气，她该与侯希白的莫为碰过头，侯希白当然不认识她，说不定还沾沾自喜以为自己戴上面具仍魅力依然。


胡小仙因曾被冷落而不服气，运用她明堂窝的势力起“他”的底，故能在这里恭候他的大驾。


别无选择下，徐子陵拉开车门钻入车厢内。


在这美女身旁坐下后，马车开出，沿街缓行。


爆竹声此起彼继，充满过年的气氛，嗅着胡小仙娇躯传来的香气，确另有一番滋味。


胡小仙绷着俏脸冷冷道：“你究竟叫莫为还是叫弓辰春。”


徐子陵歉然道：“那天不敢招呼小姐，皆因弓某人别有苦衷，请小姐见谅。”


胡小仙气愤难平的道：“你真会装蒜！我还以为你的眼睛长到额角上。更想不到你对色比赌更沉迷，晚晚都到上林苑去鬼混。”


徐子陵心叫冤枉，当然不会解释，尴尬的道：“只因敝东主欢喜到青楼风花雪月，我只是作个陪客吧！”


胡小仙不悦道：“还说作陪客，若非你对上林苑的红阿姑纪倩大献殷勤，她怎会说起你时就喜翻心头的样子。”


徐子陵吃了一惊，自己和她只曾有一脸之缘，为何她的口气却带着强烈妒忌的意昧，哪敢插口。


胡小仙往他瞧来。冷笑道：“没话说了吧？”


徐子陵苦笑道：“胡姑娘对我的事调查得很清楚。”


胡小仙道：“我早知你定会到洛阳和长安来。还特别知会关防的朋友留意你的出入，岂知你竟懂用另一个身份混进来。告诉我，你如此苦心，究竟有何图谋？”


徐子陵恍然大悟，这才明白为何进入关中的边防有自己的画像。


他能作什么解释呢，叹道：“弓某人因有几个厉害的仇家，才要由南方转来北方，还要改姓换名，以避仇人的耳目。”


胡小仙毫不客气道：“你作过什么伤天害理的事，别人要这么和你过不去。”


徐子陵想起“美姬”丝娜，道：“此事说来话长，一言难尽。”


胡小仙道：“你私人的事，我没兴趣去管。只想知道你为何不再到赌场去，是否怕碰上我？”


徐子陵干咳道：“小姐误会啦！我来长安不过几天，未熟悉环境，过两天自然会到明堂窝拜候姑娘。”


胡小仙压低声音道：“假若我去通知兴昌隆的卜家兄弟，揭破你的真正身份，会有什么后果呢？”


徐子陵很想答“最多我费一番唇舌去解释吧”，却知激起她的性子和赌徒品性，真走去告密，连他都不知会引起什么后果。


只好低声下气道：“胡大小姐请高抬贵手，放过小弟好吗？”


胡小仙大为得意，“噗哧”娇笑道：“算你懂说话，难怪能哄得纪倩那丫头那么高兴。”


徐子陵只希望能尽快脱身，赔笑道：“小弟尚有急事，可否改天到明堂窝拜会姑娘，再作详谈。”


胡小仙秀眉轻蹙道：“男人的话，有多少个是靠得住的？”


徐子陵苦笑道：“我的话当然与别的男人有异。否则若大小姐来个登门造访，大兴问罪之师，弓某可要吃不完兜着走。”


胡小仙喜孜孜的道：“你明白就最好。弓爷哪！小女子有一事要请求你呢？”


徐子陵心知不妥，偏在威胁下又无法拒绝，颓然道：“只要小弟力所能及，又不是去杀人放火，伤天害理，定会为大小姐效劳。”


胡小仙忽然往他挨过来，香肩轻碰着他，吃吃笑道：“当然是你力所能及的事，我要你去把『神仙手』池生春的六福赌馆赌垮，教他以后都不能在长安混下去。”


徐子陵愕然以对，这意外之变，教他该如何应付？


寇仲回到沙府，离起程往皇宫的时间只馀小半个时辰，沙福截着他道：“莫爷的新衣服，己放在房内，我叫两个婢子来侍候莫爷梳洗更衣好吗？”


寇仲道：“你忘记我练的是混元一气童子功吗？”


沙福一呆道：“不是混元童子功？”


寇仲胡诌道：“全名是混元一气童子功，咦？新衣是你给我找人做的吗？”


沙福陪他往卧房走去，低声道：“由选料至尺寸全由三夫人一手包办，她对莫爷最关心，不时问我莫爷你到了哪里去。”


寇仲差点把她忘掉，心中涌起温暖的感觉，道：“明天定要向三夫人道谢。”


沙福送他至房门，叮嘱道：“莫爷准备好后，请到大堂去。我会着人送热水来。”


入房前，两名小婢在身旁经过，其中一婢是二少爷成功爱妾娥夫人的贴身艳婢玉荷，与他施礼时还横他一记媚眼，看得他心都痒起来，但又暗自警惕。


他虽生得丑，但体魄轩昂，兼且有本事，故亦得女性垂青。


像玉荷这种身份的下人，若能嫁他为妻，自可望飞上枝头作凤凰。


不由怀念起翟娇的婢子楚楚，对她寇仲有着一份真挚的感情。


翟娇近况如何呢？她当然会把素素的儿子视为己出，小陵仲该能用他那对小脚自己走路了吧！


神思迷糊间，寇仲推门入房。


婠婠柔美的声音从内间传来道：“欢迎少帅大驾回来！”


寇仲暗叹一声，把门关上，直入内间。


绝色美人婠婠拿着一袭新衣，道：“让婠婠侍候少帅更换衣服好吗？”


寇仲没好气道：“你是否想欣赏小弟动人的身体？这么躲在我房内，传出去会影响本神医的清白。”


婠婠仍是那副笃定自若神态，把衣服温柔地放回椅里，来到他身前，微笑道：“少帅息怒，你答应婠婠的事，办出成绩了吗？”


寇仲道：“这么便宜的事，当然没有问题，邪帝舍利归你，宝藏归我，不用徐子陵亲口承诺，老子说过的话，从没试过不作数的。”


婠婠微怔道：“邪帝舍利？你是知道了。”


寇仲晒道：“早便知道，你也不用立什么魔门的鬼咒誓，不过邪帝舍利在离城后才可交给你，你最好负起保护我们的责任，若给石之轩抢走，可不能怪我们。”


婠婠落在下风，皱眉道：“你们何时去起宝藏。”


寇仲道：“你或者不会相信，到此一刻，我们仍未找到宝库的确切位置，否则小弟就会趁今晚人人到皇宫欢宴的时刻，去起宝溜走，明白吗？”


婠婠皱眉道：“人家为何不信你呢？若寇大爷不是仍末肯定宝库的位置，今天就不用到工部去忙个昏天黑地哩！”


寇仲愕道：“你倒是消息灵通。”


婠婠娇笑道：“京城内发生的事，休想能瞒过我们的耳目，我还晓得子陵化身为雍秦，长安同兴社乃你们安排在这里做卧底的人，所以若你想挟带私逃。只是个笑话。”


今趟轮到寇仲落在下风，气道：“还不给我宽衣侍浴，呆头鸟般站在那里只想着怎样算计害人，算他奶奶的什么—回事。”


敲门声响，热水送到。