卷二十五 第七章 神秘高人


由于两房之间还隔着另一间厢房，里面同样是闹哄哄的挤满风流客，要在这么多猜拳斗酒莺声燕语、丝竹琴弦声中寻找郑石如的声音，确非易事。


不过奇怪得很，在这充斥各类声音，由复杂多重的空间组成的声响天地中，当郑石如的声音响起，而徐子的专注力正集中搜索他的尊声时，其他声音立时模糊起来，而这狂士的话声顿然份外清晰，感觉奇特。


郑石如似在答别人的询问道：“那位老人家确是从别处远道来的，待会在下尚要出外打个转，回来再陪诸位喝酒听歌。”


立时有把女子的声音不依道：“郑公子今天第一趟来探望我们，我们怎都不会让你找藉口开溜的。”


其他男女一齐起哄，闹个不亦乐乎。


最后郑石如投降，答应听过所有姑娘各唱一曲后，始会离开，且必须于办事后赶回来。


门开。


徐子陵吓了一跳，知自己顾彼失此，竟听不到有人接近厢房的声音，回头一看，原来是俏婢送来美酒鲜果。


徐子陵充内行的出手打赏，待俏婢走后，在近窗的椅子坐下，举起婢子为他斟满的美酒，轻喝一口，心想今次的青楼之行并没有出岔子，不知是否和没有召姑娘陪伴有关。这个想法仍在脑海盘旋的当儿，足音趋近，到门外略一停步，然后敲门声响，娇美的女声响起道：“清秀特来拜会，向弓爷请安。”


徐子陵大吃一惊，慌了手脚，不知如何应付这种场面，跳将起来，为她开门。


门外俏生生站着个漂亮动人的女郎，傲气十足又不失风流文雅，由轮廓至身体的曲线，无不优美迷人，如丝细眉下一对明眸透出渴望的神色，但当然不是为徐子陵这“刀疤客”弓辰春所引发的。


她头扎彩布巾冠，穿的衣服更是非常别致，宽大的罗袖从袖口卷齐到肘部，露出温柔而富弹性的小臂，长衫短裙，上衣无颌，对襟不系扣，露出纹理丰富，色彩红艳的胸兜，衣边裙脚套有彩色布料的捆边，腰围花布造的长带子，使她纤腰看来更是不盈一握，再披上无袖坎肩，益显绰约多姿，该属蜀地某一少数民族的美女。


徐子陵开门时，她微露错愕神色，才挟着香风进入厢房，神色自若的把纤手挽上徐子的臂弯，娇笑道：“弓爷是否第一次上青楼呢？”


徐子陵给她拉得打个转，往左旁靠窗的太师椅走去，苦笑道：“大概可算是第一趟吧！姑娘是怎样看出来的？”


清秀把他“按”进椅子去，又温柔地为他添酒，微笑道：“惯到青楼的人都知道来这里是让奴家们好好侍候，但弓爷却像掉转过来似的。”


徐子陵疤脸下俊脸一热，清秀半边香躯半挨半坐的靠贴他腿侧，把美酒送到他唇边，在他拒之不及下喂他喝了一口，娇笑道：“弓爷勿要责怪文姑，有关希白的事谁都不敢瞒奴家的。”


徐子陵对这飞来艳福大感吃不消，苦笑道：“侯兄来时见到我们这样子不太好吧？”


清秀发出银铃般的娇笑，风情万种的道：“奴家又不是希白的发妻，有甚么好顾忌呢？唔！弓爷的身体很年轻。”


徐子陵愕然道：“此话怎说。”


清秀凑到他耳旁柔声道：“不同年纪的人有不同的气味，弓爷看来虽年近四十，但气味却像年轻的小伙子，健康清香和充满生气，教奴家不想离开你。”


徐子陵心中微懔，暗忖假若自己扮岳山，这破绽岂非更明显？刚才他和郑石如在横巷说话时，一直运功收敛毛孔，否则恐怕已给郑石如这老江湖识破。


随口答道：“或者因为弓某人每天练武的关系吧！”


清秀仔细打量他的脸容，摇头道：“该与练武无关。奴家每天都接触到江湖中人，其中不少且是巴蜀或各地来的武林名家，可是从没有人有像弓爷身体的气味，弓爷自己当然察觉不得，但奴家嗅得一清二楚，初时还以为弓爷薰过香料，啊！奴家知道哩！是婴孩的气味！”


徐子陵虽为之啼笑皆非，亦想到身体的气味可能与《长生诀》有关，道佛两家的养生功均能令人返老还童，了空是最现成的好例子。


忽然记起郑石如，忙侧耳倾听。


清秀缓缓站起来，来到放置古筝的长几处面窗坐下；举起纤手拨桃筝弦，发出流水淙淙般的连申脆响，垂首轻轻道：“希白今晚是否会来？”


寇仲掠进村口，立时头皮发麻。


首先入目是一对脚挂在其中一屋的窗外，其他部份则垂进屋内去。


另一人则仰躺路上，死不闭眼，脸上残留着临死前的恐慌。最奇怪此人身上不见任何明显伤痕，只是口鼻渗出些许血丝，手上仍紧握刀子。


瞧两人的黑衣劲服，该是崔纪秀的手下无疑。


尸身前方有脚印往西方延展开去，旁边则是凌乱的足印痕。


寇仲脑海中重组刚发生的情况，应是崔纪秀等一行七八人，逃进村内时被人追上，崔纪秀等回身应战，却给来人一举杀掉二人，这来人还故意任被打怕了的崔纪秀等人有时间逃走，过程古怪至极点。


寇仲迅速移前，十多步外再发现一条尸身，竟仰躺在一间茅屋顶处，上身陷进快要坍塌的茅草内，情景诡异可怖。


连寇仲这么胆大包天，都寒气直冒，循着其中一组足印追去，转进村旁一片被废弃的荒田去，再见两具伏尸，都是全无表面伤痕，寇仲欲作较详细的检视时，东南方半里许处，传来一下激烈的金铁交呜声。


寇仲无暇再理这些人因何丧命，全速赶往声音传来之处。


徐子陵把心神从郑石如那边暂收回来，不忍骗这大胆热情的美女，对他来说无论是大家闺秀又或青楼姑娘，都应受到尊重。遂坦然道：“照我看侯兄今晚是不会来的。”只是那不知是上截还是下截的《不死印卷》，便够侯希白头痛，那还有闲心闲情到这里寻风弄月。


“叮叮咚咚”！


清秀弹出一段筝音，每个音符迅快的跳跃，就似在最深黑的荒原燃起一枝接一枝的火把，在奇诡难明的寂寞中隐见潺潺流动的生机和希望。


筝音倏止。


清秀幽幽叹道：“这是希白谱的筝曲，离开成都这么久啦！回来后总不来见人家，告诉他，清秀挂得他很苦哩！”


言罢黯然离开。


徐子陵在她掩上房门后，心头仍像被块重石压着。清秀对侯希白的憧憬最终只会变为失望，不过有梦想和追求总比没有好。


以前在扬州一切都简单得多，就只是如何脱离言老大的魔爪去追求一种能为自己作主的生活方式。现在表面似乎得到了，但肩上的担子却只有增加没有减少。“过去”本身已是最沉重的包袱。想起师妃暄，又想起石青璇，她们同样令他感到困惑。


忍不住举杯一饮而尽。


足音再起，房门“砰”一声打开，一团彩云挟着香风卷进房来，现出一位千娇百媚的美人儿。


徐子陵定睛一看，立感大大不妙。


寇仲从脚开始，仰首望往崔纪秀再无半点生机的脸容，脊椎间寒浸浸的。


崔纪秀的长剑断作两截，弃在草地上，人却给挂在树丫处，像先前的手下般，浑身不见伤痕。


寇仲虽不清楚崔纪秀有多高明，但他的身法该可臻高手之列，否则也不能在这么短的时间逃到这里来，且至少比手下挡格得对方一招。


寇仲目睹眼前的事实，才深切体会甚么是天外有天，人外有人。


此人下手的时间更似含深意，就是在他即将追上敌人的一刻，先一步把四散的敌人逐一干掉，其狠辣迅速，寇仲自问办不到。


崔纪秀的佩剑是被这可怕的高手以利器硬生劈断，利器虽及体而止，但发出的无形气劲却直侵敌体，震断崔纪秀的心脉。如此武功，确是骇人听闻。


寇仲摇摇头，暗呼厉害，这才离去。


来人正是川帮大当家范卓的美丽女儿范采琪，身上的彩服劲装益发衬得她像开屏的孔雀，脚踏小蛮靴，那晚的腰鼓被马刀代替，来到头皮发麻的徐子陵前方，一手叉腰，青春焕发的俏脸却是笑容可掬，美眸在长而翘起的睫毛下晶晶闪闪的，道：“原来是前晚丧父，今晚便来散花楼鬼混的姓弓家伙，侯希白那言而无信的骗徒滚到那里去了？”


徐子陵才记起侯希白当晚为脱身计，许下到川帮总坛拜会她的诺言。不用说是老侯爽约。得不到另半截《不死印卷》，侯希白恐怕连自己的名字都忘掉，那有闲情敷衍这刁蛮女。


至此他深切体会到处处留情的烦恼，在侯希白或会甘之如饴，不过现在却要由他来承受。只好苦笑道：“小弟也在找他，范小姐请见谅。”


范采琪娇哼道：“你不是约他来这里风流吗？到此刻仍要说谎。”


徐子陵心悬郑石如那边的情况，只是苦无跋锋寒一心二用之术，叹道：“上趟小弟不是说谎，而是圆谎，范大小姐请明察。”


范采琪竟“噗哧”娇笑，退后几步在他对面的椅子坐下，手肘枕在扶手处，托起香腮，笑意盈盈的道：“你这人外貌虽吓人，但声音和说话都很好听，人家便将就点把你暂收为俘虏。除非侯小子自动现身，又或你把他交出来，否则不准你到任何地方去。”


趁她说话之际，徐子陵的注意力集中到郑石如那边去，刚好一曲唱罢，郑石如似要离开。徐子陵忙长身而起，尚未开口说话，范采琪掣出弯圆的马刀，割颈而来，威势十足，灵巧狠辣。


徐子陵一眼瞧出她刀法高明，自己在不能伤她的大前题下，想把她甩掉将大费周章。总不能边打边去追踪郑石如，此时甚至不能传出任何打斗的声音。忙举手表示投降，坐回椅里。


范采琪的刀锋在他鼻尖前寸许处示威的划过，始退坐回先前的椅子里，得意洋洋道：“原来你的手脚这么差劲，乖乖的给我坐着。否则我就在你另一边的粗脸弄出另一道的疤痕来，奴家可不是说笑的。”


听着郑石如的足音逐渐远去，徐子陵只好大叹倒霉，原先还以为青楼运转，现在才知青楼霉运依然故我。


为今之计，只有待郑石如远去后，设法脱身，再作打算。


无奈的呆瞪着她。


范采琪忽又秀眉轻蹙，颠道：“瞪着人家干吗？我是生出来给你横看竖看的吗？”


徐子陵长身而起，油然道：“大小姐请恕弓某失陪。”


范采琪瞪大美目，正要动手，有人在门外嚷道：“侯公子信到。”听得侯公子之名，范采琪立把徐子陵忘得一干二净，雀跃道：“信在那里。”


徐子陵暗忖此时不走，更待何时，就那么和送信来的文姑擦身而过，扬长去也。


寇仲来到被烧成颓垣败瓦的村庄，战事早成过去，泊岸的三艘”贼船”亦已远遁，欧阳倩的俚僚武士正在收拾残局。


他为免应酬，绕路回到小村，找到那间小茅屋，迳自爬上土坑躺下来。


避难的俚族村民仍未回来，他乐得一个人清清静静，但心中却思潮起伏。


究竟是谁杀死崔纪秀那批人？


这没有露面的高手，手底之硬实可与祝玉妍比拟，最奇怪他似乎在向寇仲示威似的，抢先一步干掉崔纪秀等人，对寇仲则像不含敌意。


真想不到会在这种荒僻的地方遇上如此怪异的事。


在南方，“天刀”宋缺之外谁人高明若此。


想着想着，寇仲酣然入睡。


刚踏出散花楼的外院，横里有人闪出来，一把扯着徐子陵笑道：“子陵兄你好！”


徐子陵苦笑道：“拜侯兄所赐，并不太好。你见到郑石如吗？”


侯希白歉然道：“他像怕被人跟踪似的，走得非常匆忙。来！这处太碍眼，若给那刁蛮女缠上，将更不妙。”


徐子陵随地往南转进一道小巷，再跃上瓦顶，逢屋过屋，片刻后来到一宏伟建筑物的瓦脊处，在明月斜照下，四周院墙内的林木均在地上拖出长长的影子。


徐子陵奇道：“这不像一般人家，乌灯黑火的。”


侯希白露出古怪的神色，低声道：“连我都不知为何会带子陵兄到这里来。这是李家祠，自少我便爱在晚上到此处想事情，从没带任何人来过，或者是因我把你当作真正的朋友吧！”


徐子陵早把郑石如的事抛开，笑道：“你不用研究那半截的‘不死印卷’吗？为何摸往散花楼去？”


侯希白坐到瓦脊处，又招呼徐子陵坐下，环目一扫李家祠外延伸往四面八方至城墙而止的点点灯火，苦笑道：“我正因差点想破脑袋，才到散花楼去嗅嗅女儿家的香气，希望得到些灵思。唉，小弟现在头痛得要命，所有句子只得下半截，似通非通，似明非明，但那确是石师的手笔。”


徐子陵沉吟道：“照残卷来看，令师的不死印法，是否以佛门的无上功法，把补天和花间两种极端的心法统一起来呢？”


侯希白佩服道：“子陵兄非常高明，这猜测虽不中亦不远矣。假若补天和花间的心法是两个轮子，那佛门的心法就是把轮子连起的轮轴，如此车子才能移动。”


徐子陵皱眉道：“你不是说过花间和补天两派武功各走极端吗？以轮子作比喻似乎不太妥当，因为轮子无论在结构和性能上都没有任何分别。”


侯希白肃容道：“这是石师在卷内打的比喻，轮子本同，但因位置有异，可变成截然相反的东西。像生和死表面虽似相反，其实都由生命而来，只因一为始，一为终，才变成相反的事物。花间派专论生机，补天派则讲死气。但若能死中藏生，生中含死，两派便可统一，而关键处正是石师从佛家参详出来的法印。”


徐子陵听得头都大起来，开始有点明白碧秀心为何看得缩减寿元。抛开这问题不理道：“看来小弟都帮不上忙，侯兄也不可太勉强自己，我尚有事去办”


侯希白断然道：“当然该和郑石如有关。我是难辞责任，若子陵兄不让我帮手，我的心会很不舒服。”


徐子陵忙道：“侯兄有这心意已足够啦！侯兄还是……”


侯希白截断他含笑道：“子陵兄如果推辞，就太不够朋友。徐子陵可以义无反顾的助侯希白夺取印卷，侯希白难道见你有事也袖手旁观吗？”


徐子陵苦笑道：“我想除掉‘天君’席应，侯兄是否认为有可能呢？”


侯希白失声道：“甚么？”