卷三十二 第四章 险露破绽


在近处看，虹夫人明眸皓齿，不但没有半分残花败柳的感觉，还青春焕发迫人而来。


徐子陵到现在仍弄不清楚她看上自己什么？但八成该离不开他的赌术，礼貌地点头微笑，潇洒自然的略耸肩头，表示不会介意。


码子再给盖上，由于给虹夫人分了心神，他听不出这轮码子的数目，却仍毫不介怀把连本带赔的四百两筹码全押在三门上。


虹夫人讶然瞧他一眼，并没有跟他下注。


徐子陵首次感到虹夫人大不简单，她刚才分明是故意扰乱他的注意力，教他不能用神聆听。而他仍押下重注，正是要她看不破自己的虚实。


他忽然感到另一对眼睛正在左旁的人丛内向他灼灼注视，他随意望去，赫然碰上一对熟悉的美丽睁子。


摊开！


众人无不露出倾听的神色，静待两大医道高手过招较量。


李元吉和梅洵表面上虽神态轻松。事实上无不全神贯注，以应付任何突变。


他们曾多次领教到寇仲和徐子陵的通天手段，所以寇仲扮的神医虽只有少许嫌疑，仍不敢轻忽，务要证实他的真伪。


现今长安的外来人中，最受瞩目的三个人分别是“霸刀”岳山、莫为和神医莫一心。谁都不怀疑岳山会是冒充的，莫为则由李世民查清楚确是来自巴蜀的新晋武林高手，只有这神医尚未有人真正起过他的底，而李元吉甫返长安，先要弄清楚这点，才可定下以后防范对付寇仲和徐子陵的策略。


今趟李元吉无功而返，大失面子，故不肯错过任何机会。


假若寇仲非是得李渊恩宠和感激的人，以李元吉横行霸道的作风，早把他抓起来看看是否经过易容改装，目下则只能以旁敲侧击的方法，看看他是否真神医。


寇仲心内十五十六时，韦正兴从容道：“观先生治人之法，以施针为主，用药为辅。像为沙二少尊翁和青夫人治病均纯以针治，只在为张娘娘诊治才涉及用药，所以韦某想请教先生有关用针的诀窍。”


寇仲暗付老小子你倒查探清楚，即管放马过来吧！


笑道：“小人正洗耳恭聆。”


韦正兴道：“古书有云：善用针者，从阴引阳，从阳引阴，以右治左，以左治右，以我知彼，以表知里，以观过与不及之理，见微得过，用之不殆。不知这番道理，如何用于针炙之术上呢？”


寇仲表面虽含微笑，事实上连这番话的真正意思亦弄不清楚，只知他问的是关于什么阴阳、左右、表里等等空泛的医理。


不独他听得一塌糊涂，在座者对这么专门的医学用语，只能是—知半解，甚或不知所云。


幸好吹牛皮乃寇仲的看家本领，眉头一皱，话上心头，侃侃而言道：“医理不但要活学，最紧要是活用。所谓左右表里虚实，说到底仍不过分阴分阳，而阴阳本为一体。分开来则孤阴不长，独阳不生。我们医家用针的上者下取，下者高取，又或以左治右，以右治左，无非是针对阴阳相辅相乘的道理。不知小人愚见，能否解先生的疑惑？”


韦正兴为之愕然，他要求的标准答案。是用针最紧要追求中和之道，只要寇仲如此作答，他可穷追猛打，细问施针法理，看看寇仲是否有真材实料。岂知寇仲以武学入医道，说出一番令人难辨真伪的道理，再加插几句内经素问的针法，使他一时乏言问难。


元吉等见状都以为寇仲的医理比韦正兴更高明，登时怀疑大减，轻松起来。


常何对元吉找韦正兴来挑战寇仲，早心中不满。举杯道：“莫神医说得真精采，我们敬他一杯。今晚的医学讨论至此为止，下去只谈风月。”


常何乃李渊的爱将，李建成亦对他笼络有加，元吉不能不给他面子，只好举杯附和。沙成功见寇仲对答如流，感到大有光采，作第三个举杯的人。


众人只好举杯饮胜。


青青当然站在寇仲这一边，放下空杯时，挨近元吉少许媚声道：“为答谢莫先生相救之情，青青今晚破例唱一曲助兴。”


众人轰然叫好时，梅洵微笑道：“且慢！我们这里有位伤者，想请莫神医先过目断症，然后再欣赏青夫人迷人的歌声。”


常何脸色一沉，待要发作，不过梅洵的妹子被李建成纳为妃嫔，他亦颇为顾忌。


李元吉微露错愕神色，显然不明白梅洵这奇兵突出的一招背后有什么意思。


韦正兴则环目四顾，似是要比寇仲先一步找出梅洵所指的病人来。


寇仲的心却静如井中之月，但亦暗呼厉害。


这全是梅洵一种攻心的策略，表面看在座诸人均是脸色如常，不觉有人受伤。但假若莫一心确是寇仲或徐子陵冒充的，由于晓得刁昂曾被寇仲重创，内伤至今未愈该是合情合理，而凭此猜出伤者是刁昂，就正中梅洵此计。


心念电转下，寇仲基于三个理由肯定刁昂该完全复原。


首先是他如常饮酒，患内伤的人最忌就是酒精的刺激；其次是连韦正兴都看不出他身有内伤，他这真大夫的“望”功该比寇仲这假神医可靠得多；第三，亦是最重要的一点，假设刁昂仍是内伤末愈，那梅洵将不能借此指证寇仲是“猜”出来的。


只从梅洵在这么眨眼的工夫想出如此妙计去试探寇仲，即知此人不负智计之名。


有他助李元吉，以后必须小心应付。


众人的目光都集中到寇仲身上。


寇仲的目光在众人脸上来回巡视多遍，微笑道：“请怨小人眼拙，看不出谁有伤病在身。”


李元吉鼓掌道：“莫先生真是目光如炬，现在就请青青为我们高歌一曲。”


青青欣然离座时，寇仲向常何使个眼色，暗示曲罢该是离去时刻。


“三门中！”


徐子陵自己也大出料外，想不到纯靠幸运胜出此局，一赔三足足赢得过千两的筹码。


身旁的虹夫人呆瞧着他押在三门上的筹码。完全把握不到他是凭什么方法押中的。


在左方杂于赌客中的胡小仙，“大仙”胡佛的俏丽女儿，更看得目瞪口呆，莫测徐子陵的深浅。


徐子陵赢足雷九指千两之数，收起赢回来的大堆筹码。离开赌桌，还对虹夫人微微一笑，似在说她坐失赢大钱的机会。


虹夫人在背后追来，低声道：“官人请留步。”


徐予陵洒然停下，别过头来微笑道：“小姐有何指教？”


虹夫人挟着香风，来到他身旁嘘气如兰的道：“这位官人高姓大名？”


徐子陵报上姓名，虹夫人正容道：“雍兄可知自己锋芒太露，正身陷险境。”


徐子陵耸肩道：“难道明堂窝连千来两银子部输不起，妄顾江湖规矩，要来谋财害命吗？”


虹夫人轻描淡写的道：“在—般情况下，当然不会发生这种事，可是现今长安正处于非常时期，各大势力互相倾轧，没有背景和后台的人一旦卷入这激斗的旋涡内，必遭没顶惨祸。”


徐子陵打蛇随棍上的道：“夫人可否说清楚点。”


虹夫人欣然道：“我们到一旁坐下再说好吗？”


徐子陵心想横坚寇仲和雷九指尚未前来，就让她为自己打发时间，顺道查探她为何看上他，若能多知点杨文干的阴谋，将更为划算。


常何和寇仲离开东院。


他们的藉口是耍明早入宫为张婕妤治病，这尚方宝剑一出，以李元吉的威霸强横亦不敢阻止，立即放人。


常何忿忿不平的道：“太过份啦！若给皇上或太子殿下晓得此事，必会痛责齐王。”


寇仲正庆幸过关，反安抚他道：“常大人勿要将此事放在心头。家叔有言不招人忌是庸材。现在小人招人妒忌，理该高兴才对。”


常何赞道：“莫兄真豁达。”


这时两人来到大门的广场，自有人率来马匹，侍候他们登上马背。


驰出大门，寇仲一眼瞥见雷九指扮的温宽，忙道：“常大人若不介意我想独自回府，好静心思索明早为娘娘诊症方面的问题。”


常何习惯常他这“怪癖”，只好答应。


虹夫人偕徐子陵到一角坐下，接过侍婢奉上的热茶，美目先警觉地扫视远近，低声道：“雍兄可知惹起了胡小仙的注意，这妮子是明堂窝大老板『大仙』胡佛的女儿，不但在赌桌上赌得狠，平常行事亦心狠手辣，雍兄遇上她时，千万要小心。”


徐子陵胡意露出色迷迷的神色，道：“就是刚才看我下注的标致娘儿吗？”


虹夫人看在眼内，双目亮起来，微笑道：“雍兄今趟来长安，是否只为赌而来？”


徐子陵道：“我花钱的本领，比赌钱更要高明，闻说长安的赌场最讲江湖规矩，所以来赚些使用。但听刚才夫人所言，情况却并非如此，看来我要赶快离开才行。”


虹夫人道：“雍兄若只是求财，就简单得多，只要雍兄背后有人撑腰，爱怎样赌也可以，雍兄心目中要赢多少才感不虚此行？”


徐子陵早从雷九指口中，得悉赌林高手亦有本身的行规，不敢逾份，否则会遭到赌场的报复。所以赢够一定的金额，必须收手。


闻言后油然道：“本来只要赢够千两黄金，雍某会立即离开长安。”


虹夫人欣然道：“雍兄可知若奴家表示与你没有任何关系，包保雍兄不能安然离开。”


徐子陵心道这就是威迫利诱了，微笑道：“夫人有什么吩咐，尽避说出来，看看雍某能否办到。”


虹夫人压低声音道：“奴家的要求雍兄当然胜任有馀。在新春佳节期间，奴家会安排雍兄和一些豪客对赌，雍兄虽依奴家指示以定输赢，输的钱由奴家出，赢的全归雍兄，雍兄意下如何？其他的事雍兄不要问也不用知道。”


徐子陵故意露出贪婪神色，道：“这么便宜的事，教雍某怎能拒绝？”


虹夫人媚笑道“只要雍兄依奴家之言办妥此事，雍兄定可安然离去。”


徐子陵皱眉道：“请恕雍某率直，大家既然都是到江湖来混的人，夫人凭什么作这样的保证。”


虹夫人淡然自若道：“雍兄只要随便找个人来问问我虹夫人究竟是谁，当知奴家所言非虚。”


此时雷九指现身远处，向他打出妥当的手势。


虹夫人若无其事的道：“你的朋友温宽回来哩！”


徐子陵心中大懔，知虹夫人已弄清楚他的“假底子”。


寇仲步入明堂窝的主大堂，尚未看清楚环境，后面有人追着来叫道：“莫先生！莫先生！”


寇仲愕然别头望去，赫然是沙家大少爷沙成就，大奇道：“怎会在这里碰上大少爷的呢？”


沙成就神采飞扬的道：“这句话该由我问莫先生才对。”


寇仲有点尴尬的道：“我这人身上不可有银两，有了便手痒，刚巧路过，见这所赌场很有规模，顺道进来逛逛。”


沙成就扯着他到一旁坐下说话，道：“你不是和成功去赴齐王的宴会吗？”


寇仲道：“那是什么宴会，而是考教我医术的辨证会，连大舅爷都看不过眼，与我先走一步。”


沙成就道：“齐王的声名在长安一向贬多于誉，不过有皇上和太子看着我们沙家和莫先生，我们就不用卖他的账。”


寇仲忍不住问道：“大少是来赌两手吗？”


沙成就笑道：“不要用这种眼光看我，我沙成就虽然好赌，但赌得既有分寸，且赌得精。早在洛阳我已是赌圈的名人。”


寇仲讶道：“原来大少爷是赌林的高手，失敬！失敬！”


沙成就傲然道：“洛阳论赌术。首推荣凤祥，而我正是他赌术的嫡传弟子，所以莫先生不用为我担心。这里人挤，我们到内厅去试试手气如何？”


寇仲本约好徐子陵和雷九指在大门处碰头，只因见两人久久不出，所以入来转个圈子打发时间，怎敢离开这必经之路，拒绝道：“我只是进来赌上两三轮过赌瘾，因为明天尚要入宫为娘娘诊治，大少爷请自便，不用理我。”


岂知沙成就显现出无比的热情，硬扯他起身道：“要见识必须到内厅去，跟我赌两手吧！赢则归你，输入我的数。”


寇仲想破脑袋仍想不到拒绝的话，心忖徐子陵等该在内厅，到时打眼色着他们稍候便成，遂随沙成功往内厅走去。


当寇仲进入天皇厅之际，徐子陵偕雷九指刚离开地皇厅，失诸交臂的来到主大堂，一心往大门与寇仲会合。


雷九指听毕有关虹夫人的交易，笑道：“这种手段老哥我也有得出卖，你的好处除赌术高明外，最好是外来人的身份。完事后来个毁尸灭迹，虹夫人可把责任推得一干二净。”


徐子陵叹道：“这事必由杨文干在后面指示。想不到堂堂京兆联的龙头老大，亦干摆天仙局去骗人的下作勾当。”


雷九指摇头道：“事情该非像表面般简单，虹夫人针对的目标本身该亦是赌界的高手，否则不须如此转折特聘你这超级高手出马。真奇怪！六福赌馆的人似仍未注意到你的存在，明天午后我们可赶个早局，让你到六福露上两手。”


此时两人来到大门外，环目四顾，当然找不到寇仲的踪影。


雷九指抓头道：“我明明吩咐他在这里等候我们，这小子滚到哪里去了。”


徐子陵苦笑道：“来哩！”


雷九指生出警觉，朝右瞧去。


只见人来人往的大道上，四名一看便知是突厥人的劲装大汉，正目露凶光的朝他们走过来。