卷三十五 第九章 人为财死


张婕妤今天的心情不佳，原来李渊本答应带她和尹德妃同赴终南别宫，岂知今早临时变主意，命两个爱妃留在长安。


见张婕妤前，郑公公再三对寇仲提出警告，若无必要，最好改天才入宫求见。更暗示说如非看在寇仲份上，绝不肯通傅。否则张婕妤一旦迁怒于他，郑公公就要倒足霉头。


寇仲听他说得这般严重，亦想打退堂鼓。不过记起常何说的“张婕妤一句话得上李建成十句话”，只好硬着头皮去见张婕妤，因为郑公公被迁怒事小，迁怒于常何和沙家则事大。权衡轻重下，怎都要冒这个险。


等了片刻，郑公公来到外厅道∶“夫人确对先生另眼相看，知是先生来，所有事都暂且抛开，要先见先生。”


寇仲很想问张婕妤究竟抛开了甚么事？却知这般问于礼不合，只好旁敲侧击道∶“夫人的气平了吗？”


郑公公惶恐道∶“她刚摔碎一个皇上送她的大食国花瓶，还不准人收拾，你说她的气平了吗？”


寇仲差点掉头要走，只是既已通传，变得势成骑虎，心想在这种情况下说自己要离开长安，她能有甚么反应呢？


郑公公道∶“来吧！勿要让夫人久等。”


寇仲脑海中只有“自作孽，不可活”六个字，头皮发麻的进入内院。张婕妤接见他的书斋显然非是她摔东西泄愤之处，地板干干净净的，左右侍候的婢子人人心惊肉跳的垂首肃立，唯一敢望的东西就是地板。


张婕妤气鼓鼓的坐在太师椅内，对寇仲勉强点头，冷冷道∶“先生请坐。”寇仲空有雄辩滔滔之才，但在这情况下连大气都不敢透一口，乖乖的在她对面坐下。


张婕妤望往窗外，忽然叹一口气，声音转柔，以仍带有僵硬冰冷味道的语气道∶“先生没有随皇上到终南山吗？”


寇仲差点冲口而出说“张娘娘在这，小人怎敢远离”，幸好想到说完这两句漂亮的拍马屁大话后，辞行的话怎再说得出口，只好摇摇头。


张婕妤秀眉一皱，冷冷道∶“先生来找我究竟有甚么事？”旋又觉得自己对这救命恩人语气重了，歉然道∶“先生勿要见怪，我心情不好。”


寇仲苦笑道∶“小人正因见夫人今天心情欠佳，本有事情奉禀，也吓得说不出话来。”


张婕妤微感愕然，目光移往郑公公去，后者立即垂下目光。张婕妤娇叱道∶“你们通通给我滚出去，我要单独和先生说话。”郑公公等能离开这，都不知多么感激寇仲的带挈，忙作鸟兽散。


到斋内只剩两人，张婕妤离开座椅，一手按桌，带怒道∶“莫先生你来给人家评评理，那董妃算甚么东西，皇上竟舍我和尹德妃独带她往终南去，不分尊卑先后，天下间那有如此不公平不合理的事。”


寇仲听得目瞪口呆，始知原来如此。不过张婕妤虽显出她泼辣的一面，却仍是姿色可观，另有一番美人娇嗔的动人神态。不问可知，李渊要把两位宠妃留在宫内，是为她们的安全着想，让董淑妮同行，极可能是因洞悉她与杨虚彦的关系。至于事实是否如此，就要李渊本人才知道。


张婕妤愈说愈气，秀目通红，狼狠道∶“秦王把这狐狸精从洛阳带回来，我和尹德妃早猜到他是不安好心，想迷惑皇上，实在太可恶啦！”


寇忡怕她哭将起来，那就更难收拾，辞行的话还如何说出口，忙道∶“娘娘请息怒，小人有另一番见解。”


张婕妤讶道∶“甚么见解？”


寇仲胡诌道∶“小人刚才入宫，路上遇上皇上，当时尚有太子殿下在旁，小人说是要入宫见夫人，皇上露出非常关切夫人的神色，还千叮万嘱小人要好好侍候夫人，有太子殿下为证。”他虽然蓄意夸大，但肯定李建成不会揭穿他。


张婕妤最怕是失宠，闻言半信半疑的道∶“皇上真的仍关心我，那为甚么起程也不来向我道别。”


寇仲现在几可肯定张婕妤非是阴癸派的卧底，因为她的妒忌和诉苦无不出自肺腑，绝非作伪，遂加重语气道∶“假如小人没有猜错，皇上是怕见到夫人后会舍不得离开，又或忍不住要带夫人同赴终南，至于原因在那，就非小人所知。”


接着压低声音道∶“小人最擅观人之道，嘿！望闻问切的‘望’就是指此。皇上因有心事，以至肝火上升，两颧带赤，此行到终南非像表面般简单，且肯定牵涉到非常机密的事，夫人自己心内知道便成，千万别透露给任何人晓得，包括尹德娘娘和太子殿下在内。否则难保皇上会真的不高兴。”


张婕妤露出凝重的神色，神不守舍的坐回椅内，点头道∶“给先生这么说起，我也觉得皇上这几天行为古怪，好像心事重重？忽然又吩咐刘政会把左右两宫通往正宫的侧门封闭，忽然又召太子秦王等人去说话。最奇怪是把玄武门总卫所交由裴寂负全责，建成太子只能管城防，都是不合情理的安排。”


寇仲暗骂李渊打草惊蛇，不过在他寇仲的立场来说，真是管他娘的屁事。


张婕妤轻抚酥胸，长长吁出一口气道∶“现在我的心舒服多哩！先生不但懂医病，还懂安人家的心。先生此来究竟有甚么事呢？只要我力所能及，定会给先生尽心办好。”


寇仲暗松一口气，施尽浑身解数后，终争到一个说话的良机。


徐子陵与云帅碰头，后者道∶“我还以为再见不到你。“


徐子陵知凭他的绝世轻功，确有本领在暗中窥探唐军的动静，道∶“国师看到甚么呢？”


云帅在高挺和轮廓分明的鼻子衬托下显得更深邃眼睛，现出一丝令人难以捉摸把握，带点狡黠的神色，盯着徐子陵道∶“我听到独孤家的西寄园传出一下强烈的破门声，赶往近处，见到李元吉和独孤家的人全聚右后院井口的四周，接着李渊和大批禁卫赶来，究竟是甚么一回事？”


只听他能随口说出独孤府的名称，便知他下过功夫调查。破门惹起注意的不用说是祝玉妍，她宁愿邪帝舍利暂时落入李家手上，亦胜过被杨虚彦得到。


徐子陵忽然有点后悔与云帅合作，从他刚才一瞬即逝的眼神，使他直觉感到他所有行事都基于利益而出发，必要时可随时反面无情。他以波斯人居西突厥国师之位，与赵德言汉人为东突厥国师非常近似。只是这种相近足可令徐子陵起戒心。假若他也对邪帝舍利生出野心，会是非常头痛的事。


忽然间他猛下决心，要把云帅剔出这游戏，事实上的而且确因形势的变化，他们本是万无一失的计划，变得难以依计行事。


徐子陵点头道∶“昨晚发生很最重的意外，我们进入宝库时，被李元吉监听地底的人发现，幸好我们成功从地底河逃走。我今次来，就是要告诉云帅计划取消。”


云帅一震道∶“邪帝舍利呢？”


徐子陵更觉云帅对舍利非是没有贪念，但却感到骗一个至少直到此刻仍和他们合作的人，是不义的事，微笑道：“舍利正在我们手上。”


云帅愕然道∶“既是如此，为何要取消计划。”


徐子陵摇头失笑道∶“问题是就算我们如何保证舍利在我们手内，仍没有人肯相信。在这种情况下，我们若依原定计划进行，等若把自己投进赵德言布下的罗网去。”


云帅道∶“假若李家的人在库内搜不到舍利，怎到他们不相信。”


徐子陵道∶“现在库内充满沼气，李家的人只能匆匆下去看一遍，恶劣的环境不容他们作彻底的查探。”


他没有对云帅说半句假话，只是把真库隐去。


云帅沉吟片刻，问道∶“邪帝舍利究竟是甚么东西？”


徐子陵坦然道∶“我尚未看过。”


云帅失声道∶“甚么？”


徐子陵压低声音道∶“邪帝舍利给放在一个密封的铜制容器内，只有尺许高，面盛满不知是甚么样液浆。我们不敢把它打开，所以与邪帝舍利仍是缘悭一面。”


云帅双目射出锐利神光，似要把徐子陵看通看透，皱眉道∶“你们对这魔门人人争夺的异宝，没有半点好奇心吗？”


徐子陵洒然笑道∶“真的没有。”


云帅道∶“你们既不要利用邪帝舍利去进行计划，打算怎样处置它？”


徐子陵漫不经意的道∶“或者找个地方埋掉算了，国师有甚么好的提议。”


云帅道∶“我认为仍可依计而行，只要舍利是真舍利，我们仍可利用它操控局面，教赵德言中计。”


徐子陵道∶“我要跟寇仲好好商量，今晚酉时前会给国师一个肯定的回覆。”


云帅忽然叹一口气，道∶“我有一件事想和你商量，假若一切依计划行事，到人人出手抢夺邪帝舍利的一刻，我若加入抢夺，两位可否助我一臂之力？”


徐子陵想不到他如此坦白，毫不掩饰，反大增好感。也坦诚答道∶“我和寇仲最希望舍利能落在师妃暄手内，不过照目前的情况，她出现的机会并不大，在这种情况下，我们出手助你又如何，只不知国师有否想过那后果呢？”


云帅苦笑道∶“后果是如若我成功得手，则返国之路将是九死一生，但对你们却是有利无害。凭我的脚力，开始的一段路谁都截不住我。但由于我人生路不熟，始终有被赶上的危险，不过我仍认为值得冒险一试。”


徐子陵道∶“国师得到舍利，由于不懂汲取之法，会是得物无所用，还平白放过一个杀死赵德言的机会，似乎不大划算得来。”


云帅道∶“你先和寇仲商量是否实行原定计划，到一切落实，我们再作仔细思量。”


徐子陵暗叹一口气，又记起“人为财死，鸟为食亡”两句老生常谈的说话。


李渊的春狩队伍浩浩荡荡的驰出朱雀大门，进入朱雀大街，庶民夹道欢送，鞭爆响个不绝，气氛热烈。


自古以来，历代帝王宗室对游猎钟爱者大不乏人，每个王朝都指定某一范围为皇家苑囿，闲人不准在区内狩猎。


终南山就是大唐王朝入主长安后选定的游猎区。


与游猎有关的历史变故不胜枚举，远古夏朝的天子太康，因沉迷狩猎，被东夷族的首领后羿趁他出猎发动叛变，自己登上皇座。不过后羿并没有从中汲取教训，亦迷于游猎而不理国务，落得与太康同一悲惨下场。


周朝更专门制定射礼和田猎的制度，把游猎提升为国家大事，至乎以之作为一种选拔人才的方法。


很多有为的君主，都是游猎迷，例如战国时曾荣登霸主的楚庄王，汉朝的汉武帝，三国的曹操，不过最荒谬的是魏明帝，竟在洛场东面的荥阳设禁苑，广达千馀里，在其内养虎六百、狼三百、狐狸一万，其他飞禽走兽更是不计其数，又不准当地百姓伤害苑的猛兽，猛兽遂四处伤人，弄得居民饱受其害。非但使人有苛政猛于虎的悲叹，苛政还直接与猛虎恶兽扯上关系。


李阀继承田猎的传统，视此为国家兴旺的象微，田猎和美人，是李渊两大乐此不疲的嗜好。不过今趟田猎关乎到正道与魔门的斗争，前朝和新朝的倾轧，自是乐趣大减。


寇仲跟在队尾离宫，朝北里走去。心内不无感慨，旋又被另一种情绪取代。


他要见的人是被誉为天下第一名妓的尚秀芳，即使她昨晚没遣人来找他，他亦感到有必要向她辞行。


寇仲心内矛盾得要命，既想见到尚秀芳，迷醉在她动人的风情娇态内，忘神人世间丑恶的一面。却又隐隐感到自己在玩火，一个不好，会有“焚身”之患。


蹄声轰鸣。


一辆马车从皇城朱雀大门驰出，前后各有八名禁卫护驾，到寇仲旁倏然而止，秀宁公主的声音从低垂的窗帘传来道∶“莫先生到那去，可否让秀宁送你一程呢？”


身处通衢大道，别无选择下，寇仲只好登上马车，面对另一个他既想见又不愿见的人。


徐子陵沿街疾行，目的地是北里的乐泉馆，他本想潜返宝库察看情况，可是在光天化日下，永安渠无论河面和两岸均交通频繁，他难道在众目睽睽下往水内？


刺杀安隆的机会愈趋渺茫，但仍有一线之机，只要他今天肯到乐泉馆就成。


横竖闲来无事，遂到乐泉馆踩踩场子，顺道找间开业的食填饱肚子。


以他现在的修为，数天滴水不进也不成问题，但对吃东西仍是有乐趣和胄口，觉得是人生的一种享受。


经过明堂窝和六福赌馆，出入的人很多，已没有前两天的人龙，肯定大批赌客输剩两袖清风，再没有能力来趁热闹。


李世民是主张禁赌的。奈何明堂窝有尹德妃的恶霸父亲尹祖文在背后撑腰，而李元吉则是六的大后台，只看大仙胡佛和女儿胡小仙可公然出现皇宫的年夜宴，便知在太子党和妃嫔党的支持下，李渊容许两大赌场的存在。从这点看，李渊非是个好皇帝。


思量间，娇哼声从六福赌馆大门处传来。


徐子陵没想到娇声呼唤的是自已，不回头的继续前进，到足音在后方追来，才停步回首。


在年夜宴大出风头的美妓纪倩娇息喘喘的朝他急步赶来，惹得路人侧目。


徐子陵大感头痛，因知此女难缠。


纪倩来到他旁，嗔道∶“你这人怎么啦？愈叫愈走的，人家不晓得你怎么称呼。”


徐子陵很想装作认不得她，却知此举不合情理，因为不论男女，只要看过漂亮如她纪倩一眼，绝不会忘记。


讶道∶“这位不是曾经在六福内见过的姑娘吗？不知找在下有甚么事呢？”


纪倩扯着他衣袖道∶“找个地方坐下再说，总之不会是问你借银子。”


徐子陵拿她没法。被她拉得身不由己的去了。