卷三十六 第五章 恻隐之心


在夜明珠的青光照耀下，一道石阶在蒲团下的秘道口往下延伸，接连一间丈许见方的小密室。


确知寇仲早先戏言的，其布置正是作更衣易容之用。


向东的室壁是秘道的入口，只有五尺多高，像徐子陵，寇仲这种体型雄伟的轩昴男儿，必须弓背屈膝始可穿行。


寇仲钻人密室，一屁股在对着镜台的椅子坐下，望着铜镜内自己的尊容笑道：“这里易容的装备一应俱存，只不知老石会否一时兴起，扮个娘儿来玩玩？”


徐子陵他身后进入密室，先向黑漆漆的秘道瞥上一眼，道：“你若想知道答案，可打开这个衣物箱瞧瞧，看有没有娘儿的衣饰。”


另两边墙壁，靠墙放着两个大箱子，打开来全是各类形式的衣饰服装，其中一箱竟是大唐兵的军服。


寇仲喜道：“明天我们就靠这些东西，易容改装离开长安。”


徐子陵道：“我们最好不要动这里任何东西，那就算石之轩日后回来，亦不晓得我们知道他就是大德圣僧的秘密。”


寇仲讶道：“你认为石之轩还会回来吗？”


徐子陵道：“难说得很，石之轩有一年后重出江湖之语，与他每年新春出关之期吻合，可见他舍不得大德这个辛辛苦苦建立和营造出来的身份。”


寇仲道：“他的枯禅根本是骗人的，唉！如不能借用他的东西，我们这么满身血污，如何到外面去见人？”


徐子陵坐在寇仲背后的箱子上，挨往室壁，思索道：“你说云帅能否脱身？”


寇仲道：“都要看他是否知机，大唐军全给我们牵制，云帅的轻功又确有一手，逃跑的本领该不逊于我们。为何忽然想起他来？”


徐子陵没有答他，沉吟道：“建成、元吉的搜索不能永无休止的继续下去，但加强城防，派重兵驻守城门却可轻易办到。所以离城的最佳方法，仍数地库内的离城秘道。”


寇仲道：“那是最安全的方法，却非最佳方法。首先我们能这么神不知鬼不觉的溜掉，谁都会疑神疑鬼。若没有我们在永安渠神秘失踪，后来又再出现的前科，仍不成问题。现在却是另一回事。何况我们的责任是要蓄意引开所有人的注意力，好方便占道他们运走黄金珍宝。”


徐子陵凝望掌心的夜明珠，道：“我们先看看另一端的出口在甚么地方，然后再想方法如何？”


寇仲跳将起来，道：“好主意。”


两人运足耳力，肯定上面没有人后，缓缓把出口的盖子推上揭开，探头一看，竟是间摆满一柜柜藏书的书斋。


秘道比两人想橡的更长，足有近十丈的距离。


方丈室位于无漏寺的后院，靠近东外墙，墙外是宽约三丈的横街，照距离计，这书斋该位于对街的宅院里。


寇仲低声道：“这地方住的人多多少少与石之轩有些关系。”


徐子陵移到对着斋门的窗子旁，推开少许，朝外瞧去，雪花仍不住降下，院墙外传来人声马嘶，显见对这一区的搜查，仍是方兴未艾。


寇仲来到他旁，道：“正开始逐屋逐户的搜查哩，搜完就该收队。”


邻舍传来扣门声，有人高喝道：“追捕钦犯，快开门！”


徐子陵微笑道：“他们该光顾过我们这座秘道别院。”


寇仲欣然道：“应该引他们再来搜查一趟，若发现秘道，大德圣僧将变成个声誉扫地的狗肉和尚。”


徐子陵道：“回去再说！”


回到秘道人口，微仅可闻的足音在斗外响起，两人大吃一惊，只听足音便知来的是一等一的高手，且有两人之众，吓得他们立即以最快身法闪回秘道去。


盖子刚关上，斋门被推开。


安隆的声音在上面响起道：“差点给那两个小子累死，某么地方不好逃，却逃到这边来。哈上他们今次该是在劫难逃。”


另女子的声音道：“姣姣却没有隆师叔那么有信心，说不定他们早已离城。”


下面的寇仲和徐子陵大感意外，想不到荣姣姣和安隆会躲在这里。


看来连安隆亦不晓得斋内有个往无漏寺方丈室的秘道，否则就不会领荣姣姣到这里来说话。


到现在他们仍弄不清楚荣姣姣和阴葵派的关系。


不过只看荣姣姣与安隆的关系这般密切，可推想老君庙应较倾向石之轩一方。


魔门别派六道关系错综复杂，扑朔迷离。


安隆道：“虚彦刚才使人来报，石大哥已夺得合利，姣姣明早须立刻坐船离开长安。”


荣姣姣道：“师叔会和姣姣一道离开吗？”


安隆压低声音道：“我还有些事情处理，须多留一天。”


荣姣姣道：“师叔是否要对付周老叹？”


安隆冷哼道：“周老叹对圣舍利绝不会死心。留下他始终是个祸患，何况是石大哥的吩咐，全环真由你负责，到大河后抛下水中去喂鱼，干净俐落。天邪道从此就完蛋啦！啊！”


忽然响起衣衫磨擦的声音，听得下面两人脸脸相觑，不敢相信耳朵。


上一刻还师叔前师叔后的唤着，此一刻荣妖女已坐人安隆怀里亲热痴缠，兼且他们晓得荣妖女早和杨虚彦有上一手，更感难接受这变化。


荣姣姣娇喘着道：“听到杀人，姣姣就禁不住兴奋。”


安隆淫笑道：“早知你是骚货，先前还一本正经说要找个秘密的地方说话，原来只是要师叔安慰你。”


两人都清楚安隆这时是副甚么样子，想想都觉呕心，悄悄潜回方丈室。


寇仲道：“要不要干掉安隆才走？”


徐子陵摇头道：“目下我们自身难保，杀死安隆就没法坐荣妖女便宜船离开，对吗？”


寇仲道：“一点不错，荣妖女乃特殊人物，有杨虚彦打点照拂，我们借此过关当不成问超。不过这样溜走，与从宝库秘道并没有分别，仍是会令人对我们的行藏生疑。”


徐子陵笑道；“要引人注意还不容易。少说废话，我们乘还有点时间，先养足精神，然后看看到甚么地方偷两套体面点的衣服，再进行我们的离城壮举。”


翌日清晨，长安城一切加旧，街道上没有盘查行人车辆的关卡，也不觉巡城的士兵有大幅增加的倩况。


事实上却是外弛内张。


大唐军向有不扰民的良好名声，李建成乃爱惜羽毛的人，不愿李渊、李世民刚离城，自己立即背上这项罪名。


昨日是不得已而为之，今天却是不取造次。


更重要的原因，是一般截搜逃犯的措施布置，对武功才智高明如寇仲和徐子陵，根本不起作用。


所以李建成决定首先加强水陆两路的出入审查，另一方面则由明转暗，发动地方帮会留意所有疑人。


除非两人足不出户，否则休想避过他的耳目。


大雪在天亮前停下，整座大城铺上高可及膝的积雪，车马难行，令交通陷于瘫痪，人人忙于清理积雪，情况颇为混乱。


想离城的人只好改采水道，永安渠北端安定里的客货码头挤满人，僧多粥少下，轮不到船位的人只好苦候。


徐子陵和寇仲若想在这种情况下潜上泊在码头的任何一艘船只，肯定没法办到。


幸好他们为避人耳目，天亮前趁搜得筋疲力尽的大唐兵收队的良机，驾轻就熟的先一步躲到船上，静候荣妖女的大驾。


他们本弄不清楚这条大船究竟是属于扬虚彦还是荣姣姣的？


到昨晚听得安隆着荣姣姣向金环真下手，至少肯定荣姣姣将乘此船返回洛阳。


两人藏身在金环真那个舱房内，外面不时传进人来人往的声音，却没有人入房察看。


徐子陵来到正凭窗监视对岸动静的寇仲身旁，低声茈：“这女人虽非甚么善男信女，但始终没有甚么大恶行，看着她糊里糊涂的惨死，总觉不太忍心。”


寇仲苦笑道：“我也想过这问题，但当想到她没有恶行，皆因她这些年来被阴癸派迫得透不过气来，故没有机会作恶，若把她救回来，她将来四处害人，我们岂非罪孽深重。”


徐子陵道：“她经过这么严重的打击，说不定性情有点改变，只要我们告诉她周老叹有生命危险，她势必尽力去营救文夫，肯定可令安隆有很大的麻烦。”


寇仲点头道：“我明白你的心情，先试试看能否救醒她。假若她冥顽不灵，我们就再把她弄昏，任她自生自灭。”


两人来至床沿，寇仲仍不脱“神医”莫一心的本色，伸出三指搭在她的腕脉上。


好半晌后咋舌道：“厉害！这种封穴手法我尚是第一次遇上，把她的真气完全锁死，手不过肘，足不过膝，五脏不道，使她无法凭本身气血的运行苏醒过来。”


徐子陵道：“有办法吗？”


寇仲微笑道：“只我一个人，或者没有办法，可是有我们扬州双龙合璧，天下无敌，除了像七针制神那种邪门玩意，有甚么点穴截脉的手法是我们解不了的。先把她弄醒再说。”


两人把她从床上扶起，分坐两边，各伸一手抓着她肩头，送进内气，不片刻金环真娇躯一震，睁开双目，仰起垂下的头，正要呼叫，给寇仲一把掩着，凑到她耳旁道：“千万不要再出任何声昔，我们是来救你的。”


金环真眼珠乱转，接着定过神来，微一点头，表示明白。


寇仲缓缓移开手掌。


金环真仍是非常虚弱，艰难的道：“你们是谁？”


寇仲道：“我是寇仲，他是徐子陵，听过接有？”


金环真反安静下来，点头道：“当然听过，你们为何要救我？”


徐子陵道：“金大姐为何落至这等田地？”


金环真听他唤自己作金大姐，本露出欣悦神色，到徐子陵把话说完，眼神转厉，咬牙切齿的道：“是那天杀的辟尘害我们，我定要为老叹报仇。”


寇仲和徐子陵心中恍然，在脑海中勾划出事情的来龙去脉，她和周老叹去向辟尘求助，却被辟尘出卖，还把金环真送来给石之轩作人情。


由此推测，辟尘是像安隆般臣服于“邪王”石之轩。


寇仲道：“你的周老叹没有死，不过如果黄昏前你仍未能找到他，他就死定哩！”


金环真娇躯剧震，双目射出关心的神色。


寇仲扼要解释，尚末说完，金环真眼角淌下泪球，凄然道：“现在我四肢乏力，恐怕走路也须人扶持，怎去警告他呢？”


徐子陵道：“只要你肯答应从今以后不妄杀无辜，我们助你恢复功力又有何难哉。”


寇仲正容道：“如若我们发觉你违背承诺，那无论你躲到天涯海角，我们也会寻你算帐。你既知我们是谁，亦应知没有甚么事情是我们办下到的。”


金环真低声道：“你们为甚么要助我？”


徐子陵苦笑道：“但愿我们能有个答案。或者这就叫甚么恻隐之心，人皆有之吧！”


金环真惨然一笑道：“原来世上真的还有像你们那么好的人，我们两夫妇终日去算人，最后只是把自己算倒，好吧！我金环真从今日开始，绝不妄杀一人，否则将永不超生。你们的大恩大德，我夫妇必有回报的一天。”


两人感受到她的诚意，再不打话，真气缓缓输入，助她活血行经，提聚功力。


也不知过了多少时间，船身一颤，终于开航。


足音响起，直抵斗外。


徐子陵和寇仲闪电飞到舱门左右两旁，严阵以待。


金环真躺回被窝里，诈作昏迷。


“卡嚓”！


房门被推开。


两人已可嗅到荣妖女身上的香气。


就在这紧张时刻，急促的足音由远而近。


荣姣姣停步问道：“甚么事？”


“砰”！


房门重新关上。


男子的声音在外边道：“小姐！上船的兵尉，坚持要把船查看一遍。”


荣姣姣不悦道：“他们知否我是董贵妃的贵宾，竟这么斗胆。”


她的手下道：“他们很清楚我们的身份，不断道歉，说是太子殿下的严令，他们必须执行。”


徐子陵和寇仲暗叫厉害，这才晓得每一艘离开长安的船，都有唐兵上船搜查，肯定没有问题，再在关口下船放行。


荣姣姣娇笑道：“搜便搜吧！他们要搜的只是那两个天杀的小子，其他人都不会在意。”


足音远去。


金环真从床上坐起，骇然道：“怎么办？”


寇仲微笑道：“我们活动筋骨时，金大姐该知应怎办吧！”


金环真微一错愕，她亦是胆大妄为的人，旋即眼中露出欣赏的眼神和笑意，点头道：“寇仲，徐子陵，果然是名不虚传之辈。”


徐子陵道：“若我们没有猜错，安隆与令夫的约会的地点大有可能是北里的乐泉馆。”


足音再响，至少十人之众，接着是房门打开的声音。


寇仲哈哈一笑，就那么推门而出，卓立廊道之中，大喝道：“是谁想找我寇仲？”


站在荣姣姣身旁的赫然是乔公山，骤见寇仲，一时惊骇得目瞪口呆，忘记该作何反应。


荣妖女脸无人色，方寸全乱。