卷三十三 第四章 太极夜宴


寇仲步入太极殿广阔壮丽的空间，才发觉自己在长安是多么受欢迎，无论认识或不认识的人，都争着来和他打招呼攀交情。


他忙个不亦乐乎时，梅洵拍拍他肩头道：“小弟要失陪哩！迟些再找莫先生喝酒作乐，由小弟作小东道。”


寇仲愕然道：“梅掌门要到那哪去？”


常何笑道：“梅掌门不是要到甚么地方去，只是各有席位，暂且分手吧！”


梅洵哈哈一笑，自行去了。


常何扯着寇仲，往贴近主席的宴席走去，解释道：“建成太子占八席，秦王六席，而齐王则只有四席的配额，席位矜贵，梅洵只能坐到齐王的配席去。”


寇仲明白过来，道：“小弟当然和老爷公子等坐入太子殿下的配席，对吧？”


常何笑道：“你老哥是特别嘉宾，坐的是皇上的配席，到哩！”


寇仲随他停步在东席外档的第三席，两名大官长身而起，道：“莫先生请坐！”


寇仲定神一看，竟是刘政会和今天在四方楼见过，外事省的温彦博，连忙回礼。


刘政会亲自为他介绍席上诸人，都是各部省的头号官员。


他坐到刘政会和常何间，还有两个席位是空着的。


谈笑两句后，寇仲忍不他问道：“谁人尚未来呢？”


刘政会笑道：“这要问老温才成。”


温彦博道：“一位是重要的外宾，礼貌上当然该由我们等他，而非让他呆等！小弟暂且失陪。”


寇仲没有放在心上，凑近常何道：“这种宴会可把人闷出鸟儿来，究竟甚么时候才可到外面玩？”


常何为难的道：“我本以为你坐的是太子殿下的配席，溜起来没有那么碍眼，现在嘛……”


刘政会见他两人交头接耳，好奇问道：“甚么事？”


寇仲苦笑道：“没甚么，只是我的外游大计完蛋了。”


同坐者都是天策府的高手，包括长孙无忌、尉迟敬德、李靖夫妇、庞玉、罗士信、刘德威。


尚有四个空席，却不知留给何人，徐子陵不像寇仲，虽心中嘀咕，却清楚不宜询问任何人。


幸好长孙无忌没有坐在他身旁，否则还要招架他的问题。


爆娥太监为他们的杯子添酒，左边的庞玉叹道：“今晚不知谁家的幸运儿，能坐在秀芳大家的身旁。”


大殿虽坐满人，但因此乃宫廷宴会，人人庄重自持，不敢喧哗，气氛克制严肃。


红拂女低声笑骂道：“照我看秀芳的心早另有所属，玉公子勿要痴心妄想。”


在座诸人无不动容，且亦不无妒忌之意。


“玉公子”乃庞玉在天策府的诨号，闻言一震道：“那人才是真正令人既羡且妒的幸运儿，究竟此子何人，只要本公子把此讯传出，包保有很多人会找他拚命。”


红拂女道：“此君姓甚名谁，请恕红拂未能提供，因为我只是猜想出来的。”


长孙无忌兴致盎然的道：“在下虽没有资格作秀芳大家裙下之臣，但仍关心尚才女的终身幸福，不知大姐是从甚么蛛丝马迹猜出尚才女心有所属呢？”


红拂女道：“昨天红拂到上林苑探访她，见到她在笺上把‘长相思、长相忆；珠泪纷纷湿绮罗，少年公子负恩多’这几句诗词反覆写下十多遍，见我来到，还把笺子扔掉，若非深受相思之苦，怎会如此？”


庞玉颓然道：“多谢大姐提点，这笺子绝不会是为我写的。”


李靖忽然低声道：“看是谁人来了。”


众人跟他眼光瞧去，只见一群人昂然人殿，其中两人赫然是东突厥的康鞘利和京兆联的大龙头杨文干。后者显然在长安的权贵间很吃得开，不断和东西两席的达官贵人打招呼。


随在他们身后的是大仙胡佛和他的女儿胡小仙，想不到这对赌界的名人父女也在被邀之列。


胡小仙经过时美目朝徐子陵瞟来，还抿嘴浅笑，一副得意盈盈的可恨神态。


坐在徐子陵旁的罗士信奇道：“莫老师认识胡小仙吗？”


徐子陵大感尴尬，只好含糊道：“只是一面之缘吧！”


红拂女此时经推李靖一把，道：“世绩偕夫人来哩！”


徐子陵听得心神一震，往殿门瞧去，果然是沈落雁小鸟依人般傍着李世绩朝他们走来，不由心中叫苦。


寇仲忍不住又向刘政会探问跃马桥一带建筑的来龙去脉，正说得入味时，忽然在座诸人纷纷起立，正不知发生甚么事，却见美丽的尚秀芳在今晚负责打点廷宴的太监头儿陈公领路下，翩然直趋席前。附近各席的人无不露出羡慕的神色。


寇仲醒觉过来，慌忙学其他人般起立迎迓，暗忖尚秀芳可比任何大官巨富，更具有魅力。


陈公公亲自为尚秀芳亲开椅子，请她入座，岂知尚秀芳竟道：“秀芳有一不情之请，可否改坐莫先生身旁，俾能向莫先生请教一些医学上的问题。”


若换过寇仲是庞玉又或侯希白那类长相风流的人物，众人必猜是神女有心，但若是寇仲这位丑神医，自然没有人怀疑到这方面去。


当下刘政正会近然让位，另两名小太监到来为尚秀芳朝迁席位，等尚秀芳安然在寇仲旁坐下，众人才纷纷回座。


常何凑到寇仲耳旁说笑道：“小心老兄你的童身不保。”


寇仲惟有以苦笑回报。


尚秀芳立时成众矢之的，包括常何在内，人人争着向她奉承，而她亦是口齿伶俐，口角生春，绝不得失任何人。


寇仲则像变成一个哑巴，不时偷眼朝殿门瞧去，先后见到李密、王伯当、晁公错、可达志等人入场。


当他瞧见入场的是东溟公主单婉晶和她指定的夫婿尚明时，尚秀芳终于“撇下”席上诸人，凑到他耳旁轻轻道：“莫先生知否秀芳为何会给安排到这席来呢？”


寇仲心知不妥，硬着头皮低声道：“究竟是甚么原因？”


众人以为他们在讨论医学上的问题，不敢打扰，各自捉对说话谈笑。


尚秀芳道：“因为这是秀芳特别要求的。唉！你这人呢！差点给你骗了。”


寇仲心中剧震，愕然往她望去。


尚秀芳报以迷人的笑容，若无其事的道：“莫神医甚么时候可抽空来为秀芳治病？”


寇仲仍未弄清楚她“差点被骗”的真正含意，苦笑道：“秀芳小姐有命，小人怎敢不从，小姐甚么时候要人，小人就甚么时候向小姐报到。”


尚秀芳“噗哧”娇笑，那对能勾魂摄魄的翦水双瞳滴溜溜的在他丑脸上打了个转，凑近把声音压至低无可低，但仍字字清晰，呵气如兰的柔声道：“新春佳节，少帅来上林苑陪秀芳过年如何？今趟可不要失约哩！”


寇仲立时头皮发麻，完全不晓得在哪里露出破绽，竟给她识破自己的假面目，颓然道：“小人怎敢违命？”


此时温彦博回来，领着的外宾赫然是东突厥派来作贸易的使节莫贺儿。


蹦乐声起。


大唐皇帝驾到，大殿近千宾客肃立恭迎。


徐子陵恨不得找个地洞钻进去。


四个空席分别给两对夫妻填上，一对是徐世绩和沈落雁，另一对是单琬晶和尚明。


听到“驸马爷”的称呼，徐子陵始知东溟公主单琬晶依照东溟派本身的安排，“纳”尚明为婿。难怪先前再会伊人，她表现得那么庄重自持，言谈间尽量避免男女之私。


沈落雁美目深注他两眼后，装出不再留意他的神情，但徐子陵敢肯定她已看穿自己是徐子陵。


单琬晶却因有“雍秦”这前科，虽有怀疑，仍不能断定，故眼神不住住他扫射，弄得他更是坐不安宁。


虽说他从没有与两女发生过甚么关系，又或谈情说爱，更早知名花有主，但如此面对面的看着两女成双成对的同席对坐，那种不好受的古怪滋味只有自己才知道。


幸好此时李渊率领妃嫔、三子和皇亲国戚进场，一行浩浩荡荡的近百人，吸引所有人的注意，他的苦况和压力因而得以舒缓。


李渊诸妃中徐子陵唯一认识的是董淑妮，她的艳色绝不逊于其他妃嫔之下，紧跟在德妃和怪病罢愈的张婕妤之后，可见甚得李渊爱宠。


李建成等亦各自领着妃嫔，依尊卑之序入殿，建成后是世民，接着是元吉，最后是李神通、李南天等李阀成员。


寇仲的目光从李秀宁入殿后便离不开她，最令他悲苦的是柴绍公然伴在她旁，显是名份已定，才能在席位作出如此安排。


到李阀诸人在六围主席坐好，殿内群臣宾客，在李渊最亲近的两位大臣刘文静和裴寂领头下，向李渊祝酒三通，令人殿的气氛登时热烈起来。


李渊再说一番请各人不用拘礼、佳节尽欢的话后，百多名歌舞伎在纪倩的领导下从主席两侧的后殿门彩蝶般飘出来，在悠扬的鼓乐声中，载歌载舞。


拌舞中的纪倩份外迷人，在众多歌舞伎的衬托下，尤能显得她出众的曼妙姿态。众女和唱下，她轻歌曼舞，声音甜美，虽及不上尚秀芳独特出众的风格，亦另有一番动人的韵味，难怪能成为长安最红的名伎。


只见裙裾翻滚，长袖飘荡，纪倩婉转动人的歌声，能一顾倾城、再顾倾国的艳色舞姿，连李渊亦难把目光从她身上移开。


寇仲尚是初见纪倩，不由也把因李秀宁而来的愁思怅绪暂且放下，看得如痴如醉，耳旁忽然响起尚秀芳娇柔的声音道：“莫先生是否心动哩？”


寇仲惊醒过来，鼻内充盈着这美女的芳香，忍不住随口反击道：“只有对秀芳小姐，小弟才会动心。”


尚秀芳微感愕然，俏脸一热，白他一眼低声道：“又在骗人！”


这次轮到寇仲一怔，暗忖难道尚秀芳看上自己，否则怎会有此女儿娇痴神态，更用这种口气语调和他说话。


其他人正全神欣赏歌舞，并没有留心在这对男女间发生的小插曲。


只听纪倩领唱道：


花萼楼前雨露新，长安城里太平人。


龙衔火树千重焰，鸡踏莲花万岁春。


帝宫三五戏春台，行雨流风莫妒来。


西域灯轮千影树，东华金阙万重开。


一曲既罢，灯火倏暗，忽然众女手上变戏法般多出一盏彩灯，霞光耀射中百灯齐舞，在大殿的空间变化出千万种由灯火舞动轨迹所编织出的图案，人人看得目不暇给，叹为观止。


当殿内灯火重明时，众舞伎已从来路退出殿外。


喝采声震殿响起。


寇仲席内另一位大臣高士廉边鼓掌，边向尚秀芳道：“秀芳大家编的这场舞曲，确是精采绝伦，教人佩服。”


寇仲这才明白为何尚秀芳会住进上林苑，原来是为了训练歌舞伎以作这场表演。


尚秀芳连忙谦让。


爆娥此时流水般把佳肴美馔奉上席来，又是另一番的热闹。


轮到李渊向众人祝酒，又掀起一派宾主尽欢的融洽气氛。


另一边的徐子陵心有所感，暗忖若非大唐声势如日中天，今晚年夜宴的气氛绝不会像刻下般高张炽热。如非宫廷派系斗争不绝，大唐确有谁能与争锋之势。


酒过三巡后，三百名雄纠纠身披战甲的禁军卫士，从正殿门操入，排成各种阵势，分持刀抢剑盾，表演一场充力学美感的“兵阵”


比对起刚才旖艳的舞伎，又是另一番满阳刚味道，同样扣人心弦。


“兵舞”既罢，李建成领着李世民、李元吉和其他王亲贵谓向李渊祝酒，再掀起另一个高潮。


到平静下来时，李建成长身而起，朗声道：“我大唐自起兵太原，一直战无不克，究其因皆因能以武立国，又广揽各方贤材。今晚际此盛会，依我大唐传统，武试当不可缺，本殿下就抛砖引玉，派出长林军都尉可达志将军，接受挑战，点到即止，不论胜败方，两方各赏十两黄金，以为助兴。”


殿内立时爆起一阵采声。


徐子陵心中叫好，想不到这么快就可上场比武。


在众人注目下，可达志长身而起，昂然来到殿前，向李渊下跪叩首。