卷三十六 第四章 避难桃源


两人飞檐越壁，横过大雪茫茫的朱雀大街，往永安渠的方向扑去。


他们浑身浴血，多处负伤，走投无路。敌人的包围网不住以他们为中心移动收窄，这从火炬光从四面八方迫近可清楚看得出来。


长安成乃长林军的地头，对城内的形势了如指掌，又有可达志，梅洵等才智双全之士在背后指挥，更发挥出惊人的高效率。


石之轩看似不经意的随手一弹，将烟花讯息在高空放送，实是一石二鸟厉害之极的杀着。这正是建成和元吉约定在晚上找到寇仲和徐子陵的示警方法，血红的烟花在雪夜的上空爆开，光传数里之外，登时惹的正处于高度备战状态下的长林军转移注意力。


全城响起警急的锣声，家家户户门窗紧闭，城墙上守兵人人抖擞精神，严阵以待。


石之轩此着不但令寇仲和徐子陵处于长安后的最大危险中，更令对他穷追不舍的祝玉妍，赵德言等遇上解决不了的烦恼，难以肆无忌惮的在城内你追我逐。


假若寇仲和徐子陵被杀，石之轩将成为唯一的得意者和战胜者。


两人听的蹄声轰隆，直往他们方向驰来，已知不妙，当机立断，立即硬闯城墙，长安乃洛阳和扬洲外最坚固的大城，外城墙高达三十丈外，即使轻功高明如云帅，又或寇徐两人般有凌空换气的本领，不借助工具，亦休想能逾墙而出。就算没有人看管，想离城仍要花一番功夫，何况在经验丰富的守城兵将严阵以待下。


两人两度抢上，想凭勾锁硬闯出城，都无功而返，被守兵以强弓劲箭，拒勾长矛，滚油石灰等硬迫回来。


且受了点轻伤，更暴露行藏，让敌人确切掌握他们在城内的位置。


街道被封锁，所有制高点都有敌人放哨监视，无论两人朝任何方向逃走，都有灯号在指示他们的行踪。


数度与追兵相遇激战，犹幸尚能避开对方有高手助阵的主力，侥幸突围，但两人已多处负伤，感到自己正是网中穷途末路的鱼儿，待敌人把网儿收紧，将是他们败亡的一刻。


在别无选择下，他们只有往唯一生路永安渠闯去，不过就算他们能成功投进渠水里，并再进宝库，然后穿过密道离城，宝库的秘密势将不保，因为谁都人猜到渠内有逃生的密道。


他们只好展开惑敌之计，首先装做往南门硬闯，引得追兵群起追来，才突然跃下地面，冒雪专挑狭小的里巷左穿右转的前往跃马桥方向。


若非碰上今晚大雪，火炬不能传远，视野模糊，凭他们如何机灵，恐怕亦早落入敌人的重围内。


两人一先一后的跃上屋檐，探头往永安渠瞧去，立即倒抽一口气。


只见永安渠旁守兵密布，火把光照的两岸和渠水光明如白昼，李建成换上戍装，正在跃马桥上发号施令，身旁则是薛万彻，尔文焕，乔公山等一众心腹大将。


两人看的头皮发麻，心中叫苦。


先不说借水道非是容易，就算能成功投渠，在水下也必不开敌人的劲箭。


这种情况合情合理，他们先前既能借永安渠逃走，敌人当然不会容许此事再次发生。


在战略上，稳守这道横贯长安城南北的最大河渠，可把他们能活动的范围大幅收窄。


此路不通，等若判了两人极刑。


破风声在左侧响起，他们骇然瞧去，大雪蒙蒙中，时多条人影正在远方逢屋过屋的朝他们笔直赶来，显是发现他们的位置。


寇仲倒抽一口凉气道：“我的娘，假设我们找户人家躲进去，会有什么后果。”


徐子陵苦笑说：“大概可以把我们小命延长一个半小时。”


寇仲心中一动，道：“随我来。”


徐子陵弄不清楚他的脱身妙计，只好随他翻落瓦面，才转个弯，横街一端另有十多道人影朝他们奔来，三支火炬照的他们无所遁形。


敌人在收紧包围网后，进一步探取更有效的策略，派出由数十位高手组成的若干搜索队，灵活的在包围网内搜索他们，只要缠上或迫的他们慌不择路的投入包围网，将是他们死期的来临。


带头的赫然是金枪梅洵和长白双凶符真符彦昆仲，其他无一不是身手不凡的好手。


寇仲原本想硬闯，杀伤他几个人来出气，可是见到带头的是梅洵，立即改变主意，横窜跃上屋顶，见到四方八面都有人赶来，约有五六组之众，心中唤娘，领着徐子陵从宅院另一边跃落横巷，左穿右插，施尽混身解数的往南门再度闯去，途中数次躲进民宅的院落里，让敌人追过了头。


徐子陵大惑不解，因为这和送死没有什么分别。


寇仲突然又折回朝跃马桥的方向潜去，这更是惊险重重，步步为艰，因为敌人的包围网往南面移来收窄，他们能活动的范围更少了。


两人窜上瓦面暗黑处，前方就是跃马桥和永安渠，火把光照的天上降下雪花闪闪生辉，灿烂悦目，但对他们却是最坏的兆头。


火光在四方八面不断迫近，他们虽然仗灵活的身法和超凡的灵觉，与敌人大捉迷藏，但好景难再，依这情势发展下去，最多只能捱过小半个时辰。


寇仲环目一扫，见最接近的搜索队仍在五十丈外，欣然道：“成哩！我们可以找个地方睡他娘的一觉。来吧！”


翻落瓦面，领着一头雾水的徐子陵蛇行鼠窜，翻入无漏室的院墙，徐子陵恍然大悟，心中叫妙。


寇仲想睡觉的地方当然是无漏寺的方丈室，这是个没有人能猜得到躲藏避世的桃花源，在平时此举是决不可能，可是石之轩的大德圣僧此时肯定不会在室内坐关，在未来的一年亦不会在里面“参禅”。


以石之轩的为人，连徒弟都不肯相信，得到舍利后肯定会在城内另寻觅密处藏身，而不会逃回原先的藏身之处。


大德圣僧乃长安城德高望重的人，他的闭关修禅全城皆知，建成，元吉怎么都不会怀疑到这“圣地”来。


最头痛的是门环以铁链铜锁封门，要削断铁链不难，但若让人发现铁锁已毁，不猜想他们会偷进去才怪。


寇仲道：“肯定有密道进入，否则老石如何可以轻易的进进出出。”


徐子陵皱眉道：“出口肯定在无漏寺外。”


他曾搜遍全寺，没有发现地道入口，故断定出入口在寺外的地方。


时间和形势不容许他们在去寺外寻觅密道入口。


寇仲拿起铜锁，道：“这是子母连环锁扣，陈老谋曾教过我开锁之法，麻烦陵少找根合用的树枝来。”


徐子陵领命而去，不片刻把树枝交到寇仲手上，寇仲把劲气输入之内，探进锁孔，几下手势，“啪”的一声，锁头松落。


徐子陵苦笑道：“你认为我们办的到吗？”


寇仲道：“没试过怎么知道。”


两人脱下外袍，把门外的雪渍脚印扫抹干净，才进入方丈室。


时值深夜，又是天气严寒，出家人不理尘世事，外面闹的天翻地覆，寺内僧人均躲在温软的被窝内参睡禅。


方丈室宽广的禅房空无一物，只有一个蒲团，若非晓得石之轩就是大德圣僧，定会认定大德名实相符，确为不折不扣的圣僧。


寇仲缓缓的把门关上，低声道：“来吧！”


徐子陵把双掌按在他背上，内力源源输入，但紧接着两人浑身一震，同时“咦”了一声。以往在同样的情况下，真气的传送是单向的，由徐子陵把真气送入寇仲经脉内，与寇仲的真气结合，大幅增强寇仲的功力，然后由寇仲把真气回输过来。


可是今次做法如旧，却变成双向的发展，真气结合后，竟天然流转的立时回输进徐子陵体内去，如此流转不停，每周转一次，凝聚的真器都有扩展之势。


寇仲无暇去想，却信心大增，闭上眼睛，双掌按上木门，真气透门延往门外的铁链。


此乃隔空传物的本领，内功到一定成就的人才可办到，不过借物传力难度又高上一线，像如此在看不到的情况下隔门移动沉重的铁链，还要扣回铜锁，恢复先前的形状，则肯定是闻所未闻，从未发生过的事。


即使两人联手合力，徐子陵仍无把握是否办到，所以他先前对寇仲表示怀疑。


现在两人虽不明原因何在，但他们功力结合后再非一加一等于二那么简单。而是倍数的提升，令到近乎不可能的事变成可能。


寇仲的感觉是藉着真气的输送延伸往门外，就像当神医时内查别人体内的经脉般，虽看不见，却能洞悉无遗。


两条下垂的铁链似被一只无形的手拿着往上提起，形成一个交叉撞，一端还吊着重达十多斤的巨型铜锁，与链子被遥控至可以锁上的位置。


即使有寇仲有徐子陵支援，此际仍大感吃不消，心叫一声“天灵灵”，勉强送出最后一股内劲。


“喀擦”铜锁天从人愿的锁好。


两人同时往后坐倒，浑身无力，比石之轩或祝玉妍大战三百回合还更要疲累。


好半晌后，寇仲在暗黑中喘息道：“这是什么一回事？”


徐子陵道：“或是因为我们的功力又有突破，所以才会出现这种奇怪的现像，幸好如此，否则我们休想能隔门锁上这么麻烦的巨锁。”


寇仲摇头道：“照我看该是和舍利有关。早先我们在城内东奔西跑的与敌人捉迷藏，又和敌人数番恶战，换了以前，早力尽筋疲，但我们今趟仍像个没事人似的，不关舍利的是还关什么的事？”


徐子陵待要说话，门外传来足音风声。


两人你眼望我眼，紧张起来，若给识破他们藏身室内，确是如笼中之鸟，插翼难飞，立即闭上呼吸。


足音响起，一把祥和的声音道：“阿弥陀佛，这是敝寺主持大德圣僧闭关潜修的方丈室，四壁密封，只有这道上锁的大门可供出入，外人绝对进不去，请齐王明察。”


可达志的声音道：“禀告齐王，屋顶和墙身都没问题。”


梅洵的声音道：“真奇怪，明明看到他们来到这附近失去踪影，却找不到他们。”


接着传来铜锁和链子碰撞的声音，显是有人在查视门锁。


徐子陵忽然想起一大破绽，闪电移往蒲团坐下，发出深长细密的呼吸声。


寇仲这才觉醒，暗抹一把冷汗，还继续停止呼吸，让徐子陵扮演“大德”的呼吸。


果然木门发出微响，表示敌人一如他们所料中的耳贴木门，查听室内的情况。


李元吉的声音终于响起，道：“大师放心，我们当然不敢惊动圣僧参禅，你们这里共有多少位师傅，麻烦大师将他们集中往大殿，好方便我们搜查其它地方。”


声音逐渐远去，寇仲往冰冷冷的地面躺下去，喃喃道：“睡一觉后才想怎么找寻密道的入口吧！”


徐子陵掏出夜明珠，光耀禅室，微笑道：“何用寻找，密室入口就在这蒲团之下。”


寇仲坐起来，讶道：“密室？也是合情合理，老石至少有个地方更换衣服，否则怎么到外面见人。”


徐子陵摇头道：“我不是猜出来的。而是像你刚才隔门关锁般把真气游进地底去，探知内中的情况，若非真气难以及远，否则我说不定可查知密道通往何处。”


寇仲兴奋的来到他旁盘膝坐下，道：“你还敢说不是和舍利有关系吗？以前我们哪有这么般厉害。不过真奇怪，我并不觉得真气功力方面有什么长进。”


徐子陵道：“毫不奇怪，我们的长进是在固本培元方面，假如说和氏宝壁扩阔我们经脉的容度和流量，舍利就是增加我们能量的源头，以后功效会随修练时间逐渐显现出来。”


寇仲大喜道：“说的好，石之轩会否只抢得舍利空壳，而内中之实都给我们汲掉呢？”


徐子陵颓然道：“照看我们只是抢喝了‘头道汤’，石之轩会因舍利而弥补他不死法印的破绽。无论我们在未来的一年如何进步，由于功力相差太远，再遇上他时仍是吃不完兜着走。真气内力仍须与心法招式和战略配合，我情愿对上祝玉妍的天魔大法，也不愿硬撼他的不死印。”


寇仲冷哼道：“只要是人想出来的东西，就不可能完美无瑕，不死印总会有破绽。”


徐子陵苦笑道：“不死印第一诀是察敌，就是把我们这隔壁窥物的技能活用在与人对敌上，当石之轩以内气探查我时，我亦生出感应对他作反查探，否则我早在安隆的酒仓内一命呜呼。”


寇仲咋舌道：“原来石之轩已臻此等境界，幸好我们也不赖。我的娘！试想若我们与敌接触，每一下都预先察知对方下一步的动静，岂非可占尽先机。”


徐子陵道：“这种察敌其实会令人分心，只可偶一为之，否则有害无益。且若对上像祝玉妍、倌倌那类高手，由于其护体真气壁垒森严，岂容随意窥探。反而是对着石之轩时会有意想不到的作用。”


寇仲点头道：“说得对，打斗时最重一往无前的气势和直觉的反应，若整天想着偷看人家下一式是大鹏展翅还是老树盘根，尚有何奥妙可言。”


徐子陵失笑道：“你这小子真会夸大，顶多不过可感应到对方内功轻重缓急的分布，怎能测出别人是用甚么招式。”


寇仲伸个懒腰道：“给你说得我睡意全消，不若到下面看看如何？”


徐子陵道：“这入口被石之轩从内以门闩锁死，要下去将费上一番工夫。”


寇仲晒道：“凭我们现在的功力，就算是铁造的门闩也可震断。”


徐子陵没好气道：“比你的手臂还要粗的门闩你有本事震断吗？那小弟甘拜下风。”


寇仲尴尬道：“有这么粗吗？”


徐子陵把夜明珠衔在唇间，移开蒲团。


寇仲伸手抚地，赞道：“这入口竟不见接缝，完全摸不出来。”


徐子陵忽然道：“今晚我们究竟做对还是做错呢？”


寇仲凝望他好半晌，苦笑道：“可说成功了大半，至少令魔门三大势力难再合作下去。坏处就是想不到让石之轩不费吹灰之力的捡了个大便宜，假如舍利落在阴葵派手上，石之轩和赵德言拚命去抢，会是另一回事，这就叫人算不如天算。”


徐子陵叹道：“我们可能还帮了可达志和香玉山另一个大忙。”


寇仲一震道：“说得对，香玉山和可达志肯定会退出杨文干的叛变阴谋，反令李小子不能乘机把他们毁掉。”


徐子陵耳中响起师妃暄临别的说话，心中暗叹，道：“预备好了吗？”


寇仲把手掌按在他背心，点头道：“下手吧！”