卷三十六 第十三章 老将交心


最先攻至是李神通的双拳和裴寂的忘形扇，两大高手联击之威确是不同凡响，分从正门和南窗破入，劲气隔老远就把徐子陵锁紧。


换过是吸取舍利元精前的徐子陵，唯一可采之法就是往上破顶而出，若是如此，便正中敌人下怀。


徐子陵不能不冒这个孤单作战之险，是为让敌人晓得高占道等是往冠军去这句话。


只有这样，才可令敌人追失方向，最妙是可迫陈式这地头虫为他图谎。


徐子陵微微一笑，两手按往圆桌，桌子立时离地飞起，先撞得桌边几张椅子四散激飞，然后急旋着往从大门杀进来的李神通猛撞过去。


徐子陵同时腾身疾起，右足尖点在桌面中心处，双掌迎往李神通的双拳。


激飞的椅子在空中爆成纷飞的断木残片，累得裴寂和其他强攻入厅的几名高手应接不暇，无法与李神通形成联手之局。


徐子陵敢肯定敌人的主力是在瓦顶之上，那无论他从那扇窗或门逃走，他们仍可居高临下看个一清二楚，布置攻击。


加上伏在外围的箭手能封挡他的去路，能轻易把他重重围困。


适才进来时，他曾用心看清楚厅堂形势，内厅的大门有长廊通往前方主宅的大堂，大堂正门外是广场，外墙和大街，只要能闯到外街，他逃走的机会将增至最高。


在一般情况下，李神通绝不会惧怕徐子陵的双掌，无论如何也可把他截停、缠困或击退，但任他自视如何高，仍不敢在力挡他双掌之际同时应付急旋着当胸撞来的桌子，无奈下只好往旁闪开，狂喝道：“他要从正门出逃！”


“轰！”


桌子没法飞过大门，给门框撞得粉身碎骨，门墙亦给撞塌。


徐子陵如脱笼之鸟，先往桌面扑去，到身体与桌面成三十度斜角，脚尖用力撑向桌沿，迅似炮弹般往长廊另一出口射去，门外的拦截者虽刀剑齐施，那猜到他的去势如此迅捷，全砍劈在空处，连他的衫角都沾不上。


徐子陵扑进大堂，竟空无一人，显然早给清场，好方便对付他。


守在大门外的柴绍领着十多人杀进来，徐子陵从地上弹起，往横掠开，一个跟斗，破侧窗而出，落到大堂侧和外墙的空地上。


箭弦疾响。


伏在墙头瓦顶的十多名强弓手众弩齐发，劲箭从各方交叉射来。


徐子陵知道敌人给他弄得阵脚大乱。


这样仓忙射箭对他根本不构成威胁，反而因搭箭需时予他喘息之机。


足尖一点，腾空直上。


环目一扫，庞玉和段志玄正从瓦面领着二十多人扑至，李神通和裴寂此时可能追进大堂去，故不见踪影。


正是此时不走，更待何时。


凌空换气，在十多丈的高处飞向横空，避过敌人第二轮劲矢，越过布满敌人的外墙，落往街心。


足尖一点，再腾云驾雾的升上对街的屋项，一溜烟跑得无影无踪。


由于张镇周身在偃师，往返需时，所以寇仲给安排在城南一处小院落休息。


王世充本想把他留在皇宫，却给寇仲婉拒，更谢绝派来婢仆侍候。


送他到该住处的郎奉给他打发走后，他唯一要做的事就是大睡一觉，到被叩门声惊醒，已时近黄昏。


来访的是老朋友兼战友杨公卿，久别重逢，当然非常商兴。


杨公卿没带任何随从，坐下后问道：“秦叔宝和程咬金为何一去不返？少帅若不方便说出原因，我绝不会介意。”


寇仲苦笑道：“圣上有否把这事算到我头上来？”


杨公卿道：“这事相当奇怪，我曾在他面前两次提起他们，都给圣上岔到别的事情去，似乎不愿深究。”


寇仲道：“这叫问心有愧。”


接着把来龙去脉，王世充为何要借宋金刚之手图把两人和突利一并害死的事，解释一遍，笑道：“我和小陵亦是圣上加害的目标，幸好我们及时晓得，将他的毒计化解于无形，否则突利恐怕永远回不到家乡。”


杨公卿扼腕叹道：“程咬金和秦叔宝都是身经百战的猛将，只因生性率直，不肯逢迎太子，还在战略布置上与太子意见相左，故不为太子及圣上所喜，可是人材难得，总不能因这种小争拗弃之如敝屣，还阴谋加害。唉！对着这样的主子，谁不心寒。”


寇仲大吃一惊道：“心寒归心寒，现在大战迫近眉睫，杨公最紧要撑着大局，否则洛阳危矣。”


杨公卿凝神盯着他好半晌后，沉声道：“你知否程咬金和秦叔宝在李靖引介下，已投向李世民。”


寇仲失声道：“甚么？”


杨公卿摇头道：“我有时真不明白，你若助王世充击败李世民，于你有何好处？”


寇仲正容道：“首先，我怕的是李世民而非王世充，某次，我要争取喘一口气的时间，以建立我的少帅军。你当我不清楚王世充是甚么货色吗？”


杨公卿犹豫片刻后，压低声音道：“少帅有兴趣收留老夫吗？”


寇仲吓了一跳，低声应道：“这可非说笑。不过在目前的形势下，杨公考虑选择的人该是李世民或窦建德，何时才到我寇小仲？”


杨公卿爽然失笑道：“少帅太谦虚啦，老夫环顾天下豪雄，只有你寇少帅始有与李世民一较高下的能耐，想我杨公卿自大业十年在邯郸起义，纵横不倒，甚么人物没见过，却从未见过像你寇仲那么高瞻远瞩，诡变百出却不失忠厚之道的人，为你效力，本身已是一种称心的乐趣。”


寇仲给赞得尴尬起来，苦笑道：“杨公的赞赏，小子愧不敢当。我当然希望能和杨公并肩驰骋沙场，只是眼前形势于我大大不利，故实不想杨公陪我一起吃苦。”


杨公卿微笑道：“既是如此，少帅何不索性解散少帅军，乐得逍遥自在，无忧无虑？”


寇仲虎目闪亮，沉声道：“我自出道以来，早习惯不断挣扎求存，与强权的斗争，就像呼吸般自然。正因所遇事情都几近不可能成功，到头来仍为我与子陵一一摆平，我才从艰苦中感觉到其中的乐趣。今趟长安之行，更坚定我认为高门大族已腐朽人心，没有资格为人民带来幸福安稳的信念。看看李渊、李建成、李元吉等人，谁都该明白我的感受。李阀里只李世民像个人样。”


杨公卿拍掌道：“说得好！我杨公卿自被李建成害得家破人亡后，一直是孑然一身，为的就是没有任何牵累，做甚么都不会有所顾忌。”


寇仲一震道：“李建成害得杨公家破人亡？”


杨公卿若无其事的道：“此事勿要再提，只问少帅对老夫的提议愿否接纳？”


寇仲伸出大手，肃容道：“难得杨公这么看得起我寇仲，寇仲只有感激和欢喜。”


杨公卿一把握紧他的手，双目神光闪闪，道：“这事我思索良久，非是出于一时冲动，少帅今后要老将怎么做？”


寇仲道：“当务之急，是借王世充的力量以抗唐军，杨公手下有多少可用的人。”


杨公卿道：“我手下将兵给王世充左削右减，剩下不够五千人，但都是追随我多年的亲信精锐，忠诚方面全无问题。”


寇仲道：“我们的事，只许我们两人心照不宣，杨公切勿在言行上泄露出来，免致惹得王世充起疑。”


杨公卿用力再紧握他一下后，放开手点头道：“少帅放心，老夫自有分寸。”


接着叹道：“少帅有多少成把握保住洛阳？”


寇仲苦笑道：“原本还有一两成，现在半成也没有。”


杨公卿愕然道：“何有此言？”


寇仲盯着他叹道：“杨公你就是活生生的例子，说明大郑人心离散，除非我们初战能大破李世民，否则唐军东来，不用伤一兵半卒，就可像收割禾草般接收向他们归降投诚的城市，到洛阳变成一座孤城，还能捱得多久呢？”


杨公卿点头道：“确会有这种情况，张镇周私下曾在我面前多次臭骂王世充的排斥旧部，大封亲族，他极可能是第一个向李阀投降的人。”


寇仲失声道：“甚么？”


杨公卿耸肩道：“有甚么奇怪的，我比他不是早行一步吗？只不过对象非是李世民吧！”


寇仲听得哭笑不得。


旋又想起一事，问道：“王世充有否把荣凤祥收拾？”


杨公卿愤然道：“这是另一宗教人不满的事。我真不晓得王世充为何对荣凤祥那么顾忌多多的，不过自荣凤祥被少帅行刺后，久未露面，但洛水帮的控制权，仍操在他手上。”


寇仲亦苦思难解。


杨公卿离开后，寇仲回到厅内，正思忖该否到街上逛逛，微响传来。


寇仲大感愕然。


难道这么快便有敌人摸上门来，寻他的麻烦吗？