卷三十六 第八章 神功大成


寇仲掣刀出鞘的同一刹那，徐子陵拔身旋转而起，衣袖拂扫，带起一卷卷的劲风，吹得树上积雪四散激溅，制造出一场人造的大雪，且此雪不同彼雪，蕴含他的真劲，若不幸被击中穴位，护身真气较弱者肯定吃亏。


“锵！”


寇仲狠狠一刀劈在李元吉攻来急疾如风的裂马枪头上，李元吉浑身剧震，竟被他劈得往后退开，后面的招数完全施不出来。


同样的一枪，当日寇仲被杀得汗流浃背，今日却随手破解，就算寇仲再不明白邪帝舍利于他的作用，也知自己功力大进，若此时乘胜追击，肯定可占尽上风。


梅洵的枪，可达志的刀，邱文盛的剑，分从三方攻至。


寇仲哈哈一笑，借李元吉枪击反震之力，追在徐子陵脚下腾空而上。


闷哼四起，包围圈内围的十多束火把大半熄灭，仅馀的亦被雪粉刮得明暗不定，雪林变得有如鬼域。


积雪仍不住洒射，随着徐子陵往上升起，一蓬一蓬的雪粉狂暴的激溅袭敌。


猎犬狂吠战马尖嘶。


“当”！


“叮”！


寇仲左右开弓，分别硬挡可达志的刀和梅洵的金枪，又以足尖踢歪邱文盛攻来的一剑，看似气势如虹，其实却是体内血气翻涌，只好借势加速上拔，后发先至的越过徐子陵。


可达志三人被震得掉回地上，心下骇然，益感寇仲的功力深不可测。


徐子陵由于凌空发劲，此时一口气已尽，更无能换气，幸好寇仲大手伸来，两手相握，带得他续往上攀，攸忽间来到一株大树顶的横干上。


李元吉重整阵势，待要上腾，只见林木间尽是飞舞的雪点，竟失去两人的踪影，心叫不妙，硬是拔身而上，纯凭直觉攻向上方。


其他人纷纷上扑。


寇仲和徐子陵暗喜捱过最艰苦的一刻，没有给敌人缠死，前者用力一挥，挥得徐子陵打了个转，接着轮到徐子陵发劲，就在李元吉裂马枪攻来之前间不容发的一刻，两个人变成一个急旋的风车，横飞开去，带起一卷狂劲风，树上积雪像遇上大风暴般四散飞射，一时间漫空风雪，像烟雾般为他们提供最佳的掩护。


火把光被溅得明明灭灭，兼之狗吠马嘶，惊呼口喝，视野难清下形势混乱至极点。


两手放开，寇仲和徐子陵在树顶几个纵跃，硬闯出阵脚大乱的敌人包围网，往雪林深处逃逸。


敌方武功较高者从地上跃起拦截，却给两人见招拆招的轰回地面去，遇上拦截者众，他们就以刚领悟回来的“护体真气”，加上借劲卸劲的本领拚着受点皮肉之伤，只选前方扫清障碍，不肯被缠上片刻，若非如此，给正从后方穷追不舍的可达志、李元吉等大帮人马赶上，休想有脱身的机会。


由于树顶高低有异，大大有利于他们纵跃逃走。


在这种形势下，他们凌空换气的看家本领更发挥出神效。


“锵锵”！


两名突厥高手突然从藏身的树杈窜出偷袭，长矛像两道闪电般猛攻徐子陵的下盘，而徐子陵正忙于应付凌空攻截的三名刀手，后方的寇仲见势不妙，猛转一口真气，一个倒栽葱，变成头下脚上，井中月猛砍两刀，刀无虚发的命中两把长矛。


两突厥高手被他劈得矛折人伤的坠跌下去，寇仲就借此反震之力，顺手一把抓着徐子陵背后的衣服，借力腾升，让左右攻来的敌人全扑个空。


抵达树顶上两丈许的高空，轮到徐子陵换气，就那么带着寇仲横空而去，终成功突破包围网，跃回地面，越树穿林的溜之夭夭。


两人踏着溪流往东疾走近五里路后，前方是连绵的山脉，雪林随山势往上延展，愈高愈是陡峭。


他们不惊反喜，朝上攀爬，不片刻来到山崖处，往下瞧去，只见几条火龙闪烁明灭的向着他们上山处赶来，犬吠马嘶破坏了雪林荒岭的宁静。


两人借林木的掩护，先往夜空探索，找寻猎鹰的踪迹。


寇仲笑道：“那扁毛畜牲定是累透哩！再无力在天上飞来飞去。”


徐子陵道：“你可能只说对一半，鹰儿该在主人的肩上歇息，需要时定会出动。”


寇仲摇头叹道：“若我是李元吉，早就鸣金收兵回长安睡觉，在刚才的情况下，仍让我们突围逃走，何况现在的地势环境？”


徐子陵摇头道：“李元吉好胜喜功，怎肯罢休。可达志则习惯了外艰苦作战的环境，不会轻易认输，除非我们能离关中，否则这些吊靴鬼绝不肯放过我们。”


寇仲大感头痛，道：“有甚么方法可撇掉那头讨厌的扁毛畜牲？”


徐子陵沉吟道：“只有一个办法，也是最危险的办法。”


寇仲双目亮起来道：“你是指大河。”


徐子陵断然道：“只有借水遁一法，我们才有希望避过猎鹰的锐目，否则一但走出山林，鹰儿就会发现我们。来吧！”


天色微亮时，两人越过七、八座大小山丘，抵达树林边绿的疏林区，外面是一望无际的雪原。


依寇仲估计，若折北而行，午后时份可抵达黄河南岸，但这段路却难蔽行踪，在光天化日下更难避过鹰儿的搜索。


可以断定黄河沿岸乃敌人重兵所在，因为那是离开关中最直接便利的捷径，顺流而下，两天即可出潼关。


潼关虽为天险，可是只针对东来的敌人而言，从西放流疾下，只要捱得过矢石，片刻即可过关。


徐子陵把目光从天空收回来，低声道：“你的情况如何？”


寇仲仍在搜索鹰踪，答道：“我的力气比前好多哩！走了这么大段路，仍不觉气喘，陵少有甚么提议？”


徐子陵笑道：“我是个懒人，只能有懒人的提议。你有没有把握凭内呼吸闭气藏在雪下个把时辰呢？待敌人走后我们痛快的睡一觉，入黑后再潜往大河。”


寇仲道：“我也只能想到这个办法，在这里还是到外面呢？”


徐子陵道：“这下面说不定树根交错，来吧！”


两人觑准十多丈外两个小丘间积雪特厚的一片雪地，展开“踏雪无痕”的功夫，电疾而去，接着平躺雪地上，先肯定天空没有鹰踪，再运功往下沉去。


徐子陵叹道：“还记得当年离开萦阳，我贪玩沉进雪下，后来还因此击退宇文成都。”


寇仲正运功迫出热力，溶解卧处的冰雪，想起当日情景，不由满怀感触，当时的六个人，崔冬当场被杀，素素虽逃过大难，后来终为香玉山忧郁成病而亡，前尘往事，一幅一幅掠过心头。


瞬那间两人没入雪层下，为怕给狗儿嗅到衣服上的血腥味，直沉至深达五尺的积雪底贴到实地，他们才罢休。


雪层下一片宁静，只有他们的心跳和血脉流动的声音，点缀着这奇妙的世界。


事实上他们是在别无他法下行险一博，假设敌人来到他们上方，有很大机会发现上面雪溶的痕迹，又或高手如可达志之辈，对他们的存在会生出感应。


他们运功封闭全身毛孔，使体热不致外泄，亦令寒气不能入侵，口鼻之气断绝，内呼吸循环不休，进入胎息境界。


两人浑浑沌沌，似若返回母体胎怀内那种先天至境里。


这是从未有过的感觉。


蓦地响音把他们惊醒过来。


徐子陵和寇仲功聚双耳，声音立时变得清晰可闻。


可达志的声音道：“他们逃向关西雪原，卡娜必能找到他们。”


梅洵的声音道：“雪地上怎能没半点痕迹？”


徐子陵和寇仲大懔，他们刚藏身雪底，敌人立即追至，可知敌人中必有擅长追踪的高手，一直缀在他们身后没有追失，听口气当是可达志无疑。更奇怪为何在雪层下五尺，仍可把远在十多丈外地面上敌人的对话，听得这么一清二楚。


李元吉咬牙切齿的道：“这两个小子狡变百出，幸好有达志领路则恐早把他们追失。”


可达志冷哼道：“想逃过我可达志的追踪，他们尚未够道行。”


邱文盛道：“足迹从山上直延伸到这里来，会否是他们的疑兵之计，要骗我们相信他们是逃往雪原去，事实上却是从树顶离开，故此这片雪地上全无足印。”


梅洵附和道：“邱当家的话不无道理。”


可达志道：“要不在雪地留下足印，短程内我们也可办到，咦！卡娜竟没有发现。”


寇仲和徐子陵此时才醒悟“卡娜”是那头猎鹰的名字。


连李元吉亦信心动摇，道：“我们千万勿要被那两个天杀的小子愚弄。”


可达志断然道：“我敢肯定他们是逃进雪原去，否则血腥气不会至此而断，即使他们从树顶离开，必仍留下气味，只有直闯雪原，血腥气才会像现在般往雪原的方向逐渐消散。”


雪层下的寇仲和徐子陵听得倒抽凉气，可达志的鼻子说不定比狗儿更厉害。


足音杂起，大批落后的敌人赶上来。


李元吉下令道：“你们在林内四处搜搜看。”


足音散开。


接着又是由远而近的足音，显示李元吉一众人等走出树林，来至近处。


两人除求神拜佛外，别无他法。


李元吉道：“这处一望无际，除非他们自埋雪内，否则能躲到那里去。”


可达志道：“他们既可入水不出，当然有长时闭气的本领，极有可能他们是藏身积雪之下。”


寇仲和徐子陵心中叫苦，今回确是自作孽不可活。


他们的内呼吸非常损耗真元，若肯定敌人会守在上方，唯一方法是趁早窜上地面，与敌人决一死战。


梅洵道：“练内家气功者，都是气脉悠长，等闲闭气一刻钟绝不成问题，何况当时正下大雪，视野不清，他们若潜入水底可利用永安渠的形势随时浮上水面换气，但若埋在雪内，无论功力如何深厚，能捱得半个时辰已非常了不起。”


邱文盛亦道：“听说精通水性的高手，能在水内通过皮肤的毛孔呼吸，所以能长时间留在水里，说不定两个小子精通此术。”


梅洵又道：“小弟非是要和可兄唱对台，只是怕坐失良机，我们在这里苦搜，他们却从容逃往关外。”


可达志叹道：“达志只是说出自己的想法吧！当然由齐王决定。”


李元吉断然道：“我们就兵分两路，由达志率人在这里留守一个时辰，如无发现，才再与我们会合。若我是他们，会躲在山林里等待天黑。唉！又下雪哩！”


两人在雪层下松一口气，首先他们怎都捱得过一个时辰，其次落下的雪会灭掉上面仅留的痕迹，令他们躲得更安心。


两个雪头从雪内钻出，天地尽是茫茫飘雪。


寇仲贪婪地深吸两口气，转向徐子陵道：“怎么办？”


徐子陵就像个雪人般，仰首望天道：“你猜像我们现在这模样，卡娜能否从空中把我们辨认出来。”


寇仲道：“只要你不抬头望天，神鹰都看不到你，我们是否就这样子等待黑夜的来临。徐子陵道：“我有种感觉，可达志绝非肯轻易放弃信念的人，所以他是诈作离开，其实仍留在附近，看看我们会否现身。”


寇仲朝山林方向瞧过去，刚被微微凸起的一座雪阜隔视线，假设可达志藏在林内，势将看不见他们。


如他们爬上地面，会立即暴露形迹。


寇仲道：“你的直觉肯定错不了。可达志正是这种人。刚才真是险过剃头，如非梅洵与可达志抬杠，大批人死守在这里，我们肯定凶多吉少。”


雪花不住落在他们头上，四周的积雪缓缓增厚。


寇仲笑道：“我有一个大胆的想法，不若就那么跳将出去，引那小子追来，我们脚程快，待抛掉其他人后，就回头把那小子宰掉。没有可达志，我们成功离开的机会将大增。”


徐子陵苦笑道：“要杀死可小子怎会像你说得的轻松容易，最糟是若因此给他们晓得我们的闭气大法，那时就得不偿失。”


寇仲皱眉道：“那该怎办才对？”


徐子陵淡淡道：“现在敌人是疲于奔命，意乱心焦，我们却是以静制动，不如好好养精蓄锐，把损耗的真元补充回来，到入黑后，就是我们的天下哩！”


寇仲欣然道：“我有个更好的提议，刚才我们练功只练到一半就给人打断，趁现在闲着无聊，继续下去如何？”


徐子陵吓了一跳，道：“你还敢试吗？”


寇仲哂道：“有甚么不敢的，舍利的邪气已义赠给那批笨蛋，剩下来的只有正气，我们令次又有预防，绝不会出岔子。”


徐子陵在雪内的双手与寇仲紧握，心中涌起强大的信心，道：“我们采取渐进的方式，若感到不妥，立即停手。”


寇仲缓缓把真气输出，笑道：“放心吧！是龙是蛇，就要看这回。”


连寇仲亦不晓得，他这随口说笑的一句话，道尽实际的情况。


他们后来之所以能成为举世无可比拟的盖代武学大宗师，全因这次雪内的练功，把舍利的元精完全稳固下来，化为己身的精元，令他们日后能屡作突破，上窥武道至境。


雪愈下愈密。