卷三十八 第六章 孤剑独行


说话的是那师爷模样的中年文士，负手身后，慢条斯理的离开设在走廊的桌子，来到三人身后，先绕着三个人打个转，最后停在寇仲和徐子陵前，斜眼瞧着寇仲，又瞧瞧徐子陵，露出一个阴恻恻不怀好意的笑容，冷哼道：“本人项元化。人称师爷化，专负责北马帮的账目往来，就以两锭足两的金子买下两位兄台的马儿，骚娘子你最好不要干涉我们北马帮的买卖。”


青姑低笑道：“管账的果然好眼光。”


师爷化别头狠狠瞪青姑一眼，却没有发作，再向两人道：“两位兄台不要受人影响，我北马帮真金白银的交易，谁都要给点面子我们。”


他说话时嘴部动作表情特别夸张，两撇胡须随着嘴形上下窜动，颇为滑稽惹笑。


寇仲耸肩道：“多少钱也不卖。”


师爷化双目凶芒大盛，沉声道：“我再说一遍，究竟卖还是不卖。”


吕公子和那清秀少女都露出不屑神色，显是不值师爷化所为。


北马帮那桌有人暴喝道：“我们项师爷看上你们的马儿，不知是你们多大的光荣，有我们北马帮照拂你们，在北疆打横来行也不怕。出来行走江湖，不外求财求平安，兄弟得识相点。”


寇仲微笑道：“下卖。”


师爷化点头道：“好。”说罢掉头往自己那桌走回去，但谁都晓得他不会罢休，且必是不但要马，连人亦不肯放过。


骚娘子低骂道：“真讨厌。”又堆起笑向三人道：“进去再说吧，奴家会为你们想办法。”


任俊低声道：“我留在外面。”


寇仲知他怕北马帮的人强行夺马，点头道：“记着不要害怕。”


任俊点头应是，照拂马儿去了。


寇仲和徐子陵在众目注视下，随骚娘子进入主楼，竟是个宽敞可放上几十张大圆桌的饭堂，主楼后院是个大花园，乃著名的饮马温泉所在地，不规则的天然温池热气腾升，烟雾弥漫，立时把布置简朴的饭堂提升为仙界福地。


烟雾里隐见一道人影卓立不动。此人身形修长高瘦，背挂长剑，说不出的孤单高傲，彷似仙境里的人。


饭堂只一桌坐有客人，当然是骡道人，伏案大嚼，旁若无人。


七名立在一旁无所事事的伙计见老板娘亲陪客人进来，懒懒的过来招呼。


骡道人像此时才晓得有客人到，回头看来见到两人，哈哈笑道：“独嚼无味，快过来陪贫道。老板娘的羊肉包子确是不同凡响，还有珍藏的鸿茅酒，理气益肺、滋阴补肾、益气安神、平肝健睥，好处说之不尽。”


骚娘子笑骂道：“谁用你来宣扬奴家的好处？两位公子一试便知。”


寇仲和徐子陵听得直摇头，骚娘子说话总是语带相关，不离男女之事。


一番扰攘后，两人终于在骡道人一桌坐下，骚娘子亲自为三人斟酒，边笑道：“两位公子高姓大名，尚未请教。”


寇仲答道：“我叫傅雄，他叫傅杰，是堂兄弟，外面的小俊是我们的保镖。”


举盂试尝一口，皱眉道：“这么苦的？”


骡道人捧腹道：“这叫良药苦口嘛？这摆明是药酒来。”


骚娘子风情万种的在骡道人另一边坐下，娇声娇气的道：“骡道人你可要为两位公子想想办法，北马帮的师爷化硬要买他们的骏马，你老人家须为他们出头。”


骡道人兜两人一眼，笑道：“是非只因多开口，烦恼皆困强出头。若贪道法眼无差，两位小兄弟自有应付的方法。”


骚娘子一呆道：“原来两位是真人不露相的高手。奴家见你们没有随身兵器，让人为你们白担心。”


寇仲道：“我们只习过点三脚猫拳脚，真正的高手是小俊。”


“说谎。”四人同感愕然，往内院温泉池所在瞧去，那瘦高的剑士从烟雾里走出来，目光闪闪的打量两人，神情严峻而不客气。


此人脸孔跟他身形般窄长无肉，脸颊显得凹下去，鼻长肩薄，眉毛和眼睛间的距离比常人大，容色阴冷，似乎自出娘胎后就从未笑过，本该像吊死鬼多个像人，不知如何五官配合起来又另有一种丑陋的美感魅力，形成一种孤高冷傲的气概，令人印象深刻。他约是二十七、八的年纪，却予人一种饱历沧桑的苍老味道。两人一眼瞧去，已知现时整个饮马驿，除他两人外，数此人武功最是高明，其次就是骡道人。想不到在此竟遇上高手。


骚娘子皱眉道：“蝶公子这话是甚么意思？”


蝶公子冷冷道：“我说他们在撒谎。”


寇仲摊手苦笑道：“我只是不好意思自认功夫了得，谦虚些难道是罪过。”


蝶公子冷然道：“谦虚不是罪过，但说谎却是居心叵测，这是甚么时候？甚么地方？”


徐子陵微笑道：“我们碓是凑巧路过，适逢其会，公子不信也没有办法。”


蝶公子微一沉吟，点头道：“我相信你们。”说罢转身重回烟雾中去。


四人脸脸相觑，怎都猜不到他来得突然，走得更突然。


寇仲忍不住压低声音问道：“他是谁？”


骡道人答道：“蝶公子阴显鹤是东北新近崛起的用剑高手，冷血无情，心狠手辣，性情孤僻，不过虽没有甚么大恶行，声誉却不甚佳，因为没多少人欢喜他。”


骚娘子犹有馀悸的道：“怪人一个，他来干甚么？”


骡道人耸肩道：“他自己不说出来，谁晓得呢？”


徐子陵心中一动，长身而起，道：“我去问他。”


骚娘子色变道：“他不惹你，你还要去惹他？”


寇仲心中明白，阴显鹤来此必与安乐惨案有关，从他入手去了解整件事，会比问任何其他人更可靠。笑道：“老板娘放心，我这位兄弟是最优秀的说客，必可令老阴开金口。”


骡道人瞧着徐子陵潇洒飘逸的背影，笑嘻嘻道：“看来三位非是过路人那么简单。”


寇仲坦然道：“我敢指天立誓，碓是路过贵境，适逢此事，不过我们对安乐惨案亦有耳闻。且从少娘就教我们见到不平的事，定要替天行道，这么说道长该满意吧？”他的话自有一股发自心中的真诚，教人不能怀疑。


骚娘子有点不耐烦的起身道：“你们两位聊聊，我去看看许大当家来了没有，没理由的，为何的大人和舒爷都迟了？”


骚娘子去后，寇仲问道：“的大人和舒爷是谁？”


骡道人道：“就是总巡捕的南山和安乐帮的二当家舒丁泰，两个都是贫道不欢喜的人，这些人凭甚么为我棋友讨回公道。”


寇仲始知骡道人是被害的安乐帮主陆平的挚友，不由好感大增。


骡道人收起玩世不恭、嬉皮笑脸的神情，痛饮一杯苦酒后叹道：“甚么帮不好叫，却叫作安乐帮，人只有死了才得安乐，想不到一话成忏。罢了，无论横死或寿终正寝，都是死吧。”


寇仲见他真情流露，乘机问道：“外面的是甚么人，一盘散沙的能成甚么大事？”


骡道人清醒过来似的上下打量他几眼，微笑道：“你算是好管闲事还是别有居心？”


寇仲双目精芒现出，一闪而逝，淡然道：“这是闲事吗？”


骡道人震骇之色尚未完全消去，他惊懔的固是寇仲双目透出精纯无比的玄功异芒，更震撼是他原先敛去神光，藏而不露的功夫。好半晌骡道人才回过神来，压低声音道：“你是谁？”


伙计们送来羊肉包子后不知全溜到那里去，空广的饭堂内只剩下他们两人，寇仲拉开长度过膝的羊皮外袍，露出右摆内藏挂的井中月，道：“道长看我是谁呢？”


骡道人剧震道：“这是否表面看来毫不起眼的宝刀井中月。”


寇仲点头道：“道长好眼力。”


骡道人反镇静下来，长吁出一口气道：“难怪你们半点不把外边的人放在眼内，原来是名震天下的寇仲和徐子陵亲临，看不到你的刀，竟给你们骗过。”


寇仲道：“我们能否衷诚合作。”


骡道人点头道：“有你们出手相助，当然是另一同事。外边共有四批人，分别来自北马帮、外联帮、仙霞洞和东北帮。最正派的是仙霞洞洞主陈和派来的得意男女徒弟吕世清和郎婷婷，仙霞洞是东北仅次于长白派的名门正派，陆老弟一个遇害的儿子，就是拜在陈和门下，所以陈和虽不爱卷入江湖纷争，对此事仍不能不理。”


寇仲道：“青姑是否外联帮的人？”


外联帮名列北疆三帮派，寇仲当然比较留神。


骡道人答道：“青姑名叫苏青。外号‘勾魂夺魄’，是外联帮龙头大贡郎的女人，所以武功虽不怎样，却能坐上外三堂凤堂堂主之位。至于东北帮亦大有来头，帮主贝叔群是高开道的结拜兄弟，高开道得势，他们水涨船高，希冀能盖过北霸帮成为北疆第一大帮，今次率人来的是少帮主贝晨分，此人生性阴沉，刚才一直没说话，只纵容手下胡闹，所以不惹起少帅的注意。”


寇仲正要深入询问安乐惨案的事情，外面忽然响起兵器交击的密集清响，还有叱喝声和推波助澜的唱采声。


寇仲伸个懒腰道：“打起来了，北马帮的人耐性不错。”


徐子陵来到比他尚要高寸许，像根竹竿多过像人的阴显鹤身后，热气氤氲的从温泉升起，使人想到能浸浴其中，必是人生乐事。


阴显鹤目注温泉，以他一贯不露丝毫感情的声音语调道：“兄台最好回去。”


徐子陵停下脚步，淡淡道：“小弟只有一句话，若阴兄不愿回答，小弟掉头就走。”


阴显鹤默然片晌，缓缓道：“说吧。”


徐子陵沉声道：“阴兄此来，是否要杀许辟山。”


阴显鹤旋风般转过来，双目杀机大盛，盯着徐子陵道：“你是谁？”


徐子陵不知如何，打第一眼看到这孤僻高傲的独行剑手，就觉得他是个交得过的朋友，现在见自己所料不差，更巩固这凭空的想法，不愿瞒他，微笑道：“在下徐子陵。”


阴显鹤一震道：“那饭堂内的是寇仲。”


徐子陵点头道：“正是他。我们确是路经此地，往山海关找‘霸王’杜兴算一笔账，途上闻得安乐惨案，撞上这个许开山召开的讨崔望大会，觉得其中事有可疑，才来找阴兄请教。”


阴显鹤不屑的道：“杜兴，哼！”


徐子陵乘机问道：“杜兴是怎样的个人？”


阴显鹤眼内再现杀气，语调仍保持清冷沉静，道：“杜兴是个双脸人。暗里做尽坏事，控制着一个包赌营娼、走私漏税的罪恶王国，通过暴力、恐吓、贿赂、诛除异己种种手段，逆我者生，顺我者亡，直至所有人都屈服于他淫威之下，敢怒不敢言。另一方面却摆出主持公义的武林大豪款儿，处处排难解纷，为被抢掠欺负者讨回公道，甚至设置义堂免费供贫民饮食，许开山正是他的走狗，为他干伤天害理的事的走狗，好无损他的声望。”


徐子陵恍然道：“原来阴兄有为世除害的心。”


阴显鹤“呸”的一声，不屑的道：“我才没兴趣去理这种事，这人间世从来就是这样，以后亦不会改变。我要杀许开山，是因为我欠陆大当家一个恩，现在正是报恩的时候。”


徐子陵道：“阴兄凭甚么肯定许开山就是崔望？”


阴显鹤不答反问，道：“徐兄又是凭甚么猜到我要杀许开山？”


徐子陵坦然道：“这只是个初步推测，仍未敢碓定，以许开山冒起的迅速，与杜兴的关系，至乎他干的买卖，应以此人嫌疑最大。看来阴兄又是绝不会对甚么武林会生出兴趣的人，故以此相试。”


阴显鹤忽然叹一口气道：“我少有与人说这么多话的，更不习惯和人合作。若非徐兄和寇兄均是我敬服的人，我会把这些话都省掉，徐兄请勿要再理会此案，报恩只是我阴显鹤个人的事。”


兵器交击声恰于此时远远传至。


寇仲和骡道人跨出士楼，任俊竟与东北帮的七、八名大汉动起手来，而非一心夺马的北马帮。东北帮其中一名大汉坐倒池旁，肩膊血流如注，正由同伴照拂疗伤。不用猜也晓得东北帮先有一人向任俊挑战动手，不敌受伤后其他人见任俊刀法高明，不顾江湖规矩的群起攻之。


仙霞侗的吕世清站了起来，看样子是心生义愤，要下场干涉。


任俊且战且退，左臂染血，因对方人多势众，落在下风。


外联帮、北马帮都为东北帮的人喝采打气，一副唯恐天下不乱的样子。


寇仲目光扫过东北帮为自己同伙叫得声嘶力竭的一群漠子，其中有个脸色惨白二十来岁的年青哥儿，正神色冷静的把目光往他投来，心忖这定是东北帮的少帮主贝晨分。


苏青和师爷化朝他瞧来，寇仲分别报以微笑，接着大喝道：“退后三寸。”


任俊刚被人在左背划出一道血痕，心浮气躁，闻言立即精神大振，对寇仲的话更是深信无疑，虽是刀光扑脸而来，看不清敌刀来势，仍只往后稍移三寸。刀锋在鼻尖前劈下，就是这毫厘之差，令他转危为安，其他人全摸错他的退势，刀剑攻在空处。任俊刀光一闪，正面劈空的刀手立时胸胁血溅，应刀抛跌。


寇仲再喝道：“无云无雨，万里一牢，左侧翻。”


包括吕世清师兄妹在内，苏青、帅爷化、贝晨分等人无不露出震骇神色。


任俊武功的高明，能力战七人不败，已大出他们意料之外，此时只要不是聋的盲的，就知寇仲是更厉害的高手。


任俊听教听话，一个左侧翻，逸出包围网外。


他的心完全平静下来，沿途寇仲和徐子陵对他的严格训练，显出奇效，他感到强大的自信，似能瞧破敌人每一个意图和变化。


东北帮的人锐气已泄，一时不知应追过去继续动手，还是留在原处发呆。


贝晨分霍然起立道：“住手。”


寇仲仰天大笑道：“你说停就停吗？小俊，给我把他们全宰掉。”


任俊正要扑往敌人，声音从大门传来道：“谁人如此狂妄好斗。”


寇仲往大门瞧去，心想难道是许开山来了。