卷三十九 第一章 初抵贵境


荆抗悠然坐下，神态又是另一副样子，此时的他只像个谦厚的长者，似是永远不会动怒和发脾气的，与先前在街上咬牙切齿说要令杜兴陈尸街头的荆抗，像是两个不同的人。


起立迎接的诸人纷纷入座，杜兴表现得出奇地恭敬有礼。


荆抗举杯道：“老夫来迟，先罚一杯。”


众人哪敢无礼，一起陪他把酒喝干。


荆抗拍案叹道：“谁想得到手无缚鸡之力的骚娘子竟是用毒高手，我们虽一直留意和追寻谁为崔望踩线，总沾不到半点边儿，原来有骚娘子这个对关内外商旅往来了如指掌的人向崔望提供消息。可怜我们这些男人还因没能被她看上为憾，岂知她陪人睡觉竟是另有目的。”


杜兴干咳一声，神情颇为尴尬。寇仲三人立知骚娘子肯定陪过杜兴，而荆抗却是有意无意的揭他疮疤。


这个老家伙真厉害。


许开山岔开道：“听说‘天竺狂僧’伏难陀亦是用毒高手，不知会否与骚娘子有关连？”


跋锋寒皱眉道：“此人是准？”


许开山道：“拜紫亭逆势立国，与此人有莫大关系。伏难陀来自天竺，曾遍游天下，识见广博，辩才无碍，听他传后才匆匆立国。”


杜兴唱反调道：“不过你又不能不说伏难陀有点本事。在拜紫亭宣布立国后，颉利和突利随即连番冲突，以致无力干涉，更令契丹王不敢轻举妄动，保存实力以观变。”


跋锋寒微笑道：“天竺来的高手，想不到竟令龙泉府突变得如此热闹。”


荆抗道：“三位勿要见怪，难得杜当家和许当家在座，老夫要借此机会先和他们商量点家事。”


寇仲不知他葫芦里卖什么药，只知对杜兴和许开山不会是什么好事，说不定荆抗还取得王薄的支持。突利和颉利关系恶化，影响的深远，要亲到北疆来始能深切体会得到。点头道：“荆老不用客气，请便。”


荆抗双目熠熠生辉，来回向屏息静气的杜兴和许开山扫描两遍，微笑道：“饮马驿现成无主之驿，当然不能任其荒弃，这不但是必赚的生意，对往来商旅更是不可或缺，两位老哥认为该由谁接管饮马驿？”


三人暗呼厉害，荆抗选在这时刻恃老卖老地与杜兴和许开山谈判此事，是借寇仲三人的势强压杜兴这对狼狈为奸的拜把兄弟，令他们只能凭江湖规矩办事，答允后不敢反悔，否则就变成食言的人，寇仲等正是人证。


饮马驿因温泉名闻北疆，抢去另一条主要路线的生意，成为山海关与其他城镇必经的中途站，无论在商业上或战略上均是当地帮会觑觎的肥肉。


寇仲更以铁般事实证明，坚固如堡垒的饮马驿，只要有数十把强弓劲弯，可守得固若金汤，本身自具军事上的重要作用，如若落入荆抗或高开道手上，则直接对山海关生出制衡的作用，是用兵者必争的战略点。


杜兴从容微笑道：“荆老有什么好提议？”


荆抗正容道：“老夫认为在现时杯弓蛇影的情况下，所有地方帮派均不宜插手，该由燕王暂时接管，两位老哥意下如何？”


接着微笑道：“这也是知世郎的意思。”


寇仲和徐子陵恍然大悟，眼前正是一场汉人与外族的斗争。高开道趁突厥内哄这难逢的机会，力图自立更生，以得到当地汉人为主的帮派鼎力支持。


许开山表面不露任何不满的神色，欣然点头道：“这该是目下最好的解决方法。”


杜兴双目凶光一闪，旋又敛去，轻吁一口气道：“既然是荆老和知世郎拟定的解决办法，我杜兴只会同意，不会有别的异议。”


荆抗像干了件微不足道的事般，向寇仲道：“不知师小姐因何事法驾光临？”


寇仲耸肩道：“她怎会告诉我？”


徐于陵长身而起：“有劳许兄，趁尚有时间，我们想去验看那三具尸体。”


许开山亲自把他们送到燕山酒庄，才告辞离开。杜兴和荆抗亦各忙各的，匆匆离座与他们分手。


回到庄内大厅坐下，任俊报告李叔五人因路途劳碌，已上床就寝。


坐下喝过两口热茶，寇仲向徐子陵道：“你怎么看？”


跋锋寒道：“即使我从未见过周老叹和金环真，也晓得那两具尸体不是他们，这只是惑人耳目，且肯定并非石之轩下手，否则何须毁去他们脸目。”


两尸均是被重手法痛击脸部，弄至血肉模糊，难以辨认，不过衣饰体型年纪则可乱真。


徐子陵沉声道：“这手段太残忍。”


寇仲点头同意，要临时匆忙找两个人来顶替这对魔门的老夫老妻，只能就地取材，在附近城镇村落找两个无辜的人来鱼目混珠，若非三人凑巧碰上，等尸体被埋葬后消息才传入师妃暄耳内，由于衣饰确来自真正的金环真和周老叹，确有很大可能令师妃暄相信两人是被石之轩杀死。


此计是仓卒下针对师妃暄而发的。


徐子陵叹道：“我只能想到阴癸派，这太似她们的作风。”


寇仲苦笑道：“陵少猜的虽不中亦不远矣。晓得邪帝舍利落在石之轩手上的有多少人？横数竖数不外赵德言、云帅和祝玉妍三方，云帅可以撇掉不理，因他对金环真的感应舍利奇术毫不知情，剩下的就是赵德言和祝玉妍两大魔门势力，其中又以祝玉研最不愿见石之轩统一魔道。”


徐子陵道：“阴癸派该是倾尽全力暗里跟蹑金环真夫妇，目的是想让师妃暄先打头阵，好让他们捡个便宜。但因石之轩大有可能逃出关外，他们的跟踪之法在大草原大沙漠全派不上用场，只好改变方法把金周两人逮着，硬逼他们去追踪石之轩，故来此以假乱真的一招。”


跋锋寒微笑道：“都说过和你们一起必是多姿多采，我们须否延迟起程，并知会仙子一声？”


寇仲摇头道：“除非她肯来见我们，否则仙踪难测，我们能到何处找她？”


跋锋寒道：“师妃暄落脚的地方说不定就是老许提过的栖贤寺，或可使人向她捎个信，我们也算尽过江湖道义。”


寇仲转向任俊道：“现在山海关形势微妙，你们在这里的安全该没有问题，你就留在这里打点和历练，而通知仙子的事，亦交由你去办。”


任俊难掩失望之色，垂首道：“三位爷儿何时起程？”


跋锋寒断然道：“立即上路。”


任俊愕然道：“若荆当家问起你们去向，我如何向他交待？”


寇仲微笑道：“就告诉他我们得赶紧处理好契丹和突厥的事。至于杜兴和许开山倘被证实确在暗里纵容狼盗，那时要杀要剐，悉随他老人家的意思。”


又记起大道社的事道：“你现在该像我们般清楚大道社的事，那就当作做件好事，通知大道社的人，让他们晓得管平是如假包换的骗徒。”


跋锋寒催促道：“我们若赶他一夜路，明天太阳出来时，横亘在我们前方的该是有‘无峰不奇，无石下峭，无寺不古’之誉的千朵莲花山，那是长白山脉内最秀丽的一座山。若两位嫌空看不够味儿，还可考虑到十里许外的千温泉，据传那泉水有活肤生肌的神效。”


寇仲大奇道：“关外竟有这么精采的地方？我的娘，千朵莲花山上真的还有佛寺？”


跋锋寒失笑道：“真是我的娘！你这未见过关外世面的中土小子，你以为关外是僻处边陲，人迹不至和水草不生的贫脊之地吗？关外其实同时拥有许多最美丽舒适和最可怕的地方，保证会令你大开眼界。”


徐子陵赧然道：“我也没想过关外会有佛寺。”


跋锋寒道：“千朵莲花山上有三座名刹，人称千山三大禅林，就是无量观、西阁和龙泉寺。想想山峰重叠，层林夹护，古刹或倚岩而筑，或深藏翠谷，实人间绝佳境致，非是亲眼得睹，不能相信。”


寇仲大喜道：“闲话休提，我们立即动身，到塞外畅游一番，过他奶奶的熊一段写意逍遥的日子。”


滚滚河水流过广阔的平原，朝渤海流去，气势磅礴，使人叹为观止。


经过三天日夜兼程赶路后，三人终于穿越燕山，走到辽北著名的燕原，抵达塞北辽河南岸。


三人让马儿在岸旁吃草休息，又牵马儿到河边水浅处为他们洗刷，以酬谢他们的辛劳。


寇仲忍不住问跋锋寒兄道：“究竟是你的‘塔克拉玛干’体质较胜，还是因我们的‘千里梦’、‘万里斑’过于养尊处优，为何它俩疲倦欲死，独你的马儿仍是精神健旺，似能再多走百里仍没有问题？”


跋锋寒微笑道：“我等你三天，到此刻你才提出此疑问，太不似你仲少的作风哩！”


徐子陵讶道：“听锋寒兄的口气，其中难道确另有窍门？”


跋锋寒回到岸旁坐下，拔出斩玄剑，作每天黄昏例行的抹拭，点头道：“我跋锋寒之所以能屡破诸方马贼，皆因有独门自创的御马法，并名之为‘人马如一’，两位能凭此联想到什么呢？”


寇仲喜道：“好小子，真有你的一套。是否把真气输进马儿体内去？不过这可要对马儿经脉和其承受力有精确的了解才成。”


跋锋寒苦笑道：“我累死十多匹上等战马后，才成功创出此法，得来不易，心中更内疚得要命！故此特意待你提出，始传你们此秘法，好让你们晓得是珍贵非常。”


寇仲目光投往对岸一望无际的草原，叹道：“倘得此御马奇术，大草原啊！你还不是任我寇仲纵横驰聘吗？”


无垠的绿茵直伸往大地的尽头，仿佛老天爷亲手铺下一块碧绿的地毯。


沃野千里，大小湖泊犹如颗颗明珠点缀其上，河道交织其中，白云悠悠下牛羊成群，徜佯于草浪披拂的天然大牧场中，野花绽放，色彩缤纷，夹杂在冷蒿、针矛、小禾草和小灌木丛中生长，丰富了草原的植物品种，更为葱绿层层的草浪带来多姿多彩的变化。


除他们外，广阔的草原再不见人踪，偶尔有狼嚎声从远方丘陵起伏处传来，令人感到这美丽的天地另有其凶险的一面。


三人在一个小湖旁躺下歇息，长风拂来，湖水荡起粼粼碧波，鱼儿畅游其中，水鸭、天鹅、大雁在湖岸四周栖息觅食，充满生机。


跋锋寒目光在湖岸广阔地区巡视一遍后，回到两人脸上叹道：“我虽不愿意承认，但确把狼盗追失。崔望肯定是对大草原有深刻认识的人，更懂潜踪匿迹的把戏。”


寇仲一震道：“怎会这样的？”


跋锋寒坐起微笑道：“这万里追蹑的游戏变得更为有趣，若我所料不差，崔望已察觉我们追在他后方，所以来一招夹马而行，再分头逃散，令我们不知该追往哪个方向。”


徐子陵问道：“什么是夹马而行？”


跋锋寒凝目远方，道：“崔望一众四十多骑所以朝这个湖奔来，是因有大群野马在湖边喝水。崔望遂驱赶马群，往西驰去，然后再把马群驱得四散奔逃，他们则夹在其中，如此我们再不能肯定哪些印迹蹄痕是他们留下的。”


寇仲道：“如此现在该怎么办？”


跋锋寒晒道：“你们怎能只靠我一个人动脑筋，你们到这里来是历练修行。例如陵少可运用他超人的灵觉，感受一下崔望会逃往哪个方向，对吗？”


徐子陵忽然打出手势，着他们不要说话，缓缓闭上虎目。


寇仲和跋锋寒热切期待下，徐子陵张开眼睛投向西北方，道：“现在似有点感应啦。”


寇仲大力一拍他肩膀，大喜道：“还是你行。若能对这种潜踪之术亦能生出感应，迟早你会变成不懂飞的神仙。”


徐子陵道：“我感应到的不是崔望，而是邪帝舍利。”


两入同时失声道：“什么？”


徐子陵道：“那感觉若有似无，转眼消失，有种残留下来的味道。”


寇仲抓头道：“你什么时候学晓这感应舍利的异术，为何没告诉我？”


跋锋寒双目亮起来，道：“陵少是因体内有来自舍利的异气，加上本身的天然异禀，故能生出感应。哈！杀石之轩，可比杀狼盗有趣得多。”


寇仲双目杀机大盛，沉声道：“小陵还记得小弟曾说过，若在大草原上围攻石之轩，包保他没法逃生。”


徐于陵皱眉道：“若放过狼盗，我们如何追回大小姐那八万张羊皮？”


跋锋寒指着西北方夭际道：“子陵是否感到石之轩朝那方向逃跑？”


徐子陵点头道：“肯定是朝那方向走。”


跋锋寒拍腿道：“成！我有一两全其美的办法。”


寇冲喜道：“快说！”


跋锋寒悠然道：“西北二百里外有座大湖，湖旁是著名的燕原集，位于小戈壁东北边缘，是各地民族交易的大墟集，更是各方势力倾轧的战场，从没有人能取绝对的控制权，所以流血事件无日无之，从那里转往东北，就是靺鞨、室韦和契丹，西去则进入突厥的势力范围，南下是奚人聚居的草原。”


寇仲道：“石之轩定是给阴癸派赶到那里去，可是这跟追捕狼盗有什么关连？”


跋锋寒道：“记得许开山说过的‘脏手’马吉吗？他的手下葛米柯因要向他提供狼盗的消息致被杀，其中是否别有内情，我们暂且不管，但马吉脱不掉关系则该无疑问。”


徐子陵道：“马吉住在燕原集吗？”


跋锋寒淡淡道：“马吉是那里的名人，专做接赃的生意，利钱丰厚得教你难以相信。此人居无定所，燕原集只是个随季节定时交易的墟集，更是像马吉那类人活跃的地点，从他这人便大概可想像到燕原集是个怎样的地方。”


寇仲精神大振道：“假若马吉是接狼盗脏的人，说不定可从他身上追回八万张羊皮。”


跋锋寒道：“这种事不能纯凭武力解决，若我们恃强压他，惹起公愤，以后我们在大草原上将会寸步难行，对我们有害无利。”


徐子陵道：“有人来哩！”


两人朝东北方地平线瞧去，尘土扬天而起，大批骑士正朝他们的方向奔来，不下百人之众。


跋锋寒长身而起，手握斩玄剑柄，嘴角逸出一丝笑意，道：“是契丹人，今趟我将不哼半句，试试你们的突厥话是否见得人？”