卷三十七 第十二章 好人之计


三艘轻型风帆从后追来，速度远胜大道社的两艘吃水较深的货船，双方距离不住收窄。


寇仲和徐子陵钻出船舱，来意不善的风帆迫至五十丈内，每船载有七、八名武装大汉，人数远比不上大道社两船合起来的百多名人数，不过只要看对方来势汹汹、有恃无恐，便知来人不把大道社放在眼内。


冯跋在孟得功、苏运等十多人簇拥下，立在船尾，神色凝重的紧盯着不断接近的风帆。其他人均手执弓箭兵器，分布船上各处，进入随时开战的状态，严阵以侍。


晨光照耀下的永济渠，一时杀气腾腾，形势紧张得像绷紧的弓弦，一触即发。


把守舱门的两名大道社镖师因见识过寇仲的手段，不敢拦阻两人，却把其他商号的人劝阻留在舱内。


寇仲和徐子陵来到冯跋等人身后，冯跋扬声喝过去道：“来者可是黄河帮的朋友，小弟大道社冯跋，敝社大当家的其朋一向和贵帮副帮主‘生诸葛’吴三思吴先生有交情，有甚么事，贵帮只要一句话，冯某自会登门请罪。”


寇仲和徐子陵当然听过黄河帮的威名，乃黄河水域最大的帮会，名列天下八帮十会的第一帮，声势尤在海沙帮、巨鲲帮和大江会之上。


他两人虽不把这类帮会放在心上，亦知事情大不简单。


要知这种大帮大会，绝不会干拦途截劫的盗贼勾当，且最注重江湖上的人脉关系，一切依足江湖规矩，只有如此才能吃得开和财源滚进。


来船同时减速，保持在三丈许的距离，此时可清楚看到双方的容貌，敌船中间的风帆一名二十七八岁许的壮汉排众而出，卓立船头，抱拳道：“原来今趟镖货是由二当家亲自押运，那就更好说话。本人‘红樱枪’奚介，乃敝帮主‘大鹏’陶光祖座下左锋将，今次要来烦扰二当家，是情非得已，请二当家见谅。”


冯跋听得眉头大皱，讶道：“五湖四海皆兄弟，何况我们一向和贵帮有交情，有甚么事，奚兄请直言无碍。”


直到此刻，寇仲和徐子陵仍抱着看热闹的轻松心情，心付必要时才出手，保证可杀得黄河帮的人夹着尾巴走。


长相粗豪的奚介叫一声“好”后，道：“此事实难一言尽述，二当家若真当我们是朋友，就请把敝帮死敌美艳夫人的手下段褚交山来，兄弟掉头就走。”


冯跋下意识地回头，瞥了寇仲和徐子陵各一眼，才向奚介道：“我们船上并没有姓段名褚的人，不知他长得是何模样。”


寇仲和徐子陵听得不知好气还是好笑，晓得冯跋怀疑他们其中之一是段褚。不过美艳夫人的名字还是首次听到，充满香艳诱人的味儿，不禁大感兴趣。


奚介道：“我们也是只闻其名而未见过其人，消息来自敝帮一个可绝对信任的线眼，肯定此人会混进贵社的镖队内，阴谋不轨，如能把此人拔掉，对贵社实有利无害。”


冯跋哈哈笑道：“谁是美艳夫人的手下我不晓得，但疑人却有两个，奚兄可否移驾到船上来分辨。拦住他们！”


后一句却是向众手下说的。


寇仲和徐子陵心中暗叫不好时，早给团团围着，他们本可不顾而去，甚至带走管平，但蔚盛长一举开罪两大帮社，后果却是严重至极点，船上托连的五百匹绸缎是另一个头痛的问题。


冯跋更可肆无忌惮地进行他的“奸谋”。


最大问题是两人确心中有鬼，冒充管平的远房表侄，一旦对质下必然无所遁形。这可不是以武力能解决的事。


风声响起，奚介由五名手下陪伴，跃登货船，来到冯跋身旁。


假公济私的冯跋戟指两人暴喝道：“就是这两个自称傅雄傅杰来历不明的人，硬要在中途加入，嫌疑最大。”


奚介双目精光连闪，用神打量两人。


寇仲迎上他的眼神苦笑道：“奚老儿找的那个段褚是甚么年纪，假若误把冯京作马凉，只会白便宜奚老哥的仇家。”


奚介冷笑道：“休要卖口乖，我黄河帮一向恩怨分明，绝不会错怪好人。”转向冯跋道：“他们既是来历不明，二当家怎会容他们在船上。”


冯跋道：“他们是这趟镖队其中一个客人临时招搅而来的，还说是甚么远房亲戚。哼！我才不信。”


奚介皱眉道：“可否把贵客请出来说话。”


冯跋点头答应，自有手下应命入舱找管平。


寇仲和徐子陵你眼望我眼，一时想不到甚么应付办法。


徐子陵暗叹一口气，最坏的情况就是动武，这只会令误会加深，害惨管平，尽量努力友善的道：“奚兄究竟何时得到消息，晓得镖团有奚兄的仇家混进来，因为我们是昨晚才登船的，此事二当家和船上任何一个人都可作证。”


奚介冷然道：“不怕告诉你，我们收到的消息乃我帮一位兄弟临死前说的，只有一句话，就是段褚混在大道社这个镖团内。”


寇仲愕然道：“谁人下毒手害死奚兄的帮中兄弟？是在甚么地方发生的呢？”


奚介声色俱厉的喝道：“不要和我称兄这弟，任你们舌灿莲花，今天亦休想善罢。”


此时脸色青白的管平给押送到船舱来，颤声道：“发生甚么事？”


寇仲忙提醒他道：“表叔莫要慌张，只要把我们的关系照实……”


冯跋厉喝打断道：“住口！”


奚介双目凶芒剧盛，瞪着管平道：“本人黄河帮奚介，管先生若有一字谎言，我奚介绝不会放过你。现在你从实招来，这两个人究竟是否你的亲戚？”


管平吓得差点软倒地上，结结巴巴的道：“大爷饶命，我不知道，真的不知道。”


寇仲和徐子陵听得瞠目结舌，他们一心一意来助管平，而管平竟在这关键时刻把他们出卖。而他表现出来的窝囊相，亦大出他们意料之外，与早前认识的管平像是两个不同的人似的，心中暗叫不妥。


冯跋大为得意，脸含冷笑。


奚介双目更明亮了，叱道：“甚么不知道，给我说清楚些。”


管平颤声道：“我是在城外碰上他们的，他们说要赚些盘川，唉！我见他们好眉好貌，又身强力壮，似乎会两下子，于是……”


寇仲和徐子陵同时失声道：“甚么？”


管平躲到奚介身后，大嚷道：“你两人骗得我好苦，想累死我这正经的生意人吗？”


“铿锵”之声不绝如缕，包括奚介和冯跋在内，人人掣出兵器。


奚介一摆红樱枪，大喝道：“你们还有甚么话好说。”


寇仲反而平静下来，摇头苦笑道：“还有某么话好说的。请了！后会有期。”


就在众人一拥而上之际，两人拔身冲天直上，不理他们叱喝震天，凌空换气，往西岸投去。


两人颓然在远离永济渠的一座雪林内坐下，四目交投，同时捧腹大笑，笑得呛出泪水。


寇仲喘着气道：“枉我们一向自负聪明才智，竟给个骗棍累得我们鸡毛鸭血，差些儿永不超生。”


徐子陵挨后靠着结霜的松树树身，叹道：“好家伙，说得七情上面，感动了我们这两个傻子来给他背黑锅。他娘的，我敢说甚么大道社要杀人吞货，是由他生编白造出来的。除非大道社打算以后退出江湖，否则那会蠢得自己去打烂自己的饭钵，镖行讲的就是信用，为何我们偏深信不疑。”


寇仲思索道：“可是冯跋确像心中有鬼的样子。”


徐子陵大力一拍他膝头，微笑道：“管平肯定是我们所遇过的骗子中最高明的，骗得我们晕头转向，连他究竟是蔚盛民的老板还是受雇的这度一个问题，都忘记去问。事实上我们对他真是一无所知。这是否叫轻敌呢？”


寇仲苦笑道：“我们从没将他当过敌人，何来轻敌？唉！偏偏这正是最棋差一着的轻敌。他娘的！这口气我定不肯咽下去硬忍的。照你看，管平会否正是奚介找的甚么美艳夫人的手下那个段褚呢？美艳夫人，好一个香喷喷色香味俱全的名字，听听巳引死人。”


徐子陵大笑道：“穷心未尽，色心又起，别忘记我们的财政并没有半个子儿的改善，仍是不名一文，幸好总算填饱肚子，可多捱几天。到乐寿后我们再去找管平算账，那是大小姐的地头，我们做起事来亦轻松方便点。”


寇仲开怀笑道：“我们今趟真是阴沟里翻船，被人家窥见我们最大的弱点，就是行侠仗义的性格。”


徐子陵没好气的道：“不要说笑了，起程如何？”


寇仲打出要说话的手势，沉吟道：“镖货本身会否有问题？我是指杜兴订货的事，货根本不是杜兴订的。”


徐子陵点头道：“这是个巧妙布置的骗局，团内有个骗子随行，不知如何地这秘密给黄河帮晓得，而骗子亦知走漏风声，于是找来两个傻小子作替死鬼，管平啊！你厉害得教人难以相信。”


寇仲道：“他会否知道我和你是寇仲和徐子陵呢？今早在舱房内说话时，他可能只在装睡。唉！愈想愈不服气，我们就以骗对骗，和美艳夫人玩一铺。”


两人两手相握，齐声喝道：“以骗对骗。”


他们英雄了得，不屑凭武力对付段褚，故想出这别出心栽而公平的报复方法。


在江湖上，最受憎厌鄙视的正是骗子。