卷三十四 第九章 击掌立誓


寇仲和徐子陵坐马车离宫，前者怕御者听到他的说话，运功把声音束聚低声道：“如非魔门各怀鬼胎，杨文干就可从赵德言处知道你是徐子陵，莫一心是我，更会猜到火器的秘密可能被我们察破。比起来，石之轩在争夺邪帝舍利上，正处于最不利的位置。”


徐子陵叹道：“恰恰相反，他该是最有机会夺得邪帝舍利的人，为何你不问问我，有否干掉安隆。”


寇仲愕然道：“发生什么事？”


徐子陵凑到他耳旁道：“尤鸟倦横死当场，岳山苦战下侥幸逃生。”


遂把事情扼要说出。


寇仲咋舌道：“尤鸟倦是否吹牛皮，世间竟会有这么厉害的邪术，能于百里之内感应到邪帝舍利的存在。”


徐子陵道：“邪帝舍利本身正是诡秘莫名的东西，尤鸟倦骗我有什么好处，我们应宁可信其有，不可信其无。”


寇仲头皮发麻，轻轻道：“照你估算，我们两个加起来能否击退石之轩。”


徐于陵微笑道：“为何忽然对自己这么没有信心。只要我们联手合壁，我还想不到天下间有谁可独力收拾我们。问题是石之轩若采取偷袭暗算这一类手段，又或有胖子安隆或杨虚彦牵制着我们其中之一，另一个必完蛋大吉。”


寇仲道：“怎么想个方法，先干掉石之轩，那就天朗气清，无风无雨。”


徐子陵道：“根本没有方法，在与石之轩交手时，我创出‘有无’之法，忽有忽无，从无到有，从有到无，令他难以借用转化和看破我的虚实才勉强似模似样的多挡得几招，不失岳山他老人家的威望。可是这始终非是破他‘不死印法’的良方。”


寇仲听得头大如斗，道：“什么有有无无，你在说什么？”


徐于陵道：“有机会过两招你就会明白，快到沙家哩！今晚如何行动？我要去见见占道等才安心，也须让他们晓得最新的形势。”


寇仲道：“我先回沙家打个转，丑时头我们在跃马桥底会合，那时你该和美人儿军师幽会缠绵完毕啦！”


徐子陵早忘掉沈落雁的约会，苦笑道：“真要去见她？”


寇仲道：“你应酬她也好，敷衍她也好，女人使起性子来比男人更狠。不过你得小心点，不要给李世勃那小子捉奸在床，证据确凿下，连我扬州双龙另外的这条龙都要蒙羞。”


徐子陵道：“亏你还有心情说笑，唉！不知如何，尤鸟倦虽死不足借，但我总对他这么惨死仍感到歉疚。”


寇仲双目一黯，道：“谢显庭和他的心上人可能亦死于石之轩手上，我们和魔门诸邪是势不两立。所以我们定要争气，令武功更上层楼，否则只会任人渔肉。”


马车停下，抵达抄家大门外。


寇仲事实上还有千言万语想向徐子陵倾吐，但碍于环境，只好拍拍他肩头，无奈下车。


马车载着徐子陵迅速远去。


寇仲收拾心情，回到沙府，沙福在大厅旁回廊处把他截着，神色古怪的道：“莫爷是否到秦王府去？”


寇仲帮作惊讶的道：“有什么问题？”


沙福忙道：“我当然没什么问题，老爷子却不太高兴，莫爷难道不晓得太子府和秦王府是死对头吗？”


寇仲耸肩道：“我从不管这类事。人家盛意拳拳，我难道要拒人于千里。今晚有什么人找我。”


沙福道：“齐王府和太子府都派人来找莫爷，老爷子不敢让他们晓得你去见秦王，所以推说莫爷由于早一晚没睡过，所以提早上床休息。”


寇仲心中叫妙，道：“我真的很累，回房后切勿让任何人来打扰我。”


沙福忙道：“莫爷请先去见老爷，他想和你说话。”


寇仲点头，若无其事的道：“也好！该是时候向老爷道别了。”


沙福失色道：“什么？”


寇仲搭着他肩头，朝沙天南居住的内院走去，道：“天下无不散的筵席，京城的生活不大适合我，何况我命中注定要在三十岁前四处奔波济世，来了此地这么久，好该走啦！”


沙福不解道：“三十岁前？莫爷今年贵庚？”


寇仲差点哑口无言，始记起这丑面具予人感觉的年龄，至少有三十四、五，只好道：“我因闯南荡北，饱历风霜，样子才这么老，事实上我只有二十八岁，还要再劳碌两年，才能过得了关。”


沙福听到与性命有关，还有什么好说的。


想到要走，寇仲整个人轻松起来。因经过这些日子来的日夕相处，他对沙家上上下下已生出感情。


若能“公然撤走”，而不是被揭破身份致牵累抄家或老朋友常何，他会心安很多。


徐子陵见过高占道等人，告诉他们救回雷九指的太好消息，众人都深感欣慰，士气大振。


徐子陵道：“我们现时的形势仍是险阻重重，非常微妙。假若今晚我和少帅仍找不到宝库所在，明天我们将全体撤离长安。”


高占道、牛奉义和查杰三人听得你眼望我眼，难掩错愕失望之情。他们两年多前长途跋涉的从余杭远道来到长安，苦心经营，从一无所有挣扎奋斗到今天在长安的身份地位，其中的得失起落，确是一言难尽。忽然间发觉以前所有事都是白做的，感觉如何，可想而知。


徐子陵首次感受到寇仲的压力。


少帅之名，已轰传天下。在这乱世之中，谁不愿追随明主，一统天下，创立不朽之业，名传千古。


寇仲雄材大略，胸怀广阔，又有情有义，当然具备使人卖命追随的过人魅力。但说到底每个人都会为自己打算，或被本身的情绪支配。


下面追随者的渴望和目标，亦会反过来支配统率他们的领袖。


像徐子陵此刻，就首趟希望可真的找得宝库，为的只是不想高占道三人失望。


查杰道：“两位爷儿定可寻得宝库。”


牛奉义道：“究竟有什么线索，徐爷可否说出来，我们毕竟在这里住了几年，说不走可帮少帅和徐爷参详，作出贡献。”


他还是第一次直接询问宝库的事。徐子陵知道若仍隐瞒不告，等若摆明对他们非是完全的信任。权衡轻重下，断然道：“线索就是‘跃马桥’三个字，初时我们还以为是在跃马桥底的河床上，现在却想到秘密可能与桥身有关。”


高占道等本以为他两人是有宝库的秘图，可按图索骥的寻出宝库，听得真相如此，均愕然无语。


连徐子陵都对自己有些不解，这时他真希望能令三人相信他有多些把握线索，可找到宝库，以安抚他们。


想起在彭城的宣永、虚行之、陈长林、任媚媚、焦宏进及一众手下，寇仲就算寻宝失败，也很难说退便退，来个金盘洗手，而要顾及他们的安全与情绪。徐子陵从没较深入的去考虑寇仲这方面的处境，此刻却深深的体会着。


徐子陵还有什么话好说，此时只想尽快离开，比起面对三人，与沈落雁的约会忽然变成轻松许多的事。


寇仲回到房间，耳内仍萦绕着沙老爷子和老夫人挽留他的说话，与及五小姐沙芷菁的眼神。


去秦王府比起他的请辞，变得再微不足道。


他亦语重心长的提醒沙天南，切勿卷入任何政治斗争的游涡，明哲保身之法是尽量保持中立，虽不易办到，却是最聪明的做法。


寇仲油然步进房内，美女正在他床上作海棠春睡。


他早猜到婠婠今晚不会放过他，毫不惊异的在床沿坐下，且毫无顾忌的在她高耸而充满弹性的臀部轻拍一下，道：“天亮哩！娘子快起来。”


婠婠一声娇吟，把娇躯转向另一边，喘息细细的轻吟道：“不要吵！快宽衣脱鞋来睡觉吧！”


寇仲讶道：“你不侍候我宽衣解带，难道要我为你宽衣解带吗？”


婠婠嗔道：“人家是第一次嘛，当然由你来侍候我。”


寇仲吹一下口哨，轻松的站起来，脱掉外袍，随手掷在椅上，笑道：“那为夫就不客气啦！千万不要待老子上床后，又推三搪四，累得我箭在弦上，欲发无靶！”


婠婠娇笑道：“惩多废话，够胆子的就上来吧！外强中干的小子。”


寇仲停止脱衣的行动，颓然道：“你爱说我什么都好！今晚来又有什么事？”


婠婠大获全胜，“噗嗤”一笑，又转身向着他，以手支颊，双目笑意盈盈的盯着他道：“谁这么好心，给你把刀子换掉？”


寇仲退到靠窗的太师椅，一屁股坐下，没好气的道：“可能是石之轩，可能是赵德言，甚至是宁道奇、李渊、李世民，教我怎样答你这问题。”


婠婠讶道：“看你的样子神态，你竟似知道是谁干的？”


寇仲暗付婠婠太熟悉自己的言行性格，只看他眉头眼额，轻易把他寇仲一览无遗，绝非好事。


皱眉道：“闲话休提。我已大概把握到你们布在沙家的奸细，涫大姐若不安排她自动消失，不会有什么好结果的。”


他纯是胡诌大气，为沙家尽点心力。事实上他既没法子更没时间查出沙家那个是阴癸派的人。


婠婠倏地坐直娇躯，黛眉含煞的道：“你自身难保，竟敢来管我们的事。”


寇仲双目神光大盛，丝毫不让的与她对视，冷然道：“我只是好心才提醒你。至于婠婠大姐想怎样做，涫大姐有绝对自行决定的自由。”


婠婠回复一向笃定清冷的漠然神态，轻叹一口气道：“唉！你这人真是死到临头仍不知悔悟，究竟是谁把你的刀掉包？”


寇仲不敢开罪她太厉害，赔她叹道：“最有可能的当然是石之轩，涫大姐以为是谁？”


婠婠定神的凝视他片刻，道：“此事关系重大，为何你却像不太在乎的样子。”


寇仲苦笑道：“一个知道何争乎两个知道，你们间有点竞争，我和子陵就可变得矜贵些，对吗？”


婠婠深邃的秀眸精光闪闪，语调平静的道：“你根本没有和我们合作的诚意。”


寇仲随口反问道：“贵派有诚意吗？”


婠婠想不到寇仲敢这么顶撞她，微感愕然，秀眉轻蹙的道：“你今天受过什么刺激，是否要一拍两散？这样对双方都没有好处。在我们的立场来说，既得不到圣舍利，只好不择手段的把你们毁掉，胜过一无所得。”


寇仲现在敢十拿九稳的肯定婠婠不会在这形势下揭破他们行藏，理由非在邪帝舍利，更不是有怜才之意，而是怕节外生枝，破坏她们倾覆大唐的阴谋。


比起争天下霸权，邪帝舍利再非什么一回事。


找不到宝藏，魔门各系间的均衡将保持不变。


微微一笑道：“我想通哩！假若形势不妙，我就立即逃离长安，涫大姐该清楚我们别的不敢说，但逃命的本领却不在石之轩之下。只要宝库仍在那里，我们总有起出宝藏的一天。”


婠婠平静无波，轻描淡写的道：“你若一走之了，我会鸡犬不留的尽杀沙天南全家，不留一个活口。”


寇仲心中好笑，她若真有此打算，绝不敢宣之于口。


在江湖上除非是亡命之徒，谁都不愿于这种灭绝人性的行为，因怕惹起公愤。即使阴癸派亦要考虑本身的利害，若惹出宁道奇或四大圣僧那级数的高手出头干预，祝玉研也要吃不完兜着走。


要干就秘密去干，事后不留半丝让人可根查的线索。


寇仲冷笑道：“那我和子陵就见一个阴癸派的人杀一个，见两个杀一双，看看有多少个可供应。”


婠婠双目杀气大盛，沉声道：“你是摆明要和我们对着干？”


寇仲哈哈笑道：“这只是你过度敏感，我仍是那几句话，你信我的，就不要看管囚犯的盯着我，取得圣舍利，我又肯定你不会过桥抽板，圣舍利自然会交到你手上。”


婠婠软化下来，叹道：“最伯是你交到我们手上之前，早给石之轩抢走。”


寇仲道：“这个更容易解决，我们起出宝藏后，把圣舍利仍留在那里，由你涫大姐自行去领赏，不是皆大欢喜吗？”


婠婠摇头道：“现在城内探子处处，你们想把宝藏运离长安只是妄想，这样吧，我和你们一起进入宝库，取得圣舍利后我再不管你们的事。”


寇仲苦笑道：“你好像不明白现下是你信得过我们，我们却信不过你。圣舍利送给我们也没什么用处。好吧！一人退一步，我们把宝库内的东西搬到城内安全地点，再通知你去取宝。我们击掌立誓，保证彼此不会食言。但由此刻开始，你再不可像吊靴鬼般到晚上就跟在我身后，神出鬼没似的。”


婠婠柔声道：“你真的不用我们帮忙吗？若有师尊和我为你们押阵，纵使石之轩下手强夺，亦不用惧怕。”


寇仲道：“说得好。正因你们和石之轩同样可怕，我才想出这两全其美的折衷办法，假使我们违约，带着那么多东西能逃得多远？”


婠婠道：“我可以作主答应少帅的提议。唯一条件是你必须告诉我何日何时进入宝库，这要求不太过分吧！”


寇仲点头道：“很合情合理，可是我明天才能告诉你。”


婠婠盯着他的丑脸好半晌，俏脸忽然绽开一个甜美迷人的笑容，道：“涫儿忽然感觉到你以前并没有说谎，因为直至此时此刻，你寇少帅仍不晓得宝库在哪里，对吗？”


寇仲心中大为凛然，不是因婠婠看穿他的底牌，而是婠婠因何忽然得出这推论？


自己刚才的话该没有问题。所以婠婠定因晓得些连他都不知道有关宝库的事，所以他才会在无知下泄露玄机，被婠婠掌握到实况。否则就算要明天才告诉她，亦不代表他不知道宝库在哪里，究竟是什么地方出了岔子。


表面上当然不会显示心中的激荡，只莫测高深的报以一笑，油然道：“你倒看得通透，因为实情确是如此。好啦！我今晚还有得忙的，是战是和，一掌可决。”


婠婠含笑竖起晶莹洁白的玉掌，情深款款的道：“涫儿就和你寇仲击掌为誓，违诺者会噩运临身，不得好死。”


寇仲举掌印上去。