卷三十九 第四章 弃堡之盟


三人驰离绿州，同是踏足黄沙，心情与先前绝对是天渊之别。


首先是令他们寝食难安的猎鹰被箭射中左翼，悲鸣而去，使他们回复自由自在。


其次是马儿饱食歇足，加上输入真气，变得生龙活虎，使他们大增把敌人抛离甩掉的本钱，在这场你追我逐的虚耗战中占尽上风。


此时离天明尚有半个时辰，寇仲忽然哈哈笑道：“我们定是天生要被人穷追猛打的命运，在关内如是，来到塞外亦如是。”


跋锋寒减缓马速，微笑道：“少帅不知自己是多么幸运，颉利一向算无遗策，少有失手，今趟劳师动众，更冒被突利攻袭之险，仍是白费时间与心思，丢人现眼。只此足令少帅立时扬名塞外，任谁都不敢对少帅掉以轻心。”


徐子陵苦笑道：“但我们追讨羊皮一事却要泡汤，最糟是明明被杜兴和许开山出卖，他们仍可把责任推个一干二净，不能找他们算账。”


寇仲恨得牙痒痒的道：“这两个家伙太可恶啦！”


跋锋寒领着两人驰上一座小丘，勒马停定，环目四观，欣然道：“两位大哥请放心，小弟现在比这以前任何一刻，更有把握把大小姐的八万张羊皮追回来，虽然可能非是原来的羊皮，总之有入要负上全责赔给我们，除非他不想活命。”


寇仲一呆道：“你想找马吉算账？”


跋锋寒双目杀机大盛，冷然道：“马吉甘心作颉利的走狗帮凶，当然要为八万张羊皮负上全责。”


徐子陵讶道：“你不是说过马吉行踪飘忽，居无定所吗？该到哪里找他？”


跋锋寒唇角逸出一丝笑意，道：“这叫走得和尚走不了庙，小弟恰好晓得马吉洗赃的秘密工场设在哪里，每趟在燕原集交易后，他会亲自督师把赃物送回工场，由手下匠人改头换面，再脱早出售。来吧！我们就先一步到那里去、恭候马吉的大驾，今次纵有天王老子都再不敢为他撑腰说话。”


徐子陵勒马叫停。


寇仲和跋锋寒任马儿冲到十多丈外，勒马掉头回来。


经过三天兼程赶路，不但把颉利远远甩掉，还离开小戈壁，抵达那兀江西岸的大草原。


辽阔的高原上空，发亮的银白色云团闲适地自由飘浮，伞子般遮挡着午后的春阳，造成云移荫动的草原奇观。湖水反映阳光，宝石似的闪闪生辉。


长风徐来，拂人衣襟。


寇仲来到徐子陵旁，道：“什么事？”


徐子陵闭上眼睛，指着远方道：“舍利到那边去哩！”


跋锋寒精神大振，道：“石之轩？”


徐于陵睁开虎目，点头道：“那感觉微不可察，可见石之轩是在颇长的一段时间前路经此处。”


寇帅道：“往那边走是什么地方？”


跋锋寒摇头道：“我从没到过那一区，现在我们必须作出选择，究竟是石之轩还是马吉。”


寇仲头痛的道：“若错过今趟机会，是否仍可找到马吉。”


跋锋寒道：“肯定是非常困难，却非没有可能，他怎都是有迹可寻的。”


寇仲断然道：“那就暂且放过马吉，先干掉石之轩再办其他事。”


跋锋寒思索道：“真奇怪！石之轩究竟在躲避什么？竟要到那么僻远的地方去？”


寇仲道：“会否是阴癸派的人？”


徐子陵吁出一口气道：“感觉又消失哩！希望可以在黄昏前追上他，走吧！”


远方尘头大起，一队由十多头载货骆驼和百多骑士组成的团队，横过草原而来。


跋锋寒凝视观察半晌，道：“是大食国来的商人，你们稍待片刻，小弟过去问路。”言罢策骑驰去。


寇仲和徐子陵趁机下马让马儿稍息，追踪石之轩近十天后，跋锋寒这头识途老马亦不知自己身在何处。


徐子陵对舍利的感应若断若续，此刻又再感应不到石之轩所在。


寇仲苦笑道：“石之轩这老狐狸真不简单，来到塞外仍这般厉害，教我们摸不着他的屁股。”


徐子陵道：“他采取的是迂回曲折的路线，确像一心要撇掉某个紧追在身后大敌的样子，有谁能令他如此害怕？失去金环真夫妇的帮助，师妃暄该没法跟来，而师妃暄也没资洛令石之轩如此害怕。”


寇仲皱眉道：“此正是令小弟大惑难解的地方，金环真夫妇只能在百里的范围内对舍利生出感应，在这一望无际的平野，只要跑快点即可逸出百里的范围，即使有金环真夫妇之助，阴癸派仍没可能深入数千里的直追到这里来。”


此时跋锋寒问路完毕，奔回来笑道：“你们可知前方有些什么东西？”


寇仲夷然道：“你不说出来，我们这对初抵贵境的小子如何晓得？”


跋锋寒欣然道：“我是多此一问。从这里朝西走两天，将到达黑水南岸赫赫有名的统万城，意即‘统一天下，君临万邦’，可非一般逐水草迁移的部落可比。”


寇仲讶道：“竟有如此地方？”


跋锋寒道：“你们汉人该对建设此城的赫连勃勃耳熟能详，因他在晋朝时建立北朝十六国之一的夏国，更乘晋室内乱领军南下，攻克长安，自立为帝。赫连勃勃乃史上有名暴君，曾堆砌人头号曰骷髅台，对手下亦是极端残忍，动辄剜眼割唇钩舌斩首，结果只传一代，就给北魏灭掉。”


寇仲道：“石之轩会否到统万城去？”


跋锋寒道：“这要看我们的运气，现时作主的是靺鞨黑水部的铁弗由，已无复建城时的盛况。”


徐子陵道：“好吧！我们就到统万城碰碰运气。”


谈笑声中，三人朝茫茫原野继续漫长的旅程。


镰刀似的下弦残月，挂在西边天上。


策骑缓行，日夜不停的急赶三百多里路后，他们均有点失落，因为徐子陵感应不到邪帝舍利。


跋锋寒仰首观天，道：“若我所料不差，日出前会有场雨。”


徐子陵讶道：“天气不是很好吗？锋寒兄凭什么推测会下雨？”


跋锋寒道：“在大草原生活的人都有—套预测天气的方法，不懂者会非常吃亏。子陵看看天上面的云是否状如棉絮，离地特高，且空气中水分充足。所谓棉花云、雨快临。这判断该有八成准绳。”


寇仲大喜道：“这预测天气的方法对行军非常管用，快说来听听。”


跋锋寒傲然道：“我的测天术在大草原不排第—亦可排第二。其术可大分为三部分，就是望云、察风、观物。若能把三者合在一起作推测，可达十拿九稳的地步。”


徐子陵亦大感有趣，道：“少时常听老人家说什么朝霞不出门，晚霞行千里，大概就是这类积累经验而来观天术吧。”


跋锋寒道：“就让我们从望云入手，从其形状、分溯移动和变化，分辩出何谓鱼鳞天，鲤鱼斑，又或炮台云，筋布云，对这些有了认识，包保少帅回到中土与人争霸时，不但是料敌如神的统帅，更是测天的高手。”


寇仲长笑道，“仅只是得此秘术，小弟已感不虚此行。”


徐子陵超指前方道：“那是什么？”


两人循他指示瞧去，莽莽草原远处，—座小山丘上，屹立着—座堡垒般的建筑物，分作三层，最高层是耸峙堡上的高台。


跋锋寒精神大振道：“那定是统万城南面的赫连堡，我们有避雨的地方哩！”


寇仲犹豫道：“现在是什么时候。堡内的人会欢迎我们三个不速之客吗？”


跋锋寒笑道：“它只是座荒废十多年的破堡！我们趁机好好休息，明天才入统万城。”


话犹未已，天上风云变色，大雨欲来。


跋锋寒摧马前进，大笑道：“少帅该对我的测天术信个十足了吧！”


两人佩服得五体役地，策骑追去。


雄据丘顶的白色城堡像幽灵般俯瞰大地，对照头洒下的大雨似是完全无动于衷，对自身因日久失修致既残且缺的躯体毫不在乎。


三人冒雨来到门不成门的入口前，大呼痛快。


跋锋寒仰面任由雨水洗涤，微笑道：“两位可知这座小堡垒是在怎样的情况下建造出来的？”


寇仲哈哈笑道：“正要请教。”


跋锋寒叹道：“赫连堡的坚固在草原上是非常著名的。建造的方法是以一种特别的泥土，掺和牛羊之血层层铺筑，再堆柴烧烤。每筑好—层，赫连勃勃就命兵士以大铁链锥之。如锥入一寸，即杀筑墙者，如锥不入，改杀兵士。两位可以想像，如此筑出来的堡垒，是否其坚可以砺刀斧？”


寇仲倒吸一口凉气道：“我的娘！是否整座统万城都是这么建出来的？”


“少帅猜个正着。”


三人同时剧震，不能相信地望进破门里古堡内只可容数十人的黑暗空间去。


大雨愈下愈急，打在堡垒墙上，发出响亮的清音。


寇仲双目杀机大盛，却从容道：“原来是祝宗主观临，这该叫有缘千里能相会、又叫冤家路窄，狭路相逢，休怪我们不肯放过良机。”


祝玉妍从黑暗里走出来，到达差一步就弃暗投明的暗边缘处，立定门内，冷笑道：“无知小儿，凭你们三个有何资格把我留下来。”


跋锋寒哑然失笑道：“资格？当年在洛阳你老人家当然有资格说这番话，现在嘛，就要先问过本人的剑哩！”


祝玉妍发出一阵娇笑，娇喘细细的道：“不再和你们胡闹，言归正传，你们有没有兴趣和我合作杀死石之轩？”


她的声音令人有种百听不厌，心颤神动的强大感染力，三人顿时减去几分敌意，战意大减。


寇仲心知肚明受到她魔功影响，皱眉道：“少说废话，我们间再无合作的可能。”


祝玉妍平静地道：“为表示我想合作的诚意，我破例向少帅说明—件事，就是上官龙并非我阴癸派的人。”


跋锋寒沉声道：“那他是谁？”


祝玉妍谈淡道：“他是来自塞外回统一个神秘教派，与我们虽有渊源，却只是互相利用的关系，他做的事，该不用由我负责吧！”


徐子陵道：“金环真夫妇是否落在你手上？”


祝玉妍愕然道：“子陵为何会有此一问。”


三人敢肯定她不是弄虚作假。因为以她的身份地位，理该不用为这等事撒谎。


若非阴癸派，究竟是谁掳去金环真夫妇？而除去阴癸派，尚有何家派有如此实力，金环真两人肯定不是省油灯。


寇仲没好气的道：“坦白说，现在既晓得祝玉宗主是要去寻石之轩晦气，我们就暂且停战，不过合作之事再也休提。”


祝玉妍幽幽轻叹，自有一种惹人怜爱的味儿，最奇怪是她仍是隐在入口内的暗中，与黑暗融为一体，但只是她的声音已是足可引人遐思，想象无穷。


只听她以年轻充盈诱惑力的声音娓娓道：“你们或者不会相信，石之轩现在唯一害怕的人就是我。你们想听听原因吗？”


跋锋寒苦笑道：“祝宗主请赐教。”


祝玉妍默然片晌，柔声道：“因他知道只有我才能杀死他，由于我已立下死志，决不容他利用舍利内的死气来缝补他致命的破绽。”


三人都听得心颤神移，她的语气带着深如汪洋的似水柔情，说的却是为除去石之轩而立下的生死状。


祝玉妍续道：“只有与石之轩同归于尽，始有可能破掉他的不死印法。舍此再无别法，你们相信吗？”


整个大地尽在茫茫风雨中。变成—个水的世界，可是三人却像把正淋在身上的狂雨忘掉，耳鼓内只响动着祝玉妍说的话。


假若石之轩和祝玉妍两个魔门最顶尖的人物斗个同归于尽，还有什么比这更理想的结局？


寇仲道：“我们可以帮上什么忙？”


祝玉妍嗔骂道：“死小鬼！居心不良，听到奴家要和石之轩来个玉石俱焚，立即换过另—副油腔滑调，不嫌太露痕迹吗？”


雨势转大。冷飕飕的雨水随风四面八方—阵阵下来，无数临时的小瀑布从赫连堡的破顶钻孔穿洞地冲刷着，天和地再分开来。


徐子陵淡淡道：“祝宗主晓得石之轩在哪处吗？”


祝玉妍不答反问道：“你们为何要到统万城去？”


跋锋寒道：“我们是要找一个叫马吉的人，再从他身上追寻肆虐东北的狼盗踪影。”


视玉妍道：“你们若有合作的诚意，就留在统万城等我的消息。”说罢没进堡内的黑暗去。


三人你眼望我跟，均感到刚才发生的事不可思议。祝玉妍竟央他们合作去对付石之轩，可见祝玉研要毁掉石之轩的决心。


跋锋寒飞身下马，道：“走啦！进去吧！”


赫连堡共分三层，是座宽横约二十步的堡垒，内里建有石梯贯通各层，最顶处是座了望台，把堡垒的高度延伸至高达十丈，仿如石塔。


虽有破毁，但堡身仍大致保待完整，厚达两尺的坚固城门，足可抵挡擂石的猛烈撞击。四周尽是平野，可是因建于丘顶高处，确有—夫当关的慑人气势。


外面下大雨，里面下小雨，雨水无孔不入的从上层的缝隙滴下来，石阶则成层层淌流的引水道。


下层地面布满柴枝炭煤石块和旅者遗下的残余物件，幸好墙身开有射箭的小窗孔，空气流通，故没有腐臭的气味。


徐子陵凝立不动，压低声音道：“石之轩到过这里，且停留一段颇长的时间。”


两人听得精神大振。


跋锋寒湿漉漉的来到其中一个小方窗旁，朝外望进风雨翻腾的天地去，沉声道：“石之轩的不死印法究竟出了什么问题，听祝妖妇的语气，好像若他的不死印法没有破绽，谁都奈何不到他。”


寇仲为马儿解下马鞍，道：“陵少曾和他交手多次，比较清楚。”


徐子陵缓缓道：“大约在四十年前，石之轩入佛门偷学得正宗玄功，再配合魔门花间和补天两派的秘技，创出震惊正邪两道的不死印法，隐为统一魔道的超卓人物，就在此时，遇上慈航静斋派出来专门对付他的碧秀心，—场史无前例极尽诡奇之能事，为外人无法想象的斗争，由此展开。”


“轰隆！”—个惊雷落堡外近处，震得各人耳朵嗡嗡作响，电光划破黑暗、照得远近平野山坡明如白昼，砚出树草狂摇乱摆的可怖情景，跋锋寒叹道：“我还是道行未精，刚才的绵絮云状如城堡，该是打雷的征象。继续说吧！”


徐子陵来到跋锋寒身旁，挨着窗洞的墙壁，往外瞧去，道：“这场斗争本该以碧秀心读过《不死印卷》以致香消玉殒而结束，但事情却非如此，石之轩因重情太深，更因接受不了亲手把最心爱女子害死的残酷事实，性格出现分裂，一边仍是冷酷无情的邪派顶尖高手，另—边却是悲苦自责，情深如海的失意者。石青璇更成为他难以舍割的包袱，不死印法再非无隙可寻。”


跋锋寒倒抽一口凉气道：“世间竟有此等异事，如非由子陵亲口道出，我会不敢相信。”


寇仲过来拍上两人肩头道：“若加上祝玉研仍杀不死石之轩，恐怕我们以后再难好好的睡觉。”


“轰！”


另一个惊雷和闪电不分先后的在赫连堡上空爆响闪亮，震得整座坚固的石堡颤动起来，令人生出身处险境的感觉。