卷四十七 第十二章 最后希望


灯火倏灭。


长安七公子的各式兵器不是劈中椅子，就是斩上桌面，徐子陵早不知去向。


纪倩等仍在漆黑一片的菜馆内惊惶摸索，徐子陵油然从后门悄悄离开。


这是他能想到的最佳应付办法，亦只有他能在眨眼间一举手弄熄馆内八盏照明的宫灯，趁由光明转为昏暗的当儿，轻松逸出包围网，今七公子摸不着他衫角。


如此窝囊的事，自命不凡的七公子当然不会宣扬出去，还可自诩为使徐子陵的“雍秦”怕得落荒而逃的好汉，不致惊动其他人。


与纪倩关系恶化是无可奈何的事，只好暂且不理，待将来时机至时把误会澄清。


当他转入一条横巷，立即飞身登上巷旁乎房瓦顶，摇身化为恶形恶状面如鬼脸的“短命”曹三，全速往池生春的华宅方向掠去。


※　※　※


赴约前寇仲曾表示会一字不漏把跟李世民的对话转述与王世充。可是真要这么做时，寇仲始明白到这是没有可能的：不但只能选择性地挑选适合向王世充说出来的东西，还要把李世民原本的口气语调改变，把侮辱性的字眼去掉。


在慈涧总管府的内厅，王世充摒退左右，全神听寇仲的报告。


寇仲最后道：“李世民今趟约我去说出这么一番话，主要是今我知难而退。但圣上放心，我现在比任何时刻更有信心可守稳慈涧。若李世民真的绕道往攻洛阳，我们就把他留下的营寨夷为平地，再夹击他攻打洛阳的军队。像洛阳这么坚固的大城，岂是一年半载可以攻下的。”


他半句不提李世民提议而他不敢接受的赌约，也没说出张镇周的事，那大有可能只是离间之计，当然也可能是确有其事。至于李世民的战略，他则如实报告。


王世充满脸阴霾，沉声道：“若我们长期攻不下他的城寨，我们的三万军岂非给他区区万来人牵制在这里。李世民若能攻陷回洛，连管北邙山，可轻易截断洛阳到慈涧的运粮道，而因他掌控黄河的控制权，得关中从水路支援，粮食补给方面全却无问题。此消彼长，对我们大大不利。”


寇伸大吃一惊，忙道：“圣上万不可放弃慈涧，慈涧若失，寿安和伊阙势将不保，对我们士气打击之重更是难以估计。北面大海既已入李世民之手，如让唐军席卷南方诸城，切断与襄阳的联系，我们将仅余偃师、虎牢的东面，完全陷于被动。”


王世充冷哼道：“我却不像少帅般悲观，虎牢与洛口、荥阳、管州、郑阳、汴州和偃师各城互相呼应，这条线上的城池全是对我王世充忠心耿耿的大将把守，李世民想断我东面岂是轻易。如李世绩敢攻虎牢，等若自取灭亡，只要我把兵力集中洛阳，东面有事，我就从洛阳调军往援，李世民能捱得多久？到冬天大雪时，他只有过返关中，那时天下就是我王世充的天下。”


寇仲淡淡道：“可是圣上有否想过我们的成败将系于虎牢，这是否叫孤注一掷，只能每天求神拜佛希望虎牢不会陷落？”


王世充摇头道：“朕意已决，明天开始，我们分阶段撤军，退回洛阳。回洛是我们两大粮仓之一，比之慈涧对洛阳的成败影响更大。”


寇仲听得无名火起，霍地起立，沉声道：“终有一天，圣士会后悔这个决定。兵败如山倒，退兵虽非战败，可是慈涧的失守，会影响所有将士对圣上的信心，也影响他们对圣上的忠诚。圣上可否给我一万人，由我寇仲负责为圣上死守慈涧一面。”


王世充冷然瞧他好半晌，缓缓摇头道：“朕必须保存兵力，以守洛阳。”


寇仲长叹并作个无奈的表情，就那么往出口走去。


王世充怒喝道：“你要到那里去？”


寇仲没有回头，沉声道：“当然是回彭梁去，看看有没有机会从李子通手上把江都夺过来，江都是另一个洛阳，若入我手，无边无际的大海将任我寇仲横行，李世民若攻到彭梁来，我始有筹码与他周旋。”


王世充软化下来，叹道：“朕有自己的难处，何不坐下来好好商量，研究出可两全其美之策。少帅是为慈涧设想，我则是为洛阳着想。例如可在慈涧和洛阳间夹道建两座石堡，既可加强洛阳以西的防御力，又不用像苦守慈涧般有鞭长莫及之虞。”


寇仲晓得张志把他和杨公卿早前的构想向王世充提出，而说到底王世充仍因心怯而决定弃守慈涧，摇头道：“只有慈涧仍在，这样两座石堡才可发挥积极作用。唉！我真的不想离开圣上，只因别无选择，不愿这么容易给李世民宰掉而已！”


王世充离座而起，直走到寇仲身后，不悦道：“少帅怎样才肯留下助朕，除慈涧此事朕是难以点头外，其他均有商讨余地。”


寇仲旋风般转过身来，断然道：“好！只要圣上肯让我全权负起守护虎牢的重责，我寇仲就与圣上共存亡，绝不中途离弃。”


※　※　※


徐子陵驾轻就熟的潜入池府，避过巡犬护院，进入内宅，更是打醒十二个精神，皆因随时会遇上魔门高手。


三进内院只前厅灯火通明，传来人声，中、后两进均是黯无灯火。


徐子陵暗叫天助我也，循老路窥探池生春寝室的动静，白清儿人去床空，被铺摺折整齐，显示池生春尚未上床。心忖不知白清儿是否练成甚么姹女心法，去了害人。


他迅速进入卧室，以专业的眼光手法，不到半刻钟即发现地室入口在靠墙其中一个柜内，被衣物掩盖，且不须甚么开关设施，拿着把手掀起，现出斜伸往地室的木梯，心想又会这么顺利的，肯定附近无人后，打着火摺子，钻往地室去。


地室丈许见方，空空荡荡，一边是三个木柜，另一边是三个坚固的檀木箱。徐子陵逐个柜子打开，内藏的分别是兵器、药物和各式赌具，木箱装的全是金锭，三箱金锭合起来该超过万金之钜，足可把整个明堂窝买起，假设“大仙”胡佛肯点头答应。


徐子陵心叫不妙，转而对地室内壁、地板、天花展开逐寸的采查，很快肯定侯希白梦寐以求的《寒林清远图》，并非藏于这秘室内。登时大感头痛，始知作雅贼之不易，这么房舍连绵的一座府第，如何可大海捞针的去寻找一个卷轴。


忽然心中一动，画是要来看的，池生春会否把画卷挂在厅堂当眼处作补壁之用，而自己则傻瓜般的尽往秘处搜寻？


想到这里，徐子陵静悄悄的退出来，把一切回复原状后，经过中进的书斋内厅，往灯火通明的前堂走去。


※　※　※


寇仲气冲冲的穿过城门，守门军士肃然致敬，士气高昂。


早在候他的杨公卿和麻常迎上来。


寇仲打手势着他们勿要询问，边行边道：“李小子真厉害，一个约会加番说话，就把我寇仲打垮。他娘的！肯定是要报我前晚想杀他的一箭之仇！”


杨公卿和麻常见他神色不善，均知不妥，前者皱眉道：“究竟是甚么一回事？”


寇仲在离寨门十多步处立定，目光投往远方敌营辉煌的灯火，颓然道：“王世充要退兵以保回洛和洛阳！”


麻常失声道：“甚么？那寿安和伊阙岂非要拱手让人？”


杨公卿震骇道：“那等若迫张镇周归顺唐室。”


寇仲心中暗叹，他和杨公卿比任何人包括王世充在内更明白张镇周，他对王世充已完全失望，如能刺杀王世充，他定会站在寇仲和杨公卿的一方。


但在王世充弃守慈涧的情况下，他当然不肯为王世充这种卑鄙反覆、用人唯私的小人牺牲性命，投降以换取唐室的官职爵位，实乃明智之举，没有人可批抨他半句话。


如果李世民能预估他的一番话可令王世充撤军放弃慈涧，而这行动后果之一是令郑军两大名将中的张镇周愤而投降，李世民的心计实在可怕。


苦笑道：“所以找说李小子厉害。”


扼要的把李世民事先声明的战略部署向两人详说一遍。


杨公卿吁一口气道：“李世民这番警告说得合时，因为洛阳刚传来消息，我们一个水师在孟津惨败，集结河阳的唐军正准备大举渡河进犯回洛，而李世绩的大军合共二万人，已在大河南岸登陆，攻陷河阴，正威胁虎牢、荥阳、管城诸镇。李世民以事实证明他说的非是空口白话。”


麻常道：“我们该怎么办？”


杨公卿道：“李子通仍有一定实力，足可威胁我们在彭梁的兄弟。”


寇仲苦笑道：“现在我必须离去，到长安助我的好兄弟对付石之轩。王世充撤军约需十来天时间，回洛阳后，他别无选择下只好派你们往援回洛，再配个王玄应诸如此类的人来监军你们，你们须把握机会往彭梁去与众兄弟会合，长安事了，我会立即赶返彭梁。试试看有甚么法子既可保存实力，又可攻下江都。那时我们仍有一线生机。”


麻常道：“如王世充亲自督师往援回洛，我们又应如何？”


寇仲断然摇头，拍拍麻常肩头，笑道：“放心吧！若李世民可让王世充分身去救回洛，就不是我认识的那个李世民。王世充有秩序的退军，李世民绝不会冒险追击，而会兵分两路，一路往寿安、伊阙，与史万宝会合，切断襄阳与洛阳的连系；另一路则由李世民领军东进，背倚北邙山以压洛阳，对王世充来说你以为洛阳还是回洛重要呢？”


杨公卿道：“幸好我军的家小尽在偃师，偃师守将亦是我的人，从那里逃往彭梁非常方便，只要有足够安排的时间便成。”


寇仲讶道：“这会是王世充控制手下将兵一个大破绽。若他把军队的家小眷属全留在洛阳，要背叛他将多出很多顾虑。”


杨公卿道：“但这在实行上有很大的困难，且不利经济，洛阳全城三万户，人口达七十万之众，加上军队，已达饱和状态，若再加上将士家眷，粮食供应方面肯定应付不来，所以家眷均随将士驻地安置，亦是稳定军心的手段。否则只是安排将士定期回家探亲，已是非常头痛的事。”


麻常道：“少帅非走不可吗？或者待明天再和王世充据理力争，说不定他会回心转意，少帅这么离开，太可惜哩！”


杨公卿也道：“我可游说其他明白兵法战略的大将，明早向这蠢材痛陈利害，今他不再一意孤行，自取灭亡。”


寇仲叹道：“我太明白王世充这个人，他信的只是自己，这也是魔门中人的特性。我最后一个要求是为他死守虎牢，他却以需时考虑来敷衍我。他娘的！我不想再为这种人浪费时间，现在我唯一的机会，就是在李世民攻下洛阳之前先取江都，再央我的未来岳父从海路来援，那时我就可要李小子好看。”


说罢往寨门步去。


杨公卿和麻常亦步亦趋，欲语无言。


对寇仲的谋略智慧，两人早心悦诚服，他的决断应是最好的选择。


寇仲忽又止步，道：“我的另一兄弟跋锋寒或会在这几天来洛阳找我，他清楚我们的关系，找不到我自然会找杨公。”


麻常道：“我会着人留意，洛阳城防现在非常紧张，不关照一声，恐怕他很难入城。”


寇仲笑道：“这小子比我更有办法。你们最好不要泄出风声，因为他也是魔门欲得之甘心的头号大敌之一。放心吧！他有办法入城的。”


杨公卿道：“少帅可放心，我们是否该请他到彭梁候少帅呢？”


寇仲道：“这样太浪费他哩！请杨公为我传话，请他贴身保护杨公，至彭梁为止。有他的偷天剑在旁，纵使陷身千军万马，仍有机会可突围离开。”


杨公卿一颤道：“多谢少帅！”


寇仲道：“防人之心不可无，张镇周若降唐，王世充对杨公将疑惑大增，所以在任何情况下，亦要防他一手。保存实力，是在当今情势下唯一可行和应该做的事。”


又抓着麻常肩头道：“杨公是我寇仲最敬爱的长者之一，麻常你给我打醒精神，好好照顾杨公，将来我们定可纵横天下，雪却今晚受辱于李世民之耻。”


麻常两眼泪涌，垂头坚定道：“我就算赴汤蹈火，亦要让大将军有再见少帅的机会。”


寇仲哈哈一笑，朝寨门走去。


看着他远去的背影，两人均感到他带走守住洛阳的最后一个希望。