卷四十五 第四章 突厥雄师


“当！当！当！”


龙泉城分别设于宫内和四道外城门的五座钟楼同时敲响钟声，悠扬的声韵隐含悲壮荒凉之意，因为这是衷悼拜紫亭驾崩的丧钟，至敲毕四十九响始歇止。


庄严的丧钟声中，载着拜紫亭自杀遗骸的灵车，在八匹战马拉曳下，前后各有百名禁卫护灵，拖着沉重的步伐，驶出朱雀大门，踏上朱雀大街，朝南门开去。


沿途军民夹道送行，哭喊震天，既为曾令他们对将来充满憧憬和希望的领袖的凄惨结局表示衷痛，更为面临的灭族大祸悲泣。


丧钟声虽未能把城外撼天动地而来的战鼓声盖过，但其发人深省与惹人思考死亡本质的清音，跟战鼓的杀伐声毫不协调，反将其杀伐的味道大幅削减战鼓声忽然停止，只余钟音继缜飘扬于城里城外广阔的夜空上。


突厥军的先锋部队陈兵南门外千多步处，列成阵势，再没有挥军进逼。


南门敞开，代表龙泉上京荣辱的灯塔火光熊熊，照得城门区明如白昼，可是在钟音感染下，却弥漫着火光辉煌背后没落荒凉的气氛。


寇仲、徐子陵、跋锋寒、宋师道和一众龙泉将领，聚集南门城外，默候灵车的抵达。


宗湘花、客素别等没有人流泪，丧钟声将他们的屈辱和悲愤化成力量，无人肯于此时向敌人展露软弱的一面。


这正是寇仲的以心理战对心理战，以拜紫亭的奇异丧礼统一龙泉军民的情绪，把粟末战士变成一支令敌人不敢轻视的哀兵，向颉利传出讯息，粟末人可战至一兵一卒，绝不会投降，假设投降的条件是不可接受的话。


灵车驶过深长的门道，在南门外停下。


“当！当！当！！？


敲过第四十九响丧钟后，是压得人心头有如铅坠的静穆。


灵车的御者离开座位，改由寇仲和徐子陵两人坐上去。


客素别喝道：“恭送大王！”


全体将士立即跪下，热泪终忍不住夺眶而出，那是充满怨愤和屈辱的苦泪。


寇仲马鞭扬起，在空中呼啸一圈，落回来轻抽马臀。战马长嘶，拖着灵车往敌阵驰去。寇仲回头一瞥，心中酸痛，叹道：“今趟我真的没有把握，陵少怎么看？”


敌阵号角声起，忽然近千骑离阵旋风般朝两人所驾灵车驰来，直有铺天盖地，摇山撼岳的惊人威势。


徐子陵却像没有看到似的，苦笑道：“今趟颉利是有备以来，故此绝不肯空手回去。谈判会非常艰困，而大祚荣更可能是谈判的死结。”


马嘶震天，冲至近前的突厥战士表演花式般同时勒马呐喊，战马人立而起，像横扫草原的波浪，然后分左右散开。其骑术之精湛，阵形的完美，教人叹为观止。


后方的粟末将士和跋、宋等人，此时退回城内，紧闭城门。听蹄声在灵车左右震天响起，两支千人队分从两侧朝灵车冲来，似要把他们连人带车辗成粉碎，拖车的战马因受惊吓，不住跳蹄，使寇仲控制得非常辛苦。


寇仲狠狠道：“突利这小子太没义气，竟在我们最需要他时不出现，他奶奶的熊。”


徐子陵沉声道：“他自有他的为难处。大草原部落社会的领袖可不同中土的帝主，必须听其他酋头的意见。”


两支突厥骑队驰至两侧丈许近处，眼看撞上灵车，蓦地各分作两队，斜斜在马车前后窜过，变成流动的大交叉，而灵车正位于交叉的核心处。


片刻后，骑兵远去。


寇仲摇头苦笑道：“我们再练十世，也练不出如此厉害的骑兵团队来。虽明知他们在示威，我也给吓出一身冷汗。”


徐子陵凝望前方，沉声道：“又来哩！”


漫山遍野的突厥战骑出现在汗旗高竖的山冈上，潮水般往他们席卷过来。令他们想到中土若非有坚固的城池，早给突厥的铁蹄踏遍每一寸的土地。


在两人头皮发麻下，前后左右尽是强悍的突厥骑兵，有如汹涌的汪洋，将他们四周的平原淹没。


两名突厥兵牵着灵车最前两马的马缰，引领灵车前进，敌人士气如虹，人人精神抖擞，目露凶光的向寇徐两人注视呐喊。


如若对方动粗，两人武功再高一倍，也必死无疑。


在以千计的突厥战士簇拥下，灵车不断加速，绕过山冈，只见营帐林立间有大片空地，聚集以千计的战士，空地较远一端摆放十多个箭靶，而颉利和赵德言、墩欲谷、康鞘利等一众突厥将领二十多人，在亲兵簇拥下，正在射箭为乐，却不见可达志和香小子。


两人一看此等架势，立知不妙，对方是谈笑用兵，稳占上风。他们却要献上拜紫亭的遗体求和，高下之别，显而易见。


“嗖！”


颉利将大弓拉成满月，射出劲箭，横过近五百步的距离，命中箭靶红心，登时惹起左右过万战士兴奋的嘶喊喝采，直冲霄汉。火把光照得遍地血红，充盈着大战爆发前暴力和伤亡一触即发，令人热血沸腾的气氛。


灵车停下。


颉利踌躇志满的把大弓交给手下，向两人招手道：“少帅、子陵请过来！”


“嗖！嗖！嗖！”


十多支箭分别由众将射出，无不命中远方箭靶的红心，又是另一阵轰天而起的喝采声。


寇仲和徐子陵跳下马车，往颉利等人立处走去，前者振起精神，哈哈笑道：“大汗风采依然，可喜可贺。”


颉利先是脸色一沉，接着换过笑脸，大笑道：“托福托福！少帅是否代送五采石来哩，哈！”


连徐子陵亦不明白寇仲为何一开口就是“风采依然”，这句本是赞美的话，用在有奔狼原一役之败的颉利身上，只变成冷嘲热讽，如此激怒颉利，对谈判有何好处。不过再往深处一想，纵然讨好他也不见得有何好处。


寇仲象老朋友般来到秃头在反映四周火把光的颉利身旁，轻松的道：“小弟今趟来是交人而非送石，大汗可否将就点儿。”


两人锐目交击，互不相让。


赵德言、墩欲谷等二十多名将领酋头，却是人人傲然相向，一副稳操胜券的模样。


颉利唇角飘出一丝逐渐扩展的笑意，哈哈笑道：“千军易得，一将难求。只要少帅点头同意，我颉利将全力助你逐鹿中原，你要人有人，要马有马。”


此时赵德言弯弓射出一箭，命中远方的目标，寇仲拍手道：“好箭法，言帅何不来个草原奔马骑射，好让我们大开眼界。”


徐子陵开始有点明白寇仲的策略，就是插科打挥，尽量不着边际的胡扯，以分敌人心神，不让对方按部就班的进行拟定计划，是没有办法中的办法。


赵德言城府极深，并不因寇仲暗讽他扮足突厥人动气，往他瞧来微笑道：“少帅令趟到大草原来，若只是要看我在马背上射箭，必然失望而归。”


寇仲笑道：“我更想看的是贤徒玉山兄的马上雄姿，是否比得上言帅。我们真的后知后觉，到今晚才晓得巴陵帮与言帅的关系。”再不理脸色微变的赵德言，转向颉利道：“大汗肯供人供马，我寇仲自是求之不得，不过娘曾教过我便宜莫贪，古人又有免死狗烹的训言，大汗如何释我的疑虑？”


徐子陵默立寇仲另一边，看得触目惊心，照他猜估，今次金狼军确是倾力东来，人数比奔浪原之战多上近倍，总兵力超过五万人，除威胁龙泉南门的万人先锋部队外，其他人正在营地忙碌不停，砍伐树木建造攻城的各式工具，向他们显示攻打龙泉的准备和决心。


龙泉兵力在万五至二万人间，纵使人人决意死战，可是有小长安之称的龙泉城仍远及不上洛阳、长安的规模，假若赵德言确如传言所说的是攻城的高手，龙泉肯定撑不上多少天。


颉利欣然道：“少帅是一个很特别的汉人，快人快语、率直坦白，不像其他汉人般口是心非。好，直话直说，我若能助少帅击垮关中李家，少帅就把幽州让予我，礼尚往来，大家再没欠对方分毫，此后要打要和，悉从尊意。”


幽州正是高开道的地盘，包括山海关在内，如落入突厥人手上，那突厥人将取得中原东北的重要军事据点，可逐步扩展蚕食，不用像以前般孤军深入，抢掠一番后立要退走。


寇仲哑然失笑道：“幽州并非我寇仲的，如何能送礼般送给大汗？”


正与其他突厥大酋留神倾听的墩欲谷淡淡道：“少帅如能消灭李家，天下将是少帅囊中之物，区区一个幽州，少帅自然可以作主。”


颉利正容道：“自我突厥于贵国西魏时期，大破柔然于怀荒之北，柔然可汗阿那镶兵败自尽，我族先祖阿史那土门建立突厥汗国，称霸草原，幅员比古代的匈奴更辽阔，规模更是空前庞大，可惜其后分裂为东西两大汗国。杨坚一统中原，屡次来犯，又使用离间分化之计令我草原各族内战不休，东西汗国复合遥遥无期，我们不得已下对中土用兵，但我们的国策是先图统一再论其他，少帅明白我的意思吗？”


寇仲开始感到颉利能成为突厥的最高领袖，是有他的一套本领，说话有强大的说服力，且能抛开对自己的仇恨，只请长远的利益。


徐子陵却另生感触，思索自己和寇仲的分别，换过与颉利谈判的人是他而非寇仲，恐怕早断然拒绝颉利的提议，但这只会把事情砸烂破坏，后果则是屠城惨剧。政治是不论动机好坏，只论带来的后果；政治上更没有永远的敌人，只有永远的利益。颉利正是这种人，寇仲则明白这游戏的规则。他徐子陵虽明白，却不会去做，所以他绝不宜沾碰政治。


孙子兵法有云“兵者，诡道也”，换言之，谋略正是一种高明的骗术，在精确掌握客观情势，敌我实力和心态后，始“谋定后动”、“能而示之不能”、“近而示之远”，欺敌骗敌诈敌后克敌。


现实的世界冷酷而无情，甚么大义当前，只是过份强调理想和道德的泥沼，经不起考验。就像眼前的突厥大军，只会从本族的利益作出考虑，顺我者生逆我者亡。寇仲必须从利害入手，才能以最少的牺牲，获致最大的利益。


所以徐子陵只有听的份儿。


寇仲微笑道：“大汗这么看得起我，我怎能不受宠若惊，此事可容后从长计议，我今趟来……”


颉利摆手截断他道：“少帅若立即退出我们和粟末族的争执，我颉利必有回报。说到底拜紫亭不但与你非亲非故，更是卑劣可耻的敌人，少帅怎值得为这不知自量的蠢人出头？”


赵德言阴恻恻笑道：“令趟挑起干戈的是拜紫亭而非我们，就算依中土的江湖规矩，我们劳师远征，总不能空手而回，两位以为然否？”


寇仲微笑道：“小弟可否请问诸位一个问题？”


墩欲谷油然道：“大家都是请道理的人，少帅请赐教。”


徐子陵大感头痛，对方的策略是摆出处处讲道理，非是恃强凌弱，将令寇仲更难招架。


寇仲望往星空，好半晌才道：“不知诸位对宋金刚、李世民柏壁一战有何感想？”


颉利微一错愕，露出不悦神色，冷哼道：“少帅若只对这方面有兴趣，我们还需在这里浪费宝贵的时间吗？”


徐子陵亦摸不着头脑，宋金刚联同突厥兵攻打太原大败而回，是颉利人入侵中土的严重挫折，寇仲硬揭他疮疤，只会惹来颉利不快，于事何补？


寇仲笑道：“大汗勿要动气，我们汉人有云‘前事不忘，后事之师’，来个战后检讨，肯定有益无害，可避免将来重蹈覆辙。”


颉利勉强压下怒火，冷冷的道：“我在听着。”


寇仲从容道：“宋金刚之所以有柏壁惨败，非因力不能敌，而是策略错误。如若正面交锋决战，李世民必败无疑，可是李世民却采取‘先不为胜，以待敌之可胜’的高明策略，瞧准宋金刚孤军深入，故虽兵精将猛，所统率的仍是以临时抢掠回来的粮草供养的庞大军队，不能速战速决就只有吃不完兜着走的份儿。于是当世第一擅守的统帅李世民实行坚壁清野的针对性战略，再施小队突击困扰的游击战，待宋金刚计穷粮绝，被迫撤退时锲尾痛击。大汗也明白我的意思吗？”


颉利、赵德言、墩欲谷、康鞘利一众人等无不脸泛怒色，双目杀机大盛。


徐子陵晓得寇仲是行险一博，借柏壁一战暗喻现在的形势，争取谈判的本钱。最绝之处是表示看穿联军的形势，颉利的大军确非区区龙泉军所能柢挡，但若有寇仲这亦如李世民般精于守城的人领导，颉利想速战速决恐不易办到。


在这种情况下，突利的支持将成决定性的因素，他肯否攻打由曾与他出生人死的兄弟守卫的城池呢？更大的可能性是袖手旁观，而突利的态度更会影响菩萨、铁弗由和阿保甲。颉利在这情况下攻城的风险会大幅增加，一旦僵持不下，金狼军将变成深入敌境的孤军，倘陷于进退维谷的境况，则其地位大有可能给突利取而代之，因为颉利和突利的讲和只是利益的结合，双方间的信任是有条件和限度的。


粟末兵以骁勇善战名着东北，否则亦不用颉利亲自挥军东来，如今更变成哀兵，谁都不敢低估他们的实力。


寇仲这一番说话，立即扳回少许上风，又没有直接令颉利丢面子。


赵德言狡目一转，故作惊讶的道：“想不到少帅远在草原，对中士发生的事仍有如目睹，不知少帅是否晓得李神通抵黎阳助李世绩一事？”


寇仲洒然笑道：“好像听过有他娘的这么一回事，不过窦建德、王世充依然健在。宇文化及被破，三方间再无线冲，黎阳变成孤悬关外的唐室重镇，窦、王两人均欲得之而甘心，该担心的应是两位老李，而非是我寇仲吧？”


赵德言哑然失笑道：“少帅看得通透，正因黎阳孤悬关外，故死守为下策，李世民挟大破宋金刚的余威，必须于此时大展拳脚，以保黎阳，三方争战，形势危急。令人奇怪的是少帅似乎仍有用不尽的时间般，置刚成气候的少帅军和中原霸业于不顾，尽纠缠于塞外毫不相干的鸡毛蒜皮小事情上，实在令人费解。”


这番话命中寇仲的要害，差点哑口无言。


徐子陵终忍不住，沉声道：“少帅为的不是拜紫亭，而是龙泉无辜的平民百姓和秀芳大家，大汗对此话或者听不入耳，可是拜紫亭已自杀身亡，假设粟末族拆毁城墙，作出合理的赔偿，大汗能否开恩，使龙泉不用出现血流成河的场面。大汗的宽大，只会为大汗赢回更高的声誉，不损大汗威名分毫。”


颉利一愕道：“秀芳大家？”


至此谈判终进入关键性的阶段。