卷四十八 第六章 甘心作贼


徐子陵和寇仲心中叫好，如此亮相，反可释人之疑，不会把他们“太行双杰”跟寇仲、徐子陵联想在一起；皆因陪他们的是李建成长林军的心腹尔文焕，兼且长安上下均以为他们寇、徐两人仍身在慈涧。


那城卫直抵桌前，先向尔文焕和姚洛拱手敬礼，然后俯首到姚洛耳边低声说话，徐子陵和寇仲怕被眼力高明如李密、晃公错等看破运功窃听，只好错过这送上门来的密语。


城卫说罢敬礼离开，楼上气氛回复原状。


尔文焕道：“甚事不方便说就不用说出来。”


姚洛苦笑道：“有甚不方便说的，还不是那短命鬼的烦事。我们在城门扣押起和各方想发财交来的所谓‘曹三’，现累积至十三个，要我花整个下午去辨认真伪，这短命鬼真害人不浅。”


尔文焕哑然笑道：“若曹三这般容易给那些庸手逮着，他就肯定不是曹三，不用看也可知是假的。”


寇仲装出一无所知的样子，发言询问。


尔文焕解释后道：“姚兄是城卫所的头子，长安城发生一宗极为轰动的失窃大案，有得他忙哩！”


姚洛叹道：“只恨我不是真正的头子，真正的头子是率更丞王大人，小弟充其量是个跑腿的，一应奔走事务当然由我负责。他娘的若曹三真落到我手上，我会教他求生不得，求死不能。”


寇仲装出个“贪婪”的“狞笑”，道：“听说‘短命’曹三多年来所偷珍宝无数，若他真个落网，姚兄可在他身上狠刮一笔哩！”


尔文焕见到他的“馋相”，有会于心，微笑道：“今趟蔡兄和匡兄为司徒老板办事，应是酬金丰厚，对吗？”


徐子陵点头道：“相当不错，对我们福荣爷来说算是阔绰。”


寇仲叹道：“希望够清还欠下的赌债吧！”


尔文焕压低声音道：“听说福荣爷闲来爱赌两手，是否确有其事？”


寇仲心叫来哩，淡然答道：“福荣爷不赌尤自可，赌起来又大又狠，不过他从不进赌场，还只和相熟的人赌。”


徐子陵再不想跟这两人磨下去，托词要为司徒福荣办事，告辞想要离开，尔文焕坚持要作他们长安导游，约好晚上见面的时间、地点，始肯放两人走。


尔文焕以为上钩的是“太行双杰”，只有寇仲和徐子陵才明白谁才是真的被钓者。


赶到北苑，杜伏威已离开，只留下暗记，约徐子陵于黄昏时于原处会面。


两人唯有回“家”，看宋师道是否有好消息。但为释人之疑，他们故意往荣达大押打个转。


寇仲搭着徐子陵肩头在街上缓步，有了“太行双杰”的身分，当然比以前神气。


徐子陵道：“有没有被人跟踪监视的感觉？”


寇仲笑道：“这句话该是我问你才对。”


徐子陵道：“我只是要证实自己的感觉，自离开福聚楼后，一直有人远跟着我们，且跟踪的手法颇为高明，非是一般庸手。”


寇仲点头道：“我也有感应。只惜我们现在是老蔡和老匡，否则就来个他娘的反跟踪，把对方揪出来毒打一身，迫问清楚，哈！”


徐子陵笑道：“老蔡老匡有老蔡老匡的办法，例如我们若落单，对方会否采取别的行动？”


寇仲皱眉道：“跟踪者说不定是尔文焕那小子，看我们到哪里去，何须为他们费神！”


徐子陵道：“好吧，回去再说。”


两人首次从正门进司徒福荣的临时寓所，雷九指启门后把两人引到一旁，道：“老板仍在见客。”


寇仲和徐子陵早看到马车和从人在前院广场等候，萧瑀的手下正目光灼灼的朝他两人打量。


雷九指道：“随我来！”


两人随他绕过大堂，从侧道往内院方向走去，寇仲讶道：“萧瑀是否迟到，为何到现在仍未走？”


雷九指嘿然道：“他没有迟到，鉴证古画当然要花多点时间。”


两人失声道：“什么？”


雷九指在中园处停下，微笑道：“我们不是对萧瑀这类元老级的唐室大臣来访一个暴发户大惑不解吗？如今哑谜终于揭盅，萧瑀要见的并非我们的福荣爷，而是我们的古物珍玩鉴赏家申文江申大爷。老萧带了四、五卷古画来，摆明是考较申爷的功夫，其中有真的，有假的，也有是临摹的伪画，幸好扮申爷的可能是比申爷更有实学的宋爷，否则今趟我们就要栽到家呢。”


寇仲和徐子陵听得脸脸相觑，心中涌起古怪的感觉。


寇仲抓头道：“又会这巧的，长安刚被《寒林清远图》闹得满城风雨，萧瑀却来试探申爷鉴辨古画的眼力，老萧有没有说他的画是从哪里来的？”


雷九指道：“他没有说，我们则是不敢问，你们先到内堂，我还要去作斟茶递水的跑腿。”


两人到内堂坐下，寇仲拍桌道：“我敢拿全副家当出来狠赌一铺，那批画定是李渊着萧瑀带来的，当证实申文江确是宗师级的鉴赏家后，李渊就会邀请申爷入宫去鉴赏另一批名画。”


徐子陵双目神光烁闪，一字一字缓缓道：“是另一张价值连城的古画。”


寇仲剧震道：“不是这么样吧？”


徐子陵往他瞧去，哑然失笑道：“这叫一理通，万理明。他娘的，差点歧路亡羊，幸好亡羊补牢，未为晚也。我们以前不是想不通尹祖文为何要去偷池生春的《寒林清远图》吗？沿此瞎想当然想不通，因为偷的人根本不是尹祖文，而是大唐皇帝李阀之主李渊，他为讨好爱妃而甘心作贼。”


寇仲眉头的皱纹逐一舒缓，捧腹笑道：“真教人意想不到，这说，尹祖文那座奇怪的小楼底下，肯定有可通抵对街皇城内的秘道，以供李渊秘密出入之用。我们要不要入宫将画偷回来，那将是非常惊险和有趣。”


徐子陵哂道：“有趣告诉我，你情愿宝画留在李渊身边，还是让侯小子把贼赃藏于多情窝内？”


寇仲尴尬道：“陵小子的词锋比得上老李，即小弟命中注定的克星李世民。”岔开话题道：“不知尚要等多久，因我很想知道宋爷见美人儿场主的结果。”


此时宋师道独自一人来到，从容坐下，仍未说话，寇仲笑道：“老萧带来的画里，正否至少有一幅是假的展子虔作品？”


宋师道一呆道：“不是一幅是两幅，你怎能猜到，且两幅画都是由此道中的高手伪摹之作。”再一震道：“寒林清远图？”


两人含笑点头。


宋师道倒抽一口凉气道：“盗画者竟会是李渊。”


徐子陵道：“这是唯一最合情理的解释，凡皇宫必有逃生秘道，不用逃生时就可用来作秘密出入之用，出口就在李渊信任的尹祖文府内僻静处，所以小楼布置精雅，寝室在下层而非上层，但却没有人居住的痕迹。因为榻下正是秘道出入口，只要把卧床移开，可发觉出口，我和小侯因从没想过这可能性，粗心大意下竟忽略过去。”


宋师道点头道：“亦只有李渊的身手，才可从池生春两人手上硬把宝画抢走。”


寇仲双目放光，兴奋的道：“今晚让我们夜闯秘道，看看通往哪里去？若另一入口在李渊的寝室内，说不定还可刺杀李渊，那洛阳之围自解，唐室将陷内战的局面。”


徐子陵不悦道：“你在胡说甚？”


寇仲赔笑道：“我只是说来玩玩，你不知我给李小子欺压得多凄惨。”


宋师道道：“若李渊有甚不测，长安势将乱成一团，我们对付池生春的计划更无法进行。”


寇仲尴尬道：“我真的是随口乱说，哈！宋二哥见商美人情况如何？”


宋师道道：“我一句也不敢提起你们，只跟她闲聊整个时辰，因为她晓得我为甚去找她，而我则晓得若有半句提及你们，必给她轰出大门去。”


两人听得脸脸相觑，无言以对。


宋师道双目异芒闪闪，轻柔的道：“商秀珣是非常有品味和独特情性的女子，但她却是非常寂寞，满怀心事无处倾诉，养成孤芳自赏的性格。这种性子的人一日一认定某事无讹，绝非三言两语或你们的所谓解释能改变过来。我在君嫱的事上曾失败过一次，今趟再不想失败，故特别小心行事，与她尽说些生活上有趣的见闻与心得，先争取她的友谊和好感，待她对我有一定的信任和认识后，始可向她提及你们。”


两人想起他对着一片茶叶写一本书的本领，当然不会怀疑他可令讲求生活质素的人听得津津入味，如沐春风。


宋师道笑道：“不用担心，此事包在我身上。我和她约好明天再见面，待会我还要到长安两市看看有甚适当的礼物，作明天见面时的手信。”


徐子陵和寇仲你眼望我眼，心中涌起意外之喜，一直以来，他们不住担心痴情的宋师道会回到傅君绰安眠的小谷终老，现在似是在无心插柳下，让商秀珣勾起他对傅君绰之外另一女性的仰慕和兴趣。宋师道或会认为自己只在为两人办事，可是在争取商秀珣好感的过程中，他将发现商秀珣的许多动人处。而且两人同是出身事事讲究的世家大族，会比宋师道和傅君绰的相处更接近和易生共鸣。


宋师道像看不到他们的神情似的，双目凝视西方被太阳染红的霞彩，油然道：“就买一匹从波斯来染上郁金香花纹的一等香布吧！穿在她身上肯定非常好看。”


雷九指和任俊来了，后者因首趟扮司徒福荣成功，兴奋自信。


寇仲把盗画者是李渊的事说出来，又把尔文焕笼络他们的经过详细交待，道：“现在一切顺利，所以我们更要小心。”


雷九指道：“我们全赖有宋老弟扮申文江，一眼看穿哪张是假的展子虔作品，还可推断出是谁的摹功，照我看真的申文江也没此本领。”


宋师道谦虚道：“我是凑巧碰个正着，一来因寒家藏有展子虔的真迹《游春图》，二来北董南展，董是董伯仁，展就是展子虔，他跟我大家都是南方人，对他自然比较熟悉和亲近点。展子虔虽以人物画成名，但成就最大的是山水画。在他之前山水只是人物画的背景配衬，到他笔下山水才成为主题，反而人物变成点缀。据闻《寒林清远》是纯山水的作品，所以在画史上意义重大，若确是真迹，称之为稀世奇珍当之无愧。”


寇仲点头道：“难怪李渊不择手段把此画夺来献给张美人。”


雷九指怪笑道：“申爷说不定明天便要入宫见驾，你们没有看到刚才的情况真个可惜，申爷每说一句话，老萧便要点一次头，回去后保证他须忍着脖子的痛楚向李渊报告申爷了不起的眼光。”


宋师道笑道：“雷大哥真夸大。”


任俊忍不住道：“下一步该怎走？”


徐子陵道：“我们必须耐心等待，待会改由寇仲去见老爹，我则去会侯希白，然后我两人会以太行双杰的身分去和尔文焕胡混，到我们清楚掌握整个形势后，始决定下一步的行动。”


※　※　※


寇仲肯定没有被人跟在身后，举步进入食肆，戴上低压双眉帷帽巾的杜伏威独坐一角，锐利的目光往他射来。


寇仲到他旁坐下，心中一热，道：“爹，是我，是小仲！”


杜伏威剧震道：“真的是你。”在桌下探手过来，两手紧握。


寇仲感到咽喉像给瘀塞了似的，说话艰难。深刻的情绪冲击着他的心神，点头道：“真的是我，爹！”


杜伏威用力抓紧他的手，低声道：“你怎会到长安来的，我还怕会永远失去你。”这才把手松脱。


寇仲扼要解释情况，苦笑道：“洛阳完哩，现在我只好看看能否把江都夺到手，否则一切休提。”


杜伏威颓然叹一口气，道：“当年你为何不肯接受我的好意，继承我的江淮军，那我就不会变得心灰意冷，投靠李阀，你亦不用弄至今天如此田地。”


寇仲安慰他道：“一日我寇仲未死，李世民们未可言胜。”


杜伏威沉吟半晌，道：“子陵托我为他办的事，已有点眉目，这个人你们是认识的，他对你们亦很有好感。”


寇仲大讶道：“我真想不到长安有这一个人。”


杜伏威道：“他不是长安城内的人，却是李渊以前的江湖朋友，更是大仙胡佛尊敬的人，江湖上即使穷凶极恶者，多少都要给他点面子。”


寇仲抓头道：“究竟是谁？”


杜伏威道：“就是欧阳希夷！”


寇仲一震道：“竟然是他，他老人家不是隐居名山，不再出世吗？怎会到长安来？”


杜伏威道：“他不是自己到长安来的，而是李渊专诚请他出山，去向你的岳父说项，请他放弃支持你，并开出条件，只要‘天刀’宋缺在生一天，李家的人不曾踏进岭南半步，宋缺更不用向李渊称臣。若宋缺过世，唐室将会续封他的继承人为镇南公。其他条件，当然包括唐室会坚持汉统，与突厥人划清界线诸如此类。”


寇仲倒抽一口凉气，道：“这是非常优厚的条件。”


杜伏威道：“天下谁不惧怕宋缺？宋缺再加上我的仲儿，哈！”


寇仲想起自己目前的处境，苦笑道：“爹不用为孩儿打气。唉！”顿了顿皱眉道：“欧阳希夷身分崇高，就算他肯作司徒福荣的后盾，只会惹人起疑，欧阳希夷和司徒福荣，是大缆不能扯到一起约两个人。”


杜伏威哑然失笑道：“穷则变，变则通。办法却须由你们去想，欧阳希夷与胡佛两人关系非比寻常，欧阳希夷说的话，胡佛会言听计从，例如欧阳希夷揭穿池生春的身分，胡佛即使为此惹来杀身之祸亦不肯把女儿许配他。”


寇仲叹道：“问题若发展到那情况，我们对付池生春的大计肯定泡汤。若胡佛通知李渊，情况更不可收拾。”


杜伏威道：“所以你们必须想得个妥善的方法，欧阳希夷后天将起程往南方，我可安排你们秘密会面。”


寇仲忽然灵光一闪，道：“有哩！”