卷四十三 第七章 破釜沉舟


寇仲关心瞧着盘膝床上疗伤的徐子陵，问道：“如何？”


这是可达志在龙泉一处秘密巢穴，不用他说明，两人亦猜到是供突厥探子在此作藏身之所，位于城东里坊内一所毫不起眼的平房。


徐子陵微微颔首，道：“尚死不去。”


他们换上可达志提供的夜行劲装，除脸色难看，表面并没甚么异样。


可达志讶道：“子陵的疗伤本领确是不凡，这么快便能运功提气，不过若不好好休息一晚，将来会有很长的后患，唉！”


寇仲道：“为何唉声叹气？”


可达志道：“我怕你老哥以后要任人将名字将名字倒转来写。”


寇仲两眼亮起来道：“找到深末桓在哪里吗？”


可达志道：“仍是未知之数，我早前第一趟离宫，先派人通知杜兴，告诉他取消今晚的行，唉！希望他醒觉吧！”


寇仲苦笑道：“好小子！对你的杜大哥，你这小子真是好得我没话可说。”


可达志这般做，是有点不想面对现实，害怕杜兴确如寇仲所料，被揭破不但欺骗寇仲，还欺骗他可达志。


可达志拍拍寇仲肩头，接着右手轻搭寇仲宽肩，道：“然后我找着潜伏一旁的阴显鹤，那家伙比我想像中更易辨认，请他设法跟蹑任何像木玲的人，因她比较容易辨识，而我则负责你们的安全。后来我诈作离城，但离开的只是我的手下，我则折返来跟踪在你们的背后，看看谁会暗中对付你们。”


寇仲愕然道：“那为何不早点出现？说不定可合我们三人之力，一举宰掉那爱在兵来刀往之际说法的混蛋魔僧。”


可达志苦笑道：“还说，你们两位大哥闪个身就把我撇甩，幸好我凭你们伤口的血腥味，终成功跟踪到那里去。真想不到伏难陀的天竺魔功厉害至此，我一刀即试出无法把他留下，否则岂容他活命离去。”


寇仲恨得牙痒痒的道：“真是可惜，纵使阴显鹤成功寻得深末桓所在，我们却要眼睁睁错过。”


徐子陵睁眼道：“你和可兄放心去吧！我有足够自保的力量，伏难陀短时间内亦无法查出我藏在这里。”


他并没有告诉寇仲感应到邪帝舍利一事，因怕影响他疗伤的效果。


寇仲却没忘记此事，问道：“你究竟有没有感觉？”


可达志虽见他问得奇怪，仍以为他在询问徐子陵的伤势。


徐子陵违心的摇头道：“一切很好，你放心去吧！千万小心点，你的情况不比我好多少。”


寇仲犹豫片晌，断然点头道：“我天明前必会回来，你至紧要甚么都不想，全神疗伤。”


说罢与可达志迅速离开。


徐子陵晓得两人必会彻查远近，直到肯定没有寻到这里来的敌人，始肯放心去办事，所以争取时间疗伤，在一盏热茶的时间后悄悄动身，往邪帝舍利出现的方向赶去。


可达志回到藏在树林边沿的寇仲旁，与他一起卓立凝望月夜下的龙泉城北的大草原，道：“若我没有猜错，深末桓应躲在拜紫亭的卧龙别院内。道理很简单，深末桓既托庇于韩朝安之下，而韩朝安的高丽则全力支持拜紫亭，由此可推知深末桓实为拜紫亭的人，又或是临时结盟。”


寇仲叹道：“是否找不到阴显鹤留下的暗记，唉！真教人担心，这小子不至那么不济吧？”


可达志微笑道：“敌人愈厉害，就愈刺激，我会倍觉兴奋，要不要试试一探卧龙别院，若阴兄被他们宰了，我两个就血洗该地。”


寇仲听得心中一寒，这么爱冒险的人，若成为敌人，亦会是危险的敌人。淡淡道：“那卧甚么别院，是否那座位于龙泉北唯一山谷内的庄园？”


可达志讶道：“你也知有这么一处地方，它三个月前才建成，是个易守难攻的谷堡。”


寇仲道：“你可知我和陵少离宫时，给拜紫亭扯着向我们大吹大擂，一副成竹在胸的模样，这对你有甚么启示？”


可达志冷哼道：“这种不自量力的家伙，可以有甚么启示？”


寇仲沉声道：“见你刚救过小弟一命，我就点出一条明路你走。拜紫亭绝非不知天高地厚、妄自尊大的家伙，而是高瞻远瞩、老谋深算的精明统帅。只看他拣在雨季的日子立国，当知此人见地高明，如此一个人，岂能轻视。”


可达志显然记起今天那场倾盘豪雨，又感受到脚下草原的湿滑，点头道：“拜紫亭确是头狡猾的老狐狸，我会放长眼光去看，看他能耍出甚么花招来。”


寇仲摇头：“你若持此种态度，只能成为冲锋陷阵的勇将，而非运筹帷幄的统帅。所谓知己知彼，百战百胜。告诉我，在甚么情况下无敌大草原的狼军会吃亏呢？”


可达志皱眉道：“小长安终非真长安，城高不过五丈，像我们般刚才突然发难，便可逾墙而出，拜紫亭凭甚么令我们吃败仗？”


寇仲微笑道：“凭的就是你们的错估敌情。拜紫亭之所以这么有信心，不惧一战，必有所恃。”


可达志一震道：“你是否指他另有援军？这是没有可能的，现在唯一敢助他的是高丽王高健武，他正处于我们眼线的严密监视下，任何兵员调动，休想瞒过我们。其他靺鞨大酋也是如此，全在我们密切注视下。”


寇仲道：“你忘记杜兴提起过的盖苏文吗？还说韩朝安与他勾结，若我没猜错，盖苏文就是拜紫亭的奇兵。试想当你们全力攻打龙泉的当儿，忽然来场大雨，‘五刀霸’盖苏文亲率精兵冒雨拊背突击，拜紫亭则乘势从城内杀出，猝不及防下你们会怎样？”


可达志道：“这确是使人忧虑的情况，盖苏文若乘船从海路潜来，会是神不知鬼不觉，我们会留意这方面的。”


寇仲摇头道：“不用费神，若我所料无误，盖苏文和他的人早已抵达，藏身的地方正是最近才建成的神秘庄院‘卧龙别院’。”


可达志动容道：“我现在开始明白大汗和李世民因何如此忌惮少帅，此事我必须飞报大汗，着他提防。嘿！小弟真的非常感激。”


接着叹一口气道：“想起将来说不定要会与少帅沙场相见，连小弟也有点心寒。”


寇仲道：“有些话你或者听不入耳，为了秀芳大家，也为龙泉的无辜平民，可否只迫拜紫亭放弃立国，拆掉城墙，交出五采石了事。那和打得他全军覆没，把龙泉夷为平地没甚么分别。”


可达志沉默片晌，叹道：“我明白你的意思，不过此事必须大汗点头才成，我自问没有说服他照你意思去办的本领。”


寇仲道：“那就由我去说服他。首先我们要多掌握确切的情报，就由卧龙别院开始。”


可达志骇然道：“明知有盖苏文坐镇，我们闯进去跟送死有何分别？你老哥又贵体欠佳，想落荒而逃亦办不到。”


寇仲笑道：“不是敌人愈厉害愈刺激吗？你也不想我被人把名字倒转来写。何况阴显鹤正等我们去救他。他娘的！我愈来愈相信拜紫亭、深末桓、马吉、盖苏文、你的杜大哥、大明尊教、呼延金等各方人马，结成联盟，要藉渤海国的成立扭转大草原的形势。深末桓和呼延金两个混蛋该是后来才加入的，因为此两混蛋走投无路，故行险一博。”


可达志愕然道：“大明尊教理该因信仰关系与伏难陀势不两立，为肯与拜紫亭合作？”


寇仲道：“道理很简单，首先化身为崔望的宫奇肯定是大明尊教的人，其次是拜紫亭派宫奇劫去大小姐的八万张羊皮，不但是引我和陵少到这里来的陷阱，更是助大明尊教盟友荣凤祥除去生意竞争对手的手段，因为大小姐冒起极快，生意愈做愈大，说不定有一天会取荣凤祥北方商社领袖的地位而代之。有财便有势，招兵买马更需财，为了求财立国，拜紫亭只好不择手段。”


可达志摇头道：“这实在教人难以置信，大明尊教支持拜紫亭有甚么好处？马吉更是突厥人，杜大哥起码是半个突厥人，拜紫亭若冒起成新的霸主，他们哪还有容身之所，你是否过度将事情二元化？”


寇仲道：“换个角度来看，你客观点的去瞧这件事，贵大汗颉利是否过于霸道，他为何与突利交恶？突厥因何会分裂成东西两个汗国？”


可达志脸色忽晴忽暗，沉吟好半晌颓然道：“你的话不无道理，我们大汗为了扩军，对各小汗和要看他脸色做人者确有很多要求。唉！就算他不高兴，我也要提醒他这方面的问题和后果。”


接着冷哼道：“这都是赵德言成为国师后的事，他奶奶的！”


寇仲又道：“拜紫亭和伏难陀是两回事。照我看他们已是貌合神离，原因极可能是因拜紫亭与大明尊教勾结。这够复杂了吧！只要多过一个人，就会发展出错综复错的关系，何况是多方面人马，又牵涉到各自的利益，你的杜大哥可能因许开山卷进此事内，大明尊教原想借贵大汗的手干掉我们，岂知偷鸡不着蚀把米，反促成贵大汗和突利的修好。只从这点来看，马吉这个穿针引线的人，肯定与大明尊教和拜紫亭暗中勾结。”


说到这里，寇仲浑身轻松，很多以前想不透猜不通的事，此刻都像有个清楚的大概轮廓。


可达志苦笑道：“我一时仍未能消化你的话，只好暂时不去想，我会安排你与大汗见个面，说个清楚。”


寇仲一拍背上井中月，道：“来吧！我们充当探子，来个夜探卧龙别宫，看看里面是否藏着千军万马。若实情如此，只要我们攻破此宫，拜紫亭只余乖乖听教听话的份儿。”


徐子陵翻下城墙，落在墙边暗黑处，幸好龙泉城没有护城河，否则以他目前伤疲力累的状态，又要大费手脚。


他凭着过人的灵觉，觑准守兵巡兵交更的空隙，神不知鬼不觉的逾墙而出，否则若让守兵缠上，将不易脱身。


此时他再感应不到邪帝舍利所在，不知是因功力减退，还是其他原因。他更不知道赶去能起甚么作用，但为了师妃暄，他要不顾一切的这么去做。正如他是师妃暄剑心通明的破绽，师妃暄亦是他抛不开的牵挂。


他刚才首次向寇仲说谎，因为他不愿拖累寇仲，让他去冒这个险，何况此事不宜让可达志晓得。


他也像寇仲和可达志般隐约猜到深末桓已和拜紫亭结盟，正因杀他们的责任落到拜紫亭身上，所以深末桓等人没有出现。


徐子陵调息停当后，朝镜泊湖的方向不徐不疾的驰去。


他必须利用这行程好好调息，那至少在见到石之轩时有一拼之力，死也可死得漂亮点。


平时在任何情况下，他也不用为师妃暄担心，但对手是石之轩，则成另一回事。


谁都不知道祝玉妍的“玉石俱焚”，是否真能如她所言般，与石之轩来个同归于尽。


徐子陵心中突感一阵烦躁，大吃一惊，知自己因心神不属引发内伤，若任这情况发展下去，随时可倒毙草原上，忙抛开一切杂念，把注意力集中紧守灵台的一点清明，边飞驰边行气疗伤，倚仗以三脉七轮为主的换日大法获取神效。


壮丽迷人的夜空下，他的心神缓缓晋入井中月的境界。


出奇地他仍未感应到邪帝舍利的所在，究竟是甚么一回事？


就在此时，他感到有人从后方迅速接近。


徐子陵只从对方的速度，立知是武功不在他处于正常状态之下的第一流高手，但心中却无丝毫惊惧。


他必须把来者不善的跟踪者撇下，否则不但到不了镜泊湖，且没命知道师妃暄的吉凶。


对方离自己当有两里许的远距离，没有一盏热茶的工夫，该仍追不上他，这样一段时间足够他做很多事。


他没有回头去看，没有加速，只偏离原来路线，朝右方一片密林投去。


入林后他先往西北走，到出林后再折回来，藏在丛林边缘一棵大树的枝叶浓密处。


一道人影迅速来到，赫然是他的“老朋友”烈瑕。


抵达树林边缘处，烈瑕双目邪光闪闪的四处扫射，又仰起鼻子搜索徐子陵身体伤口血腥残留的气味，这才匆匆入林，一丝不差的依徐子陵适才经过的路线追进林内去。


徐子陵暗呼好险。


他不知烈瑕为何追在自己身后，但总不会是甚么好事。


不过烈瑕发觉受骗，掉头追回来仍有重新赶上自己的可能。


想到这可能性，徐子陵勉力提气轻身，腾空跃起，落到三丈外另一棵大树的横梢上。


只有在树上高空处，才能令烈瑕这擅长跟踪的高手嗅不到他的气味。在大草原上，出色的猎人均懂得利用鼻子追敌察敌。


徐子陵再提一口气，连续飞跃，远离原处近二十多丈时，忽然一阵晕眩，差点从树梢坠往地上，连忙抱着树干。


风声响起，不出他所料，烈瑕去而复返。


徐子陵再没有能力做任何事，抱着树干跌坐横桠处，默默运功，大量的失血，使他的长生气亦失去疗伤的快速神效。


破风响起。


烈瑕跃上他原先藏身的大树上，当然找不到他，但他心中却无欢喜之情，因为烈瑕随时可寻到他这里来，这家伙太厉害了。


因此这可能性非常大。


徐子陵忽然把心一横，行气三遍后，一个翻腾，横越五丈的距离，落到林外的空地上。


逃既逃不掉，惟有面对，还有一线生机。