卷四十二 第二章 谁是奸邪


师妃暄秀眸异采涟涟，轻轻声道：“美艳夫人刚才找你为的是甚么事？”


徐子陵苦笑道：“她是为五采石而来，我已如她所愿将五采石还她。”


师妃暄讶道：“她不是请你们把五采石送给拜紫亭？”


徐子陵道：“她只是借我们为她押送五采石到龙泉来。当时她成为众矢之的，室韦、契丹、突厥各族均欲夺得此石。她随从众多，目标明显，不得己下惟有兵行险着，使我们接替她，转移目标。现在目的已达，当然须将五采石取回。”


顿一顿续道：“美艳夫人正与大明尊教展开生死存亡的激烈斗争，不过看来她视此为教派中的家事。不愿外人插手其间，故不肯进一步透露个中内情。”


师妃暄思索道：“颉利若要在山海关对付我，大可在你们离开后实行。”


徐子陵道：“颉利只能在对付你或对付我们两者中拣选其一。且他已从历史深悉，无论他的军力如何强盛，由于人数与中原相比太过悬殊，纯靠武力绝不足征服和统治中土这么广阔的一片土地，所以定下以李建成为傀儡供其操控的策略，就如刘武周和梁师都。而凡阻碍他们这个目标的人或物均要除掉。”


师妃暄点头同意。


徐子陵的推断合乎情理。可以想像若师妃暄被害，中原以慈航静斋为精神领袖的白道势力将受到严重的打击，对李世民的损害更是无法估量。颉利更可嫁祸阴癸派，一石二鸟，使中原武林掀起轩然大波。


至于寇仲，则成为颉利要入主中原李世民外的另一个最大障碍，皆因他有雄霸岭南的宋缺撑腰，本身又具号召力。即使成功铲除李世民，留下寇仲这心腹大患，仍有机会令颉利的雄图霸略功亏一篑。


所以在两个选择中，权衡轻重下，颉利选择先除寇仲，才再看有没有机会收拾师妃暄。


师妃暄柔声道：“子陵对此有甚么好的应付提议？”


徐子陵长身而起，移到安坐石阶的师妃暄面前，从容道：“眼前由于颉利和突利息止干戈，颉利绝不会主动破坏与突利间的和平气氛，故改变策略，暂时不来对付我们三人，可是对妃暄却没有这样的顾忌。昨晚摆明是个对付妃暄的陷阱，只是妃暄没有中计而已。”


要伏杀像师妃暄这种特级高手，天时地利人和缺一不可，必须把她引到一个难以脱身的环境，始有可能办到。


周老叹大有可能早一步制服周老方，从他口中迫问出大明尊教对付他和寇仲的计划，于是将计就计，希望他两人悲愤急怒下鲁莽的硬闯神秘庄园，与庄园的人来个大火并。


至于留下暗记另行知会师妃暄，则可能是周老叹所为，这亦解释了周老方难以分身的疑惑。


徐子陵续道：“周老方该是从许开山处晓得周老叹夫妇与妃暄的联络手法，所以周老方才可冒充乃兄而不露出破绽。”


师妃暄盈盈起立，欣然道：“下一步该怎办？”


徐子陵毕恭毕敬的打拱道：“小弟恳请仙子恩准，让我送仙子回到那刻有‘家在此山中，云深不知处’的门坊外。”


师妃暄哑然失笑道：“这是我第二趟想揍你一顿。”


徐子陵开怀哈哈笑道：“妃暄不用认真，我只是和你开个玩笑，妃暄考虑一下也无妨，只当是个‘小习作’就成。”


说罢大笑去了。


徐子陵回到四合院，寇仲正失魂落魄的坐在温泉池旁，见徐子陵回来，勉强振起精神佯骂道：“好小子，滚到那里去啦！现在是甚么时候？宋老哥和我们约定午时正去跟小师姨请和，趁还有点时间，我们立即去找越克蓬。”


徐子陵讶然审视他，奇道：“发生甚么事情，为何你的神色这么古怪的？”


寇仲站起来搭着他肩膀朝街门步去，叹道：“刚才有三位贵客临门，其中之一当然是师道兄，另两位你猜是谁？”


徐子陵剑眉蹙起，这：“这么多可能性，教我怎猜得到。”


寇仲颓然道：“秀芳大家是也，今回你要设法打救我。”


徐子陵一震道：“发生甚么事？”


寇仲苦笑道：“你答应不骂我，我才敢告诉你。”


徐子陵在街门前止步，日光灼灼的审视寇仲，好半晌叹道：“看你的样子这么徨然凄惨，做兄弟的怎再忍心骂你。情之为物最是难言，可以令人变蠢变傻，说吧！”


寇仲垂头像个犯错的小孩子似的以微仅可闻的声音道：“我亲了她香喷喷的小嘴。”


徐子陵失声道：“甚么？事情竟这么严重，我的娘！”


寇仲苦笑道：“你的娘也是我的娘。我当时糊涂得不知自己在干甚么！最糟是直至此刻仍期待一错再错，唉！怎办才好，此事该如何了局？我总不能对她说我只是一时糊涂才亲她嘴儿，请她大人有大量不要记小人之过。”


徐子陵沉吟道：“除吻她外你这小子再有没有动手动脚？”


寇仲忙道：“当然没有。我是非常尊重她，吻她只因她当时挨到我胸前来，使小弟一时情不自禁而巳！”


徐子陵叹道：“坦白说，这种事我虽是兄弟，也很难帮忙你，只知若你与尚秀芳发展下去，会很难向宋玉致交待。这因尚秀身份不同，反是宋玉致较易容忍楚楚，肯让你纳她作妾。”


寇仲骇然道：“你不帮我谁来帮我？快运用你聪明的小脑袋给我寻出解决的办法。”


徐子陵苦笑道：“不知是否因这处远离中土，所以做甚么事犯甚么错都像不用负担责任和后果似的。但男女间的手谁能插手帮忙？我只能劝你悬崖勒马。不要对尚秀芳有进一步的行动或发展。希望她因醉心钟情于塞外的音乐宝藏，将你这小子忘掉了事。”


寇仲惨然道：“我很痛苦！”


徐子陵道：“另一个是谁？”


寇仲道：“是可达志那小子了，专诚来告诉我烈瑕昨晚在尚秀芳处逗留整夜。你不要误会，他们只是研究秘谱。”


徐子陵皱眉道：“就只告欣你此事那么简单，这不像可达志的作风。”


寇仲知道很难瞒他，只好把不想说出来的亦和盘奉上，苦笑道：“他和我商量如何修理烈瑕那混蛋，而事后秀芳大家又不会怪责我们。”


出奇地徐子陵没有骂他，思索道：“要收拾烈瑕绝非易事，一个不好我们反要阴沟里翻船。且最大的问题是烈瑕并无明显恶迹，所谓怒拳难打笑脸人，难道我们能以他追求尚秀芳作罪名，捉他出来狼揍一顿？”


寇仲得他附和，兴奋起来道：“不是揍一顿，而是干掉他一了百了，更可削弱大明尊教的实力。”


徐子陵道：“差点忘记告诉你，玉成终留下暗记，着我们申时头在朱雀大街南门处一所饭店碰头。”


寇仲喜道：“约的是公众埸所，肯定不会是陷阱。算他吧！你一早出门不是去见师妃暄吗？她答应委身下嫁？对吧！”


徐子陵没好气道：“少说废话，走吧！”


两人来到街上。朝外宾馆方向进发。


徐子陵道：“我也是见过三人，除妃暄外尚有阴显鹤，真奇怪，我请阴显鹤寸步不离的在暗中监视许开山，他却整夜在一位叫慧深的龙泉名妓家中渡过，没有离开。这个人真令人难猜虚实。”


寇仲道：“你似乎认定许开山是大奸大恶的人，我却对他感到糊里糊涂。”


徐子陵把向师妃说过对许开山的分析无有遗漏的边行遍说出来，最后道：“说不定玉成可为我们证实此事。”


一粒豆大约雨点打在寇仲额上，惹得他抬头望天，嚷道：“今天发生太多的事，令人一时忘记观天。这是他奶奶的乌云盖顶，快走。”


不过十多步，骤雨哗啦啦的洒下来。两人无奈下避往一所专卖羊奶茶和烧酪饼的食店内，躲雨兼填饱尚未吃早点的肚子。


寇仲边吃东西边叹道：“这是否好事多磨？每趟我们去找越克蓬，总有些事发生，使我们去不成的。”


他对此只是说说就算，跟着压低声音道：“我对尚秀芳的行为，算否行差踏错，不过我真的有些不忍心拒绝她，辜负她的深情好意。唉！你没见过她新春日孤零零一个人悼念亡母的凄清样儿，教人更不忍心稍微伤害她。”


徐子陵正凝望大雨滂沱下的街景，一辆马车冒雨驶过，他从寇仲的话想起因娘亲被亲父加害致心如死灰的石青璇，有感而发的道：“事实上我并没真的深责你，因为尚秀芳对任何男人来说均是难以抗拒的女子，我只是为你担心，怕你泥足深陷后难以取舍。现在只要你再踏前一步，肯定会身堕深崖，当前是悬崖勒马的唯一机会。办好事后，我们立即离开，否则你终会出事。”


雨势渐歇，只有零落的雨点。


寇仲苦笑道：“但打后这几天最难捱！想起她我就心儿卜卜跳。如此动人的美女。唉！我的娘！陵少你定要寸步不离的守着我，拉我拖我，不让我掉往深渊去。”


徐子陵皱眉道：“这怎么成？难道她约你私下见面，我可以不识趣的坐在旁又听又看吗？这还是要靠你自己把持得住，别人如何帮忙？”


寇仲道：“假如你是我，会怎么做？”


徐子陵气道：“说到底你仍是对尚秀芳难以割舍！宋玉致可非一般女子，而是高门大阀的千金之躯，你就算想纳妾亦须得她同意点头。问题是尚秀芳乃天下景仰尊崇的才女，怎甘心在这种情况下做你的小妾。你有坦诚告知她关于你和宋玉致的婚约吗？没有的话就是欺骗的行为。”


寇仲苦着脸道：“给你说得我像罪大恶极的情场骗子，不是这么严重吧？今天的事情发生得太突然哩！唉！我有机会便依你之言向她如实禀告，听任发落。却又怕她一怒之下改投烈瑕怀抱，那会使我以后不再想做人。”


徐子陵探手抓着他肩头，叹道：“我的话说重了。坦白说，当我对着石青璇时，我真的没想过师妃暄，反之亦然，所以该没有资格怪你。我的不幸中的大幸是她们两个都不会嫁给我，你的问题刚好相反。你说得对，尚秀芳若被烈瑕这邪人得到，会是令人难以忍受的事，我们要从详计议。”


寇仲得到徐子陵在这方面罕有的谅解，登时精神大振，兴奋起来道：“我和可达志那家伙商量出一条叫赶狗入穷巷的妙计，就是对大明尊教展开全面的扫荡，先拿死剩的四个五类魔祭旗，见一个杀一个，何愁烈瑕等不反抗，那我们就出师有名将烈瑕顺手除去。”


徐子陵道：“除非我们能证明狼盗是大明尊教的人，否则我们如何出师有名。”


寇仲道：“单是上官龙杀害复志等三人的深仇大恨，我们已出师有名，上官龙是大明尊教的人，这可是祝玉妍亲囗证实的。不要想那么多，只要你陵少不反对我干掉烈瑕就成。他奶奶的熊，我们又不是官府查案，需甚证据？见到玉成后问上两句立即进行荡魔大计。还有半个时辰，我们横竖顺路，先向越克蓬打个招呼。”


两人正要结账离开，一人跨槛进来喜道：“终找到两位哩！”


两人愕然瞧去，竟是他们正在研究如何除去的烈瑕。


这小子春风满脸的来到两人桌子坐下，欣然道：“昨晚是愚蒙一生人最快乐的时间，不但能得睹秀芳大家的仙颜，更得闻她妙手奏出来的仙韵，两位代我高兴吗？世间竟真有如此内外俱美、色艺双全的女子。若她肯与愚蒙共谱白首，我减寿十年也心甘情愿。”


两人听得脸脸相觑。


寇仲闷哼道：“烈兄此话颇为矛盾，若真减寿十年，岂非少去十年与她相处的机会？”


烈瑕像醒觉过来的细审他的神情，讶道：“少帅不是为此妒忌吧？据闻宋缺之所以肯全力支持你，就是因为你肯作他的快婿。唉！大家兄弟，千万勿要因任何事伤和气。”


寇仲给他命中要害，登时哑口无言。


徐子陵淡淡道：“烈兄请先答我一个问题。”


烈瑕欣然道：“子陵请指教。”


徐子陵沉声道：“上官龙和荣姣姣是否你大明尊教的人？”


烈瑕沉静下来，凝神瞧着徐子陵好半晌后，露出一丝落在两人眼中充满邪气的笑意，点头道：“可以这么说，也不可以这么说。严格而言，他们只属我们在中土的分支，并不用听我们的指示，他们只向中土道祖真传的辟尘道长负责。此可是我教的一个秘密，不过两位问到，我烈瑕岂敢隐瞒。”


徐子陵为之诸塞，除非祝玉妍肯出来顶证他，否则凭甚么来戳破他的谎寇仲狠狠道：“你这小子倒推得一干二净，希望你不是在说谎，否则我们会要你好看。”


烈瑕一脸冤屈的嚷道：“我怎敢骗你们？还有甚么怀疑误会，大家一并说清楚，免得影响我们的交往。”


徐子陵叹道：“这可是你的要求，五采石究竟对你有甚么意义？”


他们愈和烈瑕接触，愈发觉难对付他。


若许开山确是大明尊教的大尊或原子，那烈瑕跟他正是采取相同的战略，就是避免与他们正面为敌。


烈瑕苦笑道：“子陵是否见过美艳那贱人，受到她唆摆。”


寇仲和徐子陵交换个眼色，均看出对方心中的惊懔。只凭徐子陵一句话，烈瑕立即推断出徐子陵见过美艳夫人，并猜出他问这句话以证实他是否说谎的背后用意。思考的敏捷，才智之高隽，令人刮目相看。


徐子陵感到自已落在下风，心忖这般下去，如何还能出师有名的进行荡魔之举。


只好点头表示见过。


烈瑕压低声音道：“你们千万勿要信她说的任何话，因为她是伏难陀的女人，更千方百计助拜紫立国，偷蒙拐骗无所不为。唉！这女人其难缠，再来破坏我的事。”


寇仲和徐子陵再次你眼望我眼，同时想起管平，心忖烈瑕的话不无一点道理。


寇仲皱眉道：“她和你有甚么嫌隙？为何偏要针对你？”


烈瑕挨往椅背，无奈地摇头苦笑道：“这叫因爱成恨，在跟伏难陀前，她曾是我的女人。唉！愚蒙的丑争都要抖出来哩！”


寇仲和徐子陵同时失声道：“甚么？”


烈瑕俯前低声道：“此女貌美如花，毒如蛇蝎，千万勿要碰她。她的武功或者比不上我们，可是骗人的本领，我们肯定望尘莫及。”


寇仲和徐子陵惟有苦笑以报，因为他们再难抓着烈瑕的把柄。


徐子陵很想向他质问周老方的事，终于忍住，以免暴露已方的秘密，道：“我们有个约会，迟些再和烈兄喝酒聊天。”


烈瑕笑着站起来道：“如此再不打扰两位。今晚见！”说罢欣然去了。


寇仲愕然向徐子陵道：“今晚见？那是甚么意思。”


徐子陵拉他站起来苦笑道：“那代表我们今晚和拜紫亭、伏难陀同吃响水米时，他会是座上宾客之一。不用担心，他有张良计，我有过墙梯。玉成或可助我们寻出对付大明尊教的方法。”


寇仲叹道：“我多么希望自己是个横蛮无理的人，就不须听他这么多的废话。”


午时已至，两人无暇往找越克蓬打招呼，匆匆应约而去。