卷四十八 第五章 误中副车


雷九指送两人穿房越舍的往后园走去，这华宅占地甚广，房舍连绵，亭台楼阁，其前主人当是非富则贵，结果因抵押变成司徒福荣的物业，令人唏嘘感叹。


三人走在后园的碎石路上，寇仲皱眉道：“这么大的宅院没有婢仆打扫，感觉挺怪异的。”


雷九指道：“我们是故意如此，打扫的人由陈甫派来，干半个早上的活后离开，只有膳房的人是长驻的，都是信得过的自己人。我们是来避难嘛！行藏古怪没有人会起疑。”


徐子陵道：“请武师的事进行如何？”


雷九指道：“这两天不时有人上门应聘，由我故意刁难，没有落实聘任何人，只着他们留下详细资料，再交由陈甫去查证他们的身分，这手法合情合理，否则怎知哪些人是与池生春有关？”


寇仲笑道：“若真是池主春的人，定是魔门中人，怎会给你老哥这轻易识破身份？”


雷九指得意道：“别忘记我和你们宋二哥是老江湖，不易被骗。且你的顾虑可反过来说，每逢遇到身分不明朗者，极有可能是魔门的奸徒，我们正是要聘用这种人，哈！”


三人抵达后院围墙，墙外是分隔邻舍的小巷，翻墙进来对寇仲和徐子陵来说自是轻而易举，因可先察看清楚周围情况方开始行动，但翻墙离去则难度会大增，因不容易掌握墙外的情况。


徐子陵正倾听墙后里巷的声息，寇仲笑道：“我敢打赌正门和前门均有某一势力派来监视的人，其中且必有官府的人在，因福荣爷已惹起各方关注。”稍顿又道：“假若我和陵少从后门大模厮样的离开，会是怎样的一番情况？”


徐子陵哂道：“我们的诛香大计可能就此寿终正寝，呜呼哀哉。”


寇仲摇头道：“今趟和上趟的分别，是上一趟所有人均晓得我们会来长安寻宝。今次则无人不以为我正在慈涧与李小子纠缠不清，所以被识破的机会微乎其微。况且我们可为自己设计一个身分，来来往往方便些儿。”


雷九指欣然道：“我们早为你们想过这问题，小仲就叫蔡元勇，小陵唤匡文通，都是太行帮的高手，并称‘太行双杰’。太行帮的大龙头黄安一向和司徒福荣有过命的交情，司徒福荣有难，他派两个得力手下来保护司徒福荣，该是理所当然的事。”


徐子陵不解道：“你这一着似有点不妥，香家线眼遍天下，只要派人查证，立知甚‘太行双杰’仍在黄安身边，没有到长安来，我们岂非原形毕露。”


雷九指哈哈笑道：“这正是精采之处，据探子回报，黄安的确派这两个家伙去保护司徒福荣，不过并非到长安来。我本想迟些才和你们商量此事，现在见小仲想从后门走出去亮相，所以顺带提出吧！”


寇仲扫视自已的装扮，道：“这两个家伙模样如何？靠甚兵器成名立万？”


雷九指得意道：“我办事你们请放心，先随我来吧！包保你们跨步出门时，有点江湖见识的均晓得你们是双杰而非双龙，哈！”


※　※　※


寇仲的井中月变成一把形状奇特的锯齿刀，徐子陵则配上长剑，发饰和打扮均略有改变，以配合“太行双杰”蔡元勇和匡文通的表面外貌。


跨出后门，徐子陵顺手掩门的当儿，寇仲目光四扫，叹道：“通常都是这个样子，你一心想被人发觉时，偏是没有人注意你。”


徐子陵道：“没人注意最好，最怕老爹等得不耐烦走了，去吧！”


两人并肩而行，寇仲笑道：“我们何时才能以本来的面貌和身份大模大样的在长安街道上漫步呢。”


徐子陵淡淡道：“一是你肯归降唐室，一是你成功收拾李世民，舍这两者再没有别的可能性。”


他们从长巷切入一道里坊内较宽敞的横街，往左走可离开里坊进入大街。


忽然左右吆喝声起，两端各有十多名大汉往他们迫来，人人神色不善，摆明是冲着他们而来。


两人愕然对视，心中百思不得其解。照道理若有人识穿他们的真正身分，来的该是李渊的亲卫高手，而非这二十来个似是本地帮派的人，至少远近屋顶都伏满弓箭手，阻止他们高来高去的突围逃遁。


若非晓得他们是名震天下的徐子陵和寇仲，则更没有道理。难道只是从司徒福荣的长安寓所离开，便开罪这些人。


转眼间，前后去路均被这批人截得水泄不通，杀气腾腾，附近路人四散躲开。


前面大汉群中一人排众而出，戟指喝道：“这叫天堂有路你不走，地狱无门却闯进来，多行不义必自毙，你两个给我纳命来。”


徐子陵定神一看，说话者不就是关中剑派的肖修明，他上趟加入兴昌隆冒充莫为，与他有过一段交往。肖修明的大师兄段志玄，就是天策府核心将之一，极受李世民重用。这次不知算否大水冲倒龙王庙，自家人打自家人。


寇仲改变嗓音答道：“这位仁兄不知是否认错人，我们和你往日无怨近日无仇，这么截着去路喊打喊杀算是甚行径？”


另一人在后方喝道：“你当然不认识我们，否则给个天让你做胆也不敢到长安来撒野，我们早收到风，你这两个不知死活的小子会来送死。识相的就放下兵器，免去我们一番工夫。”


徐子陵不用回头去看，立即认出是肖修明的师弟谢家荣，肖、谢两人都是兴昌隆的人，与兴昌隆大老板卜万年之子卜廷同属关中剑派。


寇伸大叫头痛，耐着性子道：“束手就擒没有问题，不过至少要给我们一个明白，我们究竟在甚地方开罪各位兄台？”


肖修明露出不耻神色，骂道：“好我就依江湖规矩向你两个小贼交待。若你们还记得修武城陆颜的女儿陆芝儿，你们对她干过甚好事，再不用我肖修明多费唇舌吧！”


后方的谢家荣怒叱道：“骗财骗色，累得人家小姐含恨自尽，蔡元勇、匡文通，你两个还算是人吗？实是猪狗不如的禽兽。”


肖修明接着道：“幸好我们晓得你们会到长安来见那个吸血鬼，所以在这里日夜等候，再不放下兵器，我们就把你乱刀分尸。”


两人明白过来，心忖雷九指真是好本事，谁人不扮，偏扮两个骗财骗色的淫贼，眼前的事动手不是，不动手更不是，溜只溜得一时，真不知如何收场。


肖修明见两人毫无反应，怒道：“动手！”


两人心中暗叹，交换眼色，决意拔足开溜，唯一的愿望是不会因此泄漏更多底细，再无他求。


“且慢！”


肖修明循声望去，立时眉头大皱，呆在当场。


寇仲和徐子陵则心叫大事不好。因为来者是李建成长林重的心腹手下尔文焕，他身边尚有另一穿军官武服的高瘦汉子，身后跟着十多名城卫，若给他识破身份，他们只有硬闯城门一途，对付池生眷的大计当然泡汤，陈甫等人亦将被牵连，后果严重至极。


尔文焕两手负后，好整以暇的直往肖修明一伙人迫过来，面带奸笑道：“肖兄好像不知皇上严禁私斗的样子，光天化日之下公然在街上持械横行，是否自恃有大师兄段志玄在秦王府摩下任事，所以知法犯法。”


肖修明脸色微变，先着众人收起兵器，才应道：“尔将军可知这两个是甚人？”


尔文焕打出手势，命随身的十多名城卫留在外围，自己则与那高瘦武将笔直走过来，肖修明那组关中剑派的兄弟只好往两旁让开，任由两人穿过，来到肖修明左右。


寇仲和徐子陵稍放下心来，因晓得尔文焕尚未看破他们的乔装。


尔文焕目光转往打量徐子陵和寇仲，似乎没有甚恶意，还挂着笑容点头招呼，话却是向肖修明说的，道：“他们是甚人，肖兄请指教。”


肖修明道：“此两人在太行山一带横行无忌，作恶多端，曾骗无辜女子财色，害得人家姑娘服毒自尽。”


那身材高瘦，长着一副马脸和八字眉的武将眯着一对细眼喝道：“既是如此，肖修明你为何不向我城守所报告，这自行处理就是私斗，是否视我城守所如无物，不放我姚洛在眼内！”


尔文焕哈哈笑道：“原来真的是名震太行山的蔡兄和匡兄。”接着肃然道：“蔡兄和匡兄对肖兄的指责有何意见？”


只要不是傻瓜，就知尔文焕正在为两人开脱，寇仲和徐子陵虽千不愿万不愿接受尔文焕的“好意”，惟恨别无选择。


寇仲干咳一声，有气无力的道：“嘿！我们太行双杰怎会干这种有违天理的事，肖修明他摆明为达某种目的含血喷人，尔大人和姚大人请为我两兄弟主持公道。”


尔文焕向两人打个请你放心的眼色，又微微首，冷然道：“无论官府或江湖，讲的无非一个理字。肖兄对蔡兄和匡兄的指责非常严重，不知有甚人证、物证？”


肖修明为之愕然，哑口无语。


姚洛大发官威道：“既没有真凭实据，硬派他人罪名，漠视我大唐王法，肖修明你好大胆。人来，给我将这些强徒全带回城守所去。”


寇仲和徐子陵你眼望我眼，心想这还了得，坑害了肖修明这些主持正义的人，他们于心何安？


幸好众城卫吆喝行动之际，尔文焕忽又化作好人，道：“照我看只是一场误会，只要肖兄答应以后再不来骚扰蔡兄和匡兄，大家可和气收场。”


寇仲和徐子陵心中大讶，旋即想到这可能是李建成向手下传达的命令，于此非常时期不要惹秦王府的人，所以如此易与，并向该是直属李渊一系的城守所将姚洛说项。


众人目光全集中到肖修明身上，看他如何反应。


肖修明脸色阵红阵白，显是心中气愤难平，偏又毫无办法，好半晌颓然认输道：“今趟是我们鲁莽，以后再不曾冒犯两位。”


尔文焕占尽上风，长笑道：“肖兄果然是明白人。”


肖修明悻悻然向己方人马喝道：“我们走！”


关中剑派一众人等离开后，尔文焕欣然道：“久闻大名，难得两位远道前来长安，就让小弟稍尽地主之谊，请两位赏脸吃一顿便饭，如何？”


两人怎能拒绝，虽不能应杜伏威之约，但看尔文焕这热情模样，如他必有企图，实为“意外之喜”，慌忙以同样热情答应。


这次的长安之行，形势变得更错综复杂。


酒过三巡，在这俯瞰跃马桥，长安最著名食肆福聚楼三楼靠东的桌子，四人把酒言欢，气氛融洽。


一番客气话后，姚洛转入正题道：“我们对蔡兄和匡兄到长安一事，早有风闻，所以早特别留意入城的人，看有否两位兄台在内，岂知直至两位给关中剑派的人截着，我们才醒觉两位大驾早在城内，两位真有办法。”


他说得客气，实是盘问寇、徐两人。


寇仲先哈哈一笑，以争取应付质问的时间，讶道：“我们今趟来长安的事本是刻意保密，怎却像长安无人不知的样子？”


尔文焕笑道：“凡与司徒大老板有关的事，现均变成无人不关心的事。宋缺如此横蛮霸道，公然迫害大老板，江湖上没有人看得过眼。幸好大老板选择正确的到长安来，我尔文焕敢拍胸保证，长安是宋缺唯一不敢来撒野的地方。”


徐子陵回答先前姚洛的问题，压低声音道：“实不相瞒，福荣爷是不希望我们见光的，所以我们是藏身柴车潜入城中，希望两位大人包涵见谅。”


尔文焕爽快的道：“这个没有问题，姚大人还会为两位补办入城的手续。来！喝一杯以后大家就是兄弟。”


四人轰然对饮。


寇仲装作好奇的往楼上其他宾客张望，其中部分人更是他认识的，李密、王伯当和晃公错分坐其中两桌，这三人应是福聚楼的常客。


徐子陵知机的道：“那不是瓦岗军的密公吗？”


尔文焕露出不屑神色，淡淡道：“瓦岗虽在，瓦岗军却早云散烟消。”又笑道：“听说司徒大老板对人疑心极重，罕肯信人，是否真有此事？”


寇仲知他摸底来了，志在探清楚太行双杰有多少利用价值，点头道：“大老板为人确非常谨慎，唯一信任的人就是我们的安爷，每趟到各地巡视业务，安爷均派我们随行护驾。不瞒两位，我们屡为福荣爷出生入死，所以福荣爷今趟有难，首先想到的是我们两兄弟。”


尔文焕目露喜色，看来他心中想的心是庆幸没出错手帮错人。


姚洛道：“听说大老板要在本地礼聘护院武师，两位武功高强，何须另聘人手，不怕给别有居心的人混进去吗？”


寇仲道：“我们今天才到，刚见过福荣爷，听他老人家说是怕我们因事不能赶来，现在当然再没有这方面的问题。”


徐子陵怕他把话说满，道：“不过若能聘几个可靠的人，负责巡院任务，可减轻我们的负担，我们来长安，能有点馀暇四处观光会是美事。”


姚洛笑道：“尔大人是长安通，更是青楼赌馆常客，有他带路，包保两位不虚此行。”


尔文焕拍胸道：“可包在小弟身上，不要再大人前大人后哩！以后大家兄弟相称，玩起来痛快些嘛。”


寇仲心中一动，奸笑道：“我们两个没有甚嗜好，顶多是闲来赌两手，可惜现在有重责在身，只好戒绝这一心头嗜好。”


尔文焕立即双目放光，压低声音故作神秘的道：“赌两手谁会知道，只要由我尔文焕安排，包保绝不会有半丝风声传人司徒大老板耳内去，这等小事包在我身上，保证两位大过赌瘾。”


徐子陵暗赞寇仲，一句话试出尔文焕极可能与池主春有“关系”。现在摆明尔文焕要不择手段的去控制他们，包括笼络、利诱、威逼至乎布天仙局。只有通过他们这对“太行双杰”，香家才可以得到有关司徒福荣的精确情报。


姚洛正容道：“不知如何与两位竟是一见如故，这或者是一种缘份，蔡兄、匡兄勿怪小弟交浅言深。”


徐子陵点头道：“我们对两位大人非常投缘，至乎有点受宠若惊，请姚大人多加赐教。”


今次轮到寇仲暗赞，徐子陵这招叫欲擒先纵，一句“受宠若惊”暗指自己是老江湖，对姚洛纾尊降贵的来巴结两人，并不是没有戒心。


尔文焕正要说话，一名城卫登楼笔直朝他们一桌走来，立时吸引三楼全层座客的目光，移往寇仲等人所处的一桌去。