卷四十八 第三章 天一玄功


三更时份，寇仲借索钩之助，攀越高达三十丈的城墙，偷入长安。


由于大批军队外调，故长安城防远不及上趟来寻杨公宝库时的严密，寇仲泅过护城河，觑准城兵换更的空档子，无惊无险的抵达城内。


他窃房越屋的朝多情窝赶去，竟发觉自己并不孤独，瓦面上不时有一身夜行衣的江湖人物掠过，又或伏在暗处，累得他须戴上面具，以免偶一不慎给认出是名震天下的“少帅”寇仲，那就冤哉枉也。


有几起夜行人想把他截停，寇仲差点想停下来问个究竟，终怕节外生枝，摆脱对方后来到多情窝。


侯希白这个小窝人去屋空，寇仲经过这些日来奔波劳碌和连番血战的折腾，早疲不能兴，更感到多天没有洗澡的难受，豪兴大发，把澡房的浴桶搬到后进的天并，从天阶的井汲水，注满大浴桶，把井中月搁在桶旁，脱个精光钻到桶内享受冷水浴的无限乐趣。


徐子陵和侯希白这两个小子滚到那里去呢？若他们回来时看到自己在床上倒头大睡，会是怎样一副表情？想到这里，寇仲大感得意，一时间忘掉战场上的失意，轻松的哼着扬州流行的小调。


“又是这个曲子，少帅不怕闷的吗？”


寇仲大为懔然，徐子陵说的不差，婠婠果然比以前厉害多了，自己对她芳驾光临竟没有半点警觉。苦笑道：“婠大姐似是对我洗澡特别有兴趣，偏拣这时间来。”


婠婠幽灵般从中进飘出，来到桶子旁，笑吟吟的道：“人家从没隐瞒对少帅身体的爱慕，不过今趟则是适逢其会。少帅不是要和李世民决战于洛阳吗？为何竟有闲情专诚到长安来洗澡？”


寇仲双肘枕在桶旁，细审婠婠秀美的玉容，讶道：“婠大姐比前更漂亮哩，是否天魔大法的功效。我们好像总斗你不过，令趟又准备怎样害我们？”


婠婠凑过来蜻蜓点水的轻吻他面颊，香软的红唇令寇仲魂为之销，这才挪开少许，在两张脸只隔数寸的近距离下，吐气如兰的柔声道：“人家怎舍得害你们呢、以前是师命难违，现在则再无顾忌。今晚我本来是要找子陵的，遇上你更是意外惊喜。”


寇仲仍在回味她香唇吻颊的动人感觉，矛盾的是明知她口蜜腹剑，偏是无法凝聚厌恶她的情绪，甚至不愿记起她以前的恶行，叹道：“唉！舍不得害我们？亏你说得出这种谎话！只不过你要利用我们去对付石之轩，好让你能坐上阴癸派派主之位，为令师完成统一魔道，更至乎统一天下的梦想而已！我有说错吗？婠大姐请指教。”


婠婠微垂蛲首，轻轻道：“你想听真心话吗？”


寇仲心中一软，颓然道：“我在听着。”


婠婠深邃莫测的眼神往他凝视，回复她一贯笃静冷漠的神态，语调像不波止水般的平静，道：“无论石之轩或我圣门任何一人，甚至颉利或李渊之辈，都在等待你和子陵分道扬镖的一天。因为事实证明当你两人联手合作，天下再没人有能力同时杀死你们。不论要对付你们的人如何人多势众，你们至不济亦可落荒而逃。但令趟少帅你到长安来，大有可能是你们最后一趟聚在一起，此后将各散东西，因你寇少帅总不能置洛阳和少帅军不顾。所以若要杀死石之轩，破他的不死印法，这或者是最后一个机会。少帅是聪明人，当晓得石之轩对你的威胁，他是绝不容你和子陵同时活在世上的。”


寇仲苦笑道：“你的话不无道理。可是杀石之轩谈何容易，四大圣僧办不到的事，我们能办得到吗？”


婠婠道：“这世上有什么事是十拿十稳的，能有一半成功机会，甚至半丝希望，我们亦不能不试。我练成天魔大法的事石之轩仍懵然不知，大概可给他一个惊喜。”


寇仲怀疑的道：“不是又重施故技，学令师般来个甚玉石俱焚，要我们陪石之轩一起上路，你大姐则占尽便宜，我和子陵则成为陪葬的傻瓜。”


婠婠沉声道：“当时究竟发生甚事？石之轩凭什么捱过祝师的玉石俱焚？”


寇仲不愿答她，更不想答她，推搪道：“此事你的情人比我清楚，因为他是当事人之一，而我正忙着宰深末桓。”


婠婠幽幽一叹道：“我会设法约石之轩谈判，你们究竟来还是不来？”


寇仲笑道：“我们只有一个杀石之轩的机会，给你这浪费掉，岂非可惜。”


婠婠一对秀眸亮起来，盯着他柔声道：“你好像已有全盘计划，肯让我参与吗？信任我好吗？我真的不会害你们，否则让我五雷轰顶而亡。”


寇仲苦笑道：“老天爷恐怕很少使出五雷轰顶这类罕有招数来惩罚不守信诺的人，婠儿你真懂立誓的窍妙。全盘计划言之尚早，初稿倒有点谱儿。不过我要和子陵商量后才能答覆你，明晚大家在这吃顿家常便舨如何？我的厨艺比之小弟的井中八法亦差不多少。嘿！我正在洗澡啊！”


婠婠目光投到桶内水去，皱起巧俏的小鼻子，微笑道：“又脏又臭！我到房内睡觉，洗干净再来和人家亲热吧！”不理寇仲抗议，迳自往卧室去了。


※　※　※


徐子陵和侯希白临天光前没精打采的回来，见到寇仲把侯希白“珍藏”的所有乾粮糕饼美酒一类的东西全搬到厅心的大圆桌上，左手酒右手饼，吃个不亦乐乎，均惊喜交集，一时说不出话来。


寇仲瞧着徐子陵骤见自己仍活着出现发自内心的喜悦神态，心中一阵感动，先竖起一指按唇表示噤声，再以拇指点向内进的方向，道：“侯公子的床上有位睡美人在等他，我们要小心说话。哈！侯公子确是艳福齐天。”


侯希白愕然道：“竟有此事？”


徐子陵醒悟过来，低声提点他道：“不要听他胡诌，是婠婠来哩！”


侯希白取出美人扇，打开轻摇两记，洒然道：“你两兄弟先说些私己话，飞来艳福，却之不恭，待小弟上床去也。”说罢摇头晃脑的往内进跨步。


徐子陵在寇仲对面欣然坐下，寇仲收回望向侯希白背影的目光，笑道：“这小子愈来愈有趣。这些年来我们虽遍地树敌，亦着实交得一群肝胆相照的兄弟朋友。”


徐子陵忍不住问道：“你为何会在这的？”


寇仲叹道：“洛阳完蛋哩！李小子真厉害，能不战而屈人之兵。他只请我喝一顿酒，就吓得王世充屁滚尿流的嚷着退返洛阳。他娘的，这种人对多他一刻就是受多一刻活罪，所以索性到长安来和你喝酒，顺道宰掉老石。”


徐子陵皱眉道：“失掉洛阳等若失掉巴蜀，也等若失去宋玉致的聘礼，你有甚打算？”


寇仲苦笑道：“你该知我是死不肯认输的傻瓜，马死落地走，干掉石之轩后我立即赶回彭梁，看有甚办法将李子通从我们的家乡扬州赶跑，就算战至一兵一卒，我寇仲绝不会俯首认输的。”


徐子陵默然半晌，忽然石破天惊的道：“让我助你夺取扬州吧！”


寇仲剧震一下，双目射出不能置信的神色，感动至眼睛通红，好一会才坚决的摇头道：“有陵少这句话，我即使兵败战死，亦要含笑九泉之下。但我却绝不会接受你的好意，唉！坦白说，一直以来我的心确有些不舒服，以为你对师仙子比对我还要好，现在才知道自己错得多厉害。正因我们是兄弟，怎能陷你于不义，要你混这潭浑水。哈！我寇仲岂是这易吃的，陵少放心去过你啸傲山林的日子吧！”


徐子陵叹一口气，欲语无言。


寇仲岔开话题道：“你和侯小子刚才到什么地方胡混整夜？”


徐子陵苦笑道：“确是胡混，且是白忙整夜，搜遍尹府仍找不到小侯想要的东西。”遂将《寒林清远图》的始末道出。


寇仲百思不得其解，思忖道：“尹祖文竟去偷池生春的东西，此事太不合常理。哈！难怪有满城夜行人，原来为万两黄金的悬红四处寻找曹三，笑死人哩！天下竟有这多傻瓜。”接着向内进大喝道：“侯公子完事了吗？”


徐子陵哑然失笑道：“失去洛阳似对你没甚关系。”


寇仲再尽一杯，摇头颓然道：“这叫苦中作乐，李世民最了不起的地方，就是上兵伐谋，明知他如何打这场仗，你却只能眼白白瞧着他赢你，毫无办法。”


侯希白此时回到厅内，到桌子坐下，苦笑道：“美人儿要梳洗更衣。她连衣服都带来哩！似是准备和我们双宿双栖，两位有甚意见？”


寇仲俯前压低声音道：“她上床前究竟有否将一对小脚洗干净呢？”


侯希白莞尔道：“你很快会非常清楚。”


寇仲望向双眉紧蹙的徐子陵，讶道：“这好笑的事，子陵为何吝啬笑容。”


徐子陵道：“因为我晓得一件你不知道的事，商场主刻下正在长安，假若她到这来时碰上，你说会有甚后果？”


侯希白色变道：“我昨晚暗中知会她子陵在我家时，她说过今早会来见我们的。”


寇仲骇然道：“这确是个大问题，我们竟与她的死敌同住一宅，她知道后肯理睬我们才怪。”霍地立起，断然道：“我去把她赶走。”


徐子陵道：“岂是这易对付的？不要胡来，由我和她说妥当点。”


寇仲颓然坐下，苦着脸道：“我们也实在说不过去，更无法向场主美人儿交待。就由子陵去说服，她为对付石……嘿！该甚都肯答应吧？”


侯希白叹道：“不用吞吞吐吐，小弟明白是什么一回事。”


寇仲双目射出锐利神色，道：“我从慈涧赶来长安途上，被杨虚彦拦途截击，这小子的影子剑法确是精进了得，欺我久战力疲，幸好我看穿他爱惜自己的皇帝命，招招同归于尽，迫得他知难而退。亦可能他故意放我来长安对付令师，也是他的师尊，更可能是他让令师亲自杀我。无论那一个可能性，你的石师再不当你是他的徒儿，希白有甚打算？”


侯希白茫然道：“我能怎办？”


徐子陵道：“假若杨虚彦在决战中将你杀死，石之轩因而传授不死印法予杨虚彦，算否违背贵派的规矩？”


侯希白摇头道：“当然不算违祖师规法。”


寇仲一震道：“我明白哩！前晚杨虚彦说身有要事，我还以为他找藉口下台阶，原来确有其事，若他受伤，短期内将难与小侯你争锋。”


侯希白抓头道：“现在弄得我好糊涂哩！石师究竟是要亲手处理我这不知算否是叛徒的人，还是要我和杨虚彦分出胜负？”


徐子陵叹道：“此为连你石师也弄不清楚的一笔糊涂帐，源于他的性格分裂，而他因为性格的矛盾，故无法自行解决，所以写下不死印法，希望你两人来个了断。不过他现在性格已重归于一，万事只向实际大局着想，自然是舍你而取杨虚彦。”


寇仲冷哼道：“小侯你须痛下决心，是坐以待毙还是为保命而挣扎奋斗？”


侯希白断然道：“若只是应付杨虚彦，那就好办。可是若是可师亲自出手，小弟……唉！小弟……”


寇仲哈哈笑道：“老石交由我和小陵处理，杨虚彦则是你老哥的，成了吧！”


“还有奴家哩！”


三人心中大懔，往内进方向瞧去，美丽如天仙下凡，诡异如幽灵的婠婠赤足白衣立在入门处，秀眸异芒涟涟。


直至她说话，三人始警觉她芳驾光临。


寇仲倒抽一口凉气道：“婠大姐变得愈来愈厉害。”


婠婠淡淡一笑，像足不着地的幽灵般飘掠而来，安然坐下，道：“若我和寇仲、徐子陵联手，仍不能收拾石之轩，天下将再没有人能办到。”


侯希白苦笑道：“他始终是我师傅，不要说得那坦白可以吗？”


婠婠目光往他投去，油然道：“侯公子必须面对这残忍的现实，你是石之轩的一个错误，现在是他纠正错误的时刻。补天派训练传人的方式一向是汰弱留强，石之轩现今摆明要全力栽培杨虚彦，如果你仍婆婆妈妈，还满口甚师徒情义，干脆自尽了事，既可免丢人现眼，更不会拖累朋友。”


徐子陵不悦道：“你怎可以说这种话。”


婠婠冷然道：“这不但是我圣门内部的斗争，且关系到天下将来的命运，等若正在洛阳发生进行的争霸之战。在这条谁主天下的战争路上，父可杀子，子可弑父，朋友可反目，兄弟会相残。我只是实话实说，侯公子必须从迷梦中警醒过来。一是远走他方，永远躲起来，一是奋战到底，第三条路就是成为屠场上的猪羊，等待被宰杀的命运。”


侯希白的呼吸急促起来，好半晌颓然道：“我纵明知如此，可是真要我切实对付石师，仍是难下决心。这样吧！杨虚彦由我应付，至于石师，唉！我不闻不问算哩！小弟生性如此，奈何？”


婠婠淡淡道：“你根本不是杨虚彦的对手。”


侯希白泛起不服气的神色，却没有反驳。


寇仲皱眉道：“你凭甚作出这样的判断？”


婠婠缓缓道：“石之轩的两大绝活，就是自创的幻魔身法和不死印法，而这两种绝学均赖石之轩融汇花间和补天两道的‘天一心法’，才能臻达登峰造极的境界。杨虚彦得传幻魔身法，当然亦得‘天一心法’的真传，那是集补天花间两道的奇功，而侯公子只得花间一派之长，高下立判，所以我的分析非是危言耸听，而是有根有据。”


顿了顿续道：“侯公子和杨虚彦各得半截印卷，但因杨虚彦身负天一绝学，练起不死印是水到渠成，而侯公子将是隔靴搔痒。即使侯公子能得阅全卷，练至关键处亦动辄会走火入魔，有害无益。”


三人闻言同时色变。


婠婠娇躯一颤道：“难道杨虚彦的半截印卷竟给你们取到手上？”


侯希白指指脑袋，苦笑道：“全在这！”


婠婠美目异彩闪现，不用她说出来三人均知她在打不死印卷的主意。


侯希白惨笑道：“左不成，右又不成，在下该如何自处？”


徐子陵道：“天无绝人之路，只要希白兄决定抗争到底，总会有办法解决的。”


寇仲冷笑道：“杨小子我早看他不顺眼，就交由我把他干掉。”


婠婠叹道：“凭少帅的井中八法，或可击败杨虚彦，但若想杀死他，即使他背后没有李渊或石之轩撑腰，怕亦非易事。”


寇仲待要反驳，扣门声响。


三人再次色变，心叫不妙。


来的若是商秀珣，岂非糟糕透顶。