卷四十四 第六章 生死豪赌


在金正宗的陪伴下，傅君嫱含怒而至，一副要找寇仲和徐子陵算账的样儿。


不过无论是嫣然浅笑，轻颦微锁，又或像这刻的鼓着腮儿，秀眉带煞，他们的小师姨仍是那么洋溢着她那种充满青春清新气息的美丽，仍是那么动人可爱。


跋锋寒道：“我佩服金正宗。”


众人明白他的意思，跋锋寒佩服的是金正宗的胆量，要知寇仲一方高手如云，一言不合动起手来，吃亏的必是傅君嫱一方无疑。傅君嫱乃“奕剑大师”傅采林关门弟子，除非自问不怕傅采林寻晦气，否则绝不敢动她。


对金正宗却没有人会特别优待，只是被扣起来作人质，足令金正宗大不好受。


众战士知他们非是来动手作战，更见头子没有表示，任由他们长驱直入。


傅君嫱隔远盯牢寇仲，策马领先驰至，娇叱道：“寇仲、徐子陵你们滚过来。”


跋锋寒是第二趟见到傅君嫱，第一次在山海关只是惊鸿一瞥，一边细意欣赏她的容貌神态，边道：“不若交由我来应付她。”


寇仲摇头道：“你老哥绝受不了她的气，让我和陵少去吧！”


大步踏前，徐子陵苦笑随后。


傅君嫱和金正宗跳下马来，前者戟指怒道：“你两个虽想设法砌词狡辩，但我早识破你们是寡情薄义的卑鄙之徒。实在太过份哩，竟敢杀我的人，抢我们的船。”


寇仲来到她身前一揖到地，当然暗里防她一手，恭敬道：“小师姨暂且息怒，我们没有杀半个小师姨的族人，也没有抢小师姨的船，只是原封不动的留在原地吧！”


傅加嫱怒不可遏的叉腰叱道：“还敢唤我作小师姨？我奕剑门没有你这种不肖弟子，师尊绝不会放过你们。”


徐子陵移到寇仲旁，淡淡道：“傅姑娘请平心静气。我们今趟是情非得已，但下手很有分寸，贵族的人均安好无恙，请姑娘明察。”


傅君嫱环目一扫，道：“他们在那里？”


寇仲道：“他们在其中一座船厂中休息，只要你一句话，我们立即把人交还。”


金正宗插入道：“那三艘船和货又如何？”


寇仲苦笑道：“两位可知拜紫亭要杀我？”


傅君嫱狠狠道：“活该！谁教你们做突厥人的走狗？”


对着成见已深的傅君嫱，寇仲能作出甚么解释，转向金正宗道：“金兄知否拜紫亭以卑鄙手段扣押宋二公子的事？”


金正宗愕然道：“竟有此事？我们还以为宋公子和你们在一起。”


傅君嫱沉声道：“胡说！拜紫亭怎敢如此胆大妄为？”


徐子陵心平气和的道：“说这种最易被拆穿的谎言于我们有甚么好处？”


寇仲心中有气，冷然道：“你们货已送到，且由拜紫亭的人亲手接收。我们只是从拜紫亭处拿走，与傅姑娘再没有关系。”


傅君嫱杏目圆睁，怒视寇仲道：“你竟敢嚼舌头和我说这种搪塞的话？”


徐子陵打圆场道：“敢烦傅姑娘通知拜紫亭，只要肯把扣押的人全部释放，我们可把货物归还。”


寇仲哈哈笑道：“先送小师姨一个大礼。”


转向立在码头处的别勒古纳台等嚷道：“将客人全体请出来，让他们随傅姑娘回龙泉去！”


傅君嫱飞身上马，怒容忽敛，笑吟吟道：“寇少帅啊！我们就走着瞧，你们欠我们的，终有一天我们会要你两人本利归还。”


抽缰向金正宗喝道：“我们回高丽去。既不要管他们在这里的事，也不须再为拜紫亭这种人操心。”


夹马就去。


金正宗登马追去，挥手扬声道：“少帅若真有放人诚意，让他们自行乘船回国吧！”


两人转瞬去远。


寇仲向徐子陵无奈叹道：“你看到吧！与师公的仇结定哩！”


徐子陵苦笑道：“惟有瞧老天爷如何安排。”


跋锋寒来到两人旁，目光追着变成两个小点的傅君嫱和金正宗，笑道：“如何能在奕剑大师的剑下保持不胜不败，恐怕要比击败他更困难，这会是对两位的最大考验。”


别勒古纳台道：“那些俘虏如何处置？”


寇仲道：“将高丽人和粟末人分开处理。高丽来的让他们挤在一条船回国，横竖开罪奕剑大师，索性一不做二不休，借他们两条船来运载羊皮。粟末族的则任由他们回龙泉去，这样一来，拜紫亭对我们的动向更难揣测。”


不古纳台大声应道：“领命！”


寇仲哑然失笑道：“你这小子也来耍我，大家兄弟嘛！”


寇仲、跋锋寒和徐子陵在龙泉西南一座密林边缘勒马停下，他们故意绕一个大圈，避开龙泉军的哨探。


龙泉城南门外的著名“灯塔”仍是高耸入云，在这午后雨过天晴的时份，灯塔散发着懒洋洋的味儿。


徐子陵道：“昨晚我就是在这里遇上烈瑕和可能是‘毒水’韦娜娅的女子。”


两人听过他昨晚的经历，跋锋寒微笑道：“烈瑕是我的，两位勿要和小弟争。”


寇仲目注再没有商旅离开的南门，道：“恐怕你要得可达志同意才行。际此兵荒马乱之际，以他的为人作风，绝不放过烈瑕。”


徐子陵道：“拜紫亭确是个人物，吃了小龙泉这么大的亏，仍装作若无其事的样子。”


寇仲欣然道：“到俘虏集体被放回来，纸将包不住火，会狠狠打击和动摇龙泉城军民信心。”


跋锋寒笑道：“原来你的释俘有此妙用，不负少帅的智名。”


徐子陵道：“少帅状态如何？”


寇仲昂然道：“当然是状态大勇，昨晚六刀劈杀深末桓后，我的信心全恢复过来，比受伤前更厉害，陵少怎样？”


徐子陵活动一下左手，微笑道：“不知师仙子在我身上做过甚么手脚，内外伤痊愈至八八九九的程度，刚才策马而来，乘机调息，现在该可应付任何场面。”


寇仲翻下千里梦的马背，大笑道：“那就让我们三兄弟硬闯龙泉，看拜紫亭敢拿我们玩甚么花样。今早给他差点赶尽杀绝那口气憋的我太难受哩。”


三人并排往城门口走去，登时令守城的将领大为紧张，城墙箭楼上的守军弯弓搭箭瞄准三人，城门拥出过百战士，领头的粟末将士大喝道：“停步！”


寇仲隔远喝道：“给我去通知拜紫亭，我要面对面和他谈一宗交易。”


守将不敢怠慢，吩咐手下回城飞报拜紫亭。


三人移往远处道旁一处草坡悠然坐下休息，养精蓄锐以应付任何可能出现的危险。


跋锋寒问聊道：“子陵尚未说出龙泉事了后会到那里去？”


徐子陵道：“我或到巴蜀打个转，完成尚秀芳托我把天竺箫送到石青璇手上的任务。”


寇仲向跋锋寒打个暧昧的眼色，眉开眼笑的道：“看来以后我们若要探望陵少，只有到幽林小谷去。”


徐子陵没好气哂道：“少点胡思乱想吧！”


寇仲哈哈大笑，又问道：“你刚才说我不敢面对现实，意何所指？”


徐子陵洒然耸肩道：“没有甚么，只是指你硬要陪我去探大小姐，而不去好好训练和领导正在彭梁的少帅军，故感到你是不敢面对现实，一副拖得一时就一时的逃避心态。”


寇仲叫冤道：“我只是不这么快和你分手，况且我此行得益良多，不但学晓看天色，更得传人马如一之术，又领教到塞外骑射战的厉害，可说是满载而归。”


跋锋寒道：“你最大的收获，照我看并非这些东西，而是在大草原建立的人脉关系，就以古纳台兄弟为例，他们均是桀骜不驯之辈，若非你能令他们心折，他们岂肯全力助你。”


寇仲微笑道：“是我先当他们是兄弟，又拚死为他们干掉深末桓，他们感动下当然支持我。唉！我总觉得别勒古纳台这人颇具野心，城府深沉，不像他的弟弟不古纳台般率直坦白。”


跋锋寒哂道：“能成一族之主，不但讲手段更讲性格修养。突利又如何？我们为他打生打死，转个头便去和颉利讲和修好，事前有徵询过我们的意见吗？我跋锋寒以后再不当他是兄弟！”


寇仲愕然道：“我明白你的感受，但反应却没你老哥般强烈。我会设身处地的为他设想，他不能只因考虑个人的问题，而置庞大族人的利益不顾，对吗！”


跋锋寒微笑道：“你是绝不会明白我真正的感受，因为你没有我的经历。况且你曾和突利同生共死，跟他的感情比我和他深厚得多，所以会设法为他开脱。但我和你是不同的，我和突利分属两个敌对的阶层，他有的是权，我有的只是一把想偷天的剑。兄弟！勿说我没有警告在先，终有一天突利和颉利会联袂挥军南下，你们最好做妥准备。”


寇仲苦笑道：“陵少你怎么看？”


徐子陵叹道：“一天毕玄未死，这可能性一天存在。”


跋锋寒双目神光大盛，低声吟道：“毕玄！”


寇仲不想因辩论而加深跋锋寒对突利的不满，岔开道：“陵少不是说过须远离中土，以免听到于我的任何消息，否则会忍不住来救我？”


徐子陵想起石之轩，苦笑不语。


密集的蹄音从城门内深处隐隐传至，寇仲朝城门瞧去，淡淡道：“伏难陀是我的，你们不要和我争。”


跋锋寒哈哈大笑，借用他的话道：“我明白你的感受。”


蹄声倏止。


三人相顾愕然，只见客素别从城门驰出，来到三人近处勒缰下马，从容道：“大王恭请三位入城见面。”


寇仲等想不到拜紫亭有此一着，城内见和城外见当然是完全不同的两回事。


若他们不敢入城见拜紫亭，在气势上怎都矮去一截。


寇仲哈哈笑道：“大王真好客。”


向跋锋寒和徐子陵各瞥一眼，跋锋寒微一颌首，徐子陵则耸肩表示不在乎，他一拍背上井中月长身而起道：“我还有件羊皮外袍留在城内修补，想不入城也不行。”


南城门虽是守卫森严，城楼城墙站满粟末兵，可是城内的气氛并不紧张，除了巡军增多外，仍有疏落的行人点缀广阔的朱雀大街，部份店铺照常营业。可见直到此刻，拜紫亭仍是信心十足，与这样心态的人交手谈判肯定非是容易的事。


假若城内千军万马的迎接他们，他们的心反会安定和更有把握些。


客素别领他们穿过深长的城门拱道，来到最接近门一食店门外，恭敬的道：“大王在里面恭候三位大驾。”


寇仲打趣道：“大人是否忙着去领兵来把我们重重包围，所以无暇陪我们进去？”


客素别干咳一声，尴尬道：“少师真爱说笑。”接着压低声音道：“受君之禄，担君之忧，希望少帅明白下官的处境。”


徐子陵心中一动，问道：“客大人官居何职？”


客素别微一错愕，答道：“下官的职位是右丞相。”


寇仲动容道：“那是很大的官儿。”


三人均知不宜与客素别多说下去，举步入铺。


食店内堂宽敝，摆下近二十张大圆桌，拜紫亭居于正中的一张，神色平静的瞧着三人进来。


“天竺狂僧”伏难陀坐在他右方，仍是那副高深莫测的神态；宫奇居左，恰是三个人对三个人，再没有其他人。


桌上摆放六个酒杯和一樽响水稻米酒。


拜紫亭倏地起立，呵呵笑道：“少帅艺高胆大。果是名不虚传，佩服佩服，请坐！”


边说边亲自为六只空杯斟酒。


寇仲三人昂然坐下，香气四溢的美酒注满六只杯子，拜紫亭坐下举杯敬酒道：“与跋兄尚是初次碰面，这一杯就为跋兄将来击败毕玄而喝的。”


六人举杯对饮，若有不明白真相的人看到这情景，会以为是老朋友叙旧喝酒。


寇仲拭去唇角酒渍，目光先落到宫奇脸上，微微一笑后转往伏难陀，欣然道：“国师的‘梵我不二’确令小弟大开眼界，可惜昨晚本人身体状况久佳，未能尽兴，哈！”


伏难陀从容一笑道：“难得少帅这么有兴致，希望本人不会令少帅失望。”


拜紫亭放下酒杯，淡淡道：“少帅请开出条件。”


寇仲仰天笑道：“好！大王终有谈交易兴趣。不过我可先要问大王一句话，大王对突厥狼军之战，现在尚有多少把握？”


拜紫亭神态自若的道：“未到两军交锋，谁能逆料胜败，我们早知小龙泉无险可守，故小龙泉的得失并不放在我们心上。至于损失的补给，只是不能锦上添花，并不能对我们做成关系成败的打击。自三年前本王矢志立国，我们一直为今仗作出准备，否则我拜紫亭今天只能千方百计把五采石讨来，跪献颉利的牙帐前。”


这番话说得豪气冲天，一副不怕任何威胁的模样，确是谈判高手的气魄风度。


宫奇插入道：“少帅手上有货，我们手上有人，以货易人，干脆俐落，大家可免去不必要麻烦。”


寇仲像听不到宫奇的话般，向拜紫亭微笑道：“大王的所谓三年备战，是否包括纵容狼盗抢掠敛财，对各地商旅巧取豪夺，勒索敲诈？”


拜紫亭双目杀机大盛，次然道：“少帅要知口舌招尤之忌。我拜紫亭既敢不把突厥放在眼内，早存宁为玉碎，不作瓦全之心。”


“砰”！


跋锋寒一掌拍在台上，六只杯子同时似被狂摔地面般破裂粉碎，酒瓶却神奇地完好无事，仰天长笑道：“好豪气，我跋锋寒最欢喜的就是像你老哥般的硬汉子。大王对小龙泉失守不放在心上，只不知对卧龙别院若亦不保有何感受？”


拜紫亭三人同时瞳孔收窄，脸色微变。


寇仲等心中叫好，跋锋寒突如其来的一着，先显示经“换日大法”改造后更上一层楼的精纯内功，震慑对方，再揭破对方致命的弱点，命中对方要害。


寇仲微笑道：“小弟有个很有趣的提议。”


拜紫亭愕然往他望来，沉声道：“说吧！”


寇仲双目精芒大盛，凝望伏难陀，语调却是平和冷静，柔声道：“不若我们豪赌一铺，请大王赐准小弟与贵国国师作一场生死决战，若死的是我寇仲，我的兄弟绝不会纠缠下去，立即以货易人，且额外加送小龙泉。败的若是国师，除以货换人外，还要赔出平遥商那笔欠账，大王意下如何？”