卷四十四 第十二章 还施彼身


宫奇和他的狼盗手下，押着骡车，朝主殿左方的马道，往今早拜紫亭接见寇仲的西院方向驰去。


当时寇仲为自己小命着想，沿途固是用神认路，在西院更观察过周围环境，几肯定内宫牢应在西院之北，皇宫后苑西北角的位置。因为照道理这类令人不感愉快的地方，不会建于宫殿和宅院之间，只会僻处一隅。


现在跟随宫奇的手下共十二人，若宫奇离开，寇仲在他们猝不及防下发难，肯定可将他们收拾。难就难在行事时不惊动其他人，且要妥善安置十六位无胆无力的平遥商人，直到此刻寇仲仍未有善策。


皇宫内的气氛与今早有显着的分别，可能因大批兵员被调往守城戒备，除内外宫门置有重兵，宫内只间中遇上巡逻兵及在主殿等重地有守卫外，几乎不见其他禁卫。更可能因保安的理由，宫娥内侍均留在后宫，故虽是夜幕低垂，除主要通道外，皇宫大部份建筑物陷进没有灯火的黑暗中，予人一种大难临头前荒凉没落的味道，气氛沉重。


宫奇满怀心事，在马上低头沉思。


来到西院外，宫奇勒马叫停。


寇仲环目一扫，四处不见人踪，西院黑沉沉一片，而西北角处则有黯淡的灯光。


“嚓！嚓！”


两名狼盗燃起火熠子，照亮西院紧闭的大门和向左右延展的宽厚高墙。


宫奇下令道：“开门！”


两名狼盗甩蹬下马，把门推开，骡车驶进院内的花园去。


罗意等人一看这非似牢狱的地方，登时大吃一惊，还以为宫奇等要私下将他们处决，若非有寇仲在，此刻定会纷纷求饶或惊泣。


寇仲仍在头痛，蓦地一个更大胆的念头掠过脑海，不由暗骂自己愚蠢，放弃更容易的解决办法不想，偏去绞脑汁思量只有笨蛋才会去做的方法。


想到这里，忙大声呻吟。


罗意等全体提心吊胆的朝他瞧来，心内矛盾，既想寇仲出手，又怕对方人多，更担心的是纵然逃离深宫禁苑，亦难以离城。


宫奇正翻身下马，闻呻吟声不以为意的道：“给我掌嘴！”


两名狼盗狞笑一声，朝停在园中心的骡车走来。


寇仲装作吓得屁滚尿流的力图爬起来，又只腿发软的一头栽下骡车，重重掉往草地上，痛得往宫奇的方向翻滚过去。


众狼盗发出一阵哄笑，充满幸灾乐祸的残忍意味。


宫奇双目凶光一闪，朝寇仲走来，冷然道：“这家伙最爱闹事，给我揪他起来。”


两名狼盗扑将过来，各抓着寇仲一条胳膀想把他提起让头子处置，异变突生。


“砰！砰！”


寇仲左右开弓，轰得两名狼盗喷血抛跌，接着刀光一闪，黄芒大盛，井中月闪电向全无防备的宫奇搠去。


此时宫奇始从井中月醒觉这爱闹事的家伙竟是寇仲扮的，魂飞魄散下边退边掣出马刀横架。


其他包括骡车御者在内的没有受伤的十名狼盗，人人骇得呆若木鸡，一时间竟来不及反应。


“霍”的一声，两刀交击，只发出一下沉闷的声音，原来是寇仲使出手法，尽量免惊动宫内其他人。


宫奇给劈得连人带刀跌退三步，豪气全失，狼狈至极，不过他亦算了得，在这种情况下仍能力挡寇仲全力一刀。


其他狼盗此时如梦初醒，纷纷拔出兵器往寇仲杀将过去，正中寇仲下怀。


火熠掉地熄灭，罗意等在院门外透入的微弱灯火下，只见人影跃动，刀光打闪，那分得清楚谁胜谁负，只能求老天爷保佑寇仲得胜，其他人不要闻打斗声赶来。


寇仲向宫奇连劈三刀，一刀比一刀重，一刀比一刀角度刁钻，杀得宫奇汗流浃背，全无还击之力，应刀喷出不多不少三口鲜血，情况惨厉之极。


“砰！”


一名狼盗应抛飞之时，寇仲回刀割断另一敌人的咽喉。


就算对方非是他深痛恶绝的狼盗，在此情况下也不容他留手。


井中月再次出击，就趁以左手劈开宫奇马刀，硬挡开一线空隙的刹那间挥刀劈入，迅疾得连宫奇自己亦看不真切，宫奇惨哼一声，马刀堕地，往后抛跌。


寇仲往后疾退，硬撞入一名敌人怀内，那人登时骨折声起。


井中月同时开展，敌人纷纷应声倒跌，没有一个人能活着再爬起来。


“锵！”


井中月回鞘，所有敌人均被解决。


寇仲扯下面具，来到仰躺地上的宫奇前，摇头叹道：“要不要我为你念一篇贵教超度的经文？”


宫奇已是气若柔丝，嘴角渗血，身体却不见任何伤痕，因寇仲故意用上阴劲，以刀气断他心脉。


宫奇双目射出仇恨的火焰，喘着气艰难的道：“大尊定会为我报仇。”就此气绝。


寇仲迅快的脱下他军服头盔，装扮成宫奇的外观，回到骡车处。


惊魂未定的欧良材代众人道：“我们现在该怎么办？”


寇仲从容道：“没有人晓得你们在这里，所以直至天明前你们仍是安全的，我要立即去办一件非常紧急的事，半个时辰内回来设法弄你们出城。”


烈瑕苦笑道：“大哥你要杀要宰，当然由你决定，不过大家始终曾同桌吃泥烧碰杯喝酒，依大草原的规矩，怎都该给愚蒙一个明白吧！”


跋锋寒掣出偷天剑，淡然自若的盯着烈瑕，微笑道：“我跋锋寒要杀一个人，从不须向对方作出任何解释，为何你会是例外？”


偷天剑一摆，遥指对手，登时生出一股凛冽集中的剑气，迫涌过去。


烈瑕不敢怠慢，从靴管抽出一把长约尺半闪亮亮微呈弯曲的匕首，横架胸前，硬跋锋寒的剑气，没有丝毫不支之状。向立在跋锋寒身后的徐子陵求救嚷道：“子陵你怎能见死不救，我从没做过对不起你们的事情，现在更不想动手。”


徐子陵若无其事的道：“昨晚和你一起来追我的女子是谁？”


烈瑕微微一怔，跋锋寒冷哼一声，偷天剑照脸刺去，凌厉无匹中隐含虚灵飘逸的味儿，教人既感难以硬撄，更难以闪躲。虽是简单利落的一剑，但其画过空间的角度弧线，却有种玄之又玄，巧夺天工浑然而成的感觉，显示出他“复活”后精进的变他。


“当”的一声清响，烈瑕的弯匕首生出精微的变化，竟以硬碰的手法挡着跋锋寒此一剑，接着往后飞退，穿过敞开的大门，溜进小回园主堂内。


两人早晓得他武功高强，想不到借力逃走的本领如此高明，竟能从跋锋寒偷天剑下脱身逃走。


跋锋寒如影附形，疾如电闪般追进屋内去。


徐子陵怕屋内另有埋伏，紧随其后，当他穿门而入，跋锋寒刚追进内堂，偌大的厅堂空空荡荡，不见半个人影。


徐子陵心叫不妙，掠往内进，片刻后与还剑鞘内的跋锋寒会合，后者立在一口水井旁叹道：“我们是迟来一步，刚才若是破门杀进来，敌人该没时间溜走。”


徐子陵他目光往水井望下去，只见下面另有空间，竟是一条不知延伸往何处的地道。


跋锋寒道：“我敢包保这地道是通往城外去，大明尊教整天在算计别人，当然也怕给人算计，所以设下这形势危急时逃走的秘道，免致给人一网打尽。”


徐子陵皱眉道：“大明尊教人多势众，怎会不济至给我两人骇走？”


跋锋寒道：“首先他们不知我们是否尚有后援，至少见不到寇仲，其次他们早生出放弃拜紫亭和龙泉的心，犯不着冒这个险，今趟算他们走运。”


接着探手搂着徐子陵肩头，道：“好兄弟！我憋不住哩！让我们立即潜入宫城，看情况再决定如何将宋二哥救出来，他是我跋锋寒最钦佩的人。”


寇仲如脱笼之鸟在后宫飞掠腾移，先后避过三队巡兵，两个哨岗，来至西北角的院落处，只见宫墙一角有座方横达十丈单层石堡形式的建筑物，以铁栅作门，守卫森严，只门外便有近十名禁卫。心知找到地方，忙搜寻韩朝安的踪影。


院内只有几株大树用以遮荫，其余是低矮的花草，一目了然，不由心中叫苦，这肯定不是宫奇和韩朝安相约的地点。


寇仲四处扫视，心忖由于韩朝安不熟悉后宫的情况，宫奇当不会约他在太难找的地方会合，最有可能是邻近处，例如内宫牢的东或南方，想到这里，忙翻下环绕内宫牢的隔墙，往南潜去，他先拣这这方，因为只有内宫牢南邻是没有建筑物的后御园，假山石池、亭桥草树，环境清幽，最宜掩人耳目。


雷雨后的夜空份外澄明清澈，幸好不见月儿，虽是繁星满天，内宫牢透出的灯火照不到这边来，幽黑暗蒙，大利他心中的妙计。


他学足宫奇的行藏，掠往园心小亭，同时模仿宫奇说话的声气语调唤道：“韩兄！”


先是全无动静，接着一道人影从园北一排竹树后闪出，往他移来。


寇仲装作一无所见，别转虎躯，背向接近的韩朝安，不让他看见自己的尊容。


韩朝安踏上小亭的石阶，压低声音道：“宫将军果是信人，我韩朝安包保将军到高丽后，可享尽富贵荣华。”


寇仲心中恍然，宫奇包藏祸心，想借韩朝安之手杀宋师道，自然要找个藉口为何肯帮韩朝安这个忙。


寇仲倏地转身，右拳迅疾无伦的痛击敌人。


换上宫奇那个手下的军服，扮作禁卫的韩朝安惨哼一声，跄踉后退，他不愧高手，竟能于此情况下仍避开口要害，以左肩胛迅移硬捱寇仲全力一拳，不但卸去他近半气劲，且还了一掌，令寇仲无法连环出招，不过已受到重创。


寇仲闪电迫去，韩朝安终看到他是谁，低喝道：“且慢！”


寇仲五指撑开，单掌瞄着退往丈许外立定的韩朝安，气势将他紧锁笼罩，只要再施一击，定可取他狗命。不过他却没有丝毫欢喜感觉，还暗自己窝囊，不能一举毙敌，令对方仍可发声示警，破坏他的大计。


只好分他心神嘿嘿笑道：“昨天你暗算我，今天老子暗算你，算是扯平，现在我们可在这种公平情况下来个大战三百回合。”


韩朝安嘴角渗出鲜血，英俊的脸容因痛楚扭曲得形如厉鬼，惨笑道：“少帅果然着着奇兵，教人不得不服，不过若我大喝一声，少帅亦不会好过。”


寇仲被他击中要害，表面当然不肯承认，不边住加强气势压力，一边笑道：“我寇仲以后是风光还是潦倒，恐怕韩兄没有目睹的机会，对吗？”


韩朝安急喘两口气，道：“那就要看少帅肯否妥协，不瞒少帅，我今趟来此打个转，将会立即撤离龙泉回国。只要少帅肯放过小弟，小弟必有回报。”


寇仲知他所言非虚，伏难陀既死，盖苏文和韩朝安再无油水可沾，怎肯为拜紫亭打生打死，去挑战大草原称霸多年的突厥雄师。


寇仲哂道：“你当我是三岁孩儿吗？放走你后韩兄翘翘尾巴就去通知拜紫亭，我岂非吃不完兜着走。不如博你老哥的死前惨叫只得监牢的人听到，小弟拚着多杀几个人，仍有成功机会。”


韩朝安苦笑道：“少帅太低估小弟的死前惨叫，保证可直接传入拜紫亭耳内。唉！小弟有个两全其美的方法，少帅可有听的兴趣？”


寇仲拿他没法，笑道：“小弟在洗耳恭听。”


韩朝安精神大振，道：“如若小弟依约离开，不惊动宫内任何人，少帅便请宋公子不把我曾暗算他的事泄露出去，否则反之，少帅以为如何？”


寇仲哑然失笑道：“那你岂非占尽便宜，我不但要放你一条生路，更要央宋二哥为你保守秘密。”


韩朝安急道：“所以我早先才说另有回报，首先是进入宫牢的秘密口令，那是宫奇告诉我的，那会省去少帅很多麻烦。其次是小弟尚有些重要情报，是分别关于五采石和王世充的，对少帅非常有用。”


寇仲一呆道：“竟有关于王世充的事，你可不要胡诌一个出来骗老子。”


韩朝安叹道：“在这情况下仍敢骗你的肯定是不知‘死’字怎样写的大笨蛋，若我有一字虚言，教我韩朝安日后不得好死。”


寇仲点头道：“说吧！”收起部份罩压得他动弹不得的真劲。


韩朝安松一回气，道：“开牢的口令和军令不同，只有拜紫亭和宫奇两人晓得，故非常有用。因为把门者六亲不认，只认口令。”


寇仲感有理，拜紫亭因不信任伏难陀，更怕他杀宋师道等人，所以凭此口令把内宫牢置于自己的控制下。他又想到拜紫亭屡次不顾一切的对付自己，只是因伏难陀的威胁教他别无他法，因为他的儿子大祚荣正在伏难陀的伙伴盖苏文手上。


心中一动道：“先勿把口令说出来，我有一个条件，你接受后我才觉划算，并保证纵使日后有人问起宋二哥你是否真是那种卑鄙小人，他还会代你否认。”


韩朝安给他嘲讽至哭笑不得的境地，无奈道：“小弟除接受外，尚有别的选择吗？”


寇仲哂道：“放心吧！你对我虽不仁，我却不会不义，绝不会迫人太甚，否则我可联同古纳台兄弟和菩萨去把老盖重重围困，直至天明，你说后果如何呢？”


韩朝安立即色变，颓然道：“小弟服啦！少帅请开出你的条件。”


寇仲道：“只是小事一件，你们要把大祚荣交给我。”


韩朝安大感错愕，显是想不到他晓得大祚荣在他们手上一事，呆了半晌，点头道：“这个没有问题。”


寇仲低笑一声，欣然道：“交易可以进行啦！”