卷四十 第十三章 一盘生意


双方在宽敞的帐内分宾主坐下，满铺的地毯柔软舒适，帐壁以挂毯刺绣装饰得色彩丰富，瑰丽堂皇，中间放着一篮篮各种鲜果，来自波斯的名贵饮食器皿，盛着大盘香喷喷的羊肉，显示其主人奢华讲究的生活习惯。


一众七名手下，全坐在马吉后方处，人人面无表情，与马吉的谈笑风生，殷勤待客迥然有异。


马吉不厌其详的将手下逐一介绍，其中一位叫拓跋灭夫，来自党项的年青剑士，最惹三人注意，不但因他长得轩昂英俊，更因他的气度动静，处处表现出第一流高手的风范和自信。术文说得不错，马吉绝非易与之辈。


一番客气，马吉举杯道：“这一杯是我马吉向三位大哥赔罪的，燕原集一事，我完全是身不由已。唉！人家是大草原不可一世的霸主，马吉只是一个为生活奔走的小商人，他要我东就东，西就西，马吉有什么办法。不过我已坚拒参与其事，幸好三位本领高强，突围而去，马吉才不致终生为此抱憾。”


三人心中早有定计，由他自说自话，大家举杯对饮。


饮的当然是响水稻制的美酒。


跋锋寒笑道：“我们今趟来并非要和吉爷计较此事，而是想谈两宗生意。”


马吉拔起插在烤羊肉上的匕首，割下三片羊肉奉予三人，才欣然道：“听到生意两字，我马吉立时精神起来。唉！生活愈来愈困难哩！我又开支庞大，不努力赚钱，如何应付？”


他说话时仍是笑容可掬，脸颊两大块肥肉不住随他丰富多姿的表情颤震。


寇仲暗骂肥狐狸，这么说等若摆明不肯做蚀本的生意，微微一笑道：“做生意当然是有赚有亏，不过吉爷放心，我们绝不会教吉爷连老本都赔出来的。”


跋锋寒和徐子陵听得心中好笑，寇仲虽说得客气，事实上却是针锋相对，步步进迫。


马吉呵呵笑道：“难得少帅这么通情达理，有什么事即管吩咐马吉，只要马吉力所能及，必为少帅办妥。”


寇仲欣然道：“那我就直话直说，我们要把翟大小姐的八万张羊皮和平遥商人那批货买回来，吉爷尽管开个价钱。若我们囊内的金子不够，怕该可向突利筹措不足的金额。”


马吉丝毫不透露出寇仲提到突利的威吓的反应，愕然道：“我真的不晓得少帅指的是哪批货？跋兄该比较清楚马贼的手法和作风，例如他们手上有八万张羊皮，肯定不会只卖给一家，而是分散出货，免得被人能追查来源，且多透过中间人散货。我马吉则从不查问货物的来源，只知有生意就做，有钱便赚，真金白银的交易。”


徐子陵心生鄙视，更知他不会轻易就范合作，冷然道：“那吉爷现在手上有什么货色？”


马吉取起一个香梨，送到大口痛嚼一大啖，好整以暇的道：“徐兄要什么货色，我马吉就设法供应什么货色，这方面我马吉敢自夸一句，没有人比我办得更好。至于价钱，则由来价决定，我马吉只赚个三分利钱，便心满意足。”


寇仲伸个懒腰道：“这两桩生意，看来该是没法谈得拢，吉爷确懂做生意之道，只望吉爷能继续赚下去，永远不用赔本。哈！”


马吉微一耸肩，正要说话，跋锋寒先一步道：“听说拜紫亭现时严重缺乏弓矢，吉爷这么懂做生意，当不会错过良机，狠赚拜紫亭一笔吧！”


马吉终于面色微变，眯成两线的眼睛猛地睁大，射出锐利的光芒，旋又回复原状，抛掉咬去一口的香梨，沉声道：“我马吉从来不做兵器武备的生意，利钱虽然丰厚，却不好做。龙泉多铁匠，拜紫亭若缺货，命人赶制便成。”


寇仲笑道：“吉爷勿要诓我们，龙泉的内部供应或可应付一般情况，却绝不足应付随时来犯的各路劲旅。吉爷最好走快点，若不幸殃及池鱼，将非常无辜不值。如被误会作拜紫亭的武器供应商，那将来唯一出路就是希望拜紫亭能成为另一个颉利。否则吉爷的生计肯定会出现问题。”


马吉面色再变，假若三人一口咬实他供应弓矢予拜紫亭，由于三人与突利关系密切，他必吃不完兜着走，何况他心中有鬼。他按不下心中情绪地猛喘一口气，叹道：“三位大哥请高抬贵手，放过我这小商人，三位也不想我赔本吧！你们要什么货，请开出一张清单，再给我一个月的时间去张罗，人家以什么价钱给我，马吉就以那个价钱给三位，不赚半个子儿，三位大哥该满意吧！”


跋锋寒纵声长笑，双目神光电射，盯着马吉道：“我们仍是谈不拢，吉爷当我们没有来过吧！”


三人同时起立。


马吉的手下怕他们动手，亦站起来，气氛立时变得敛拔弯张。


马吉忙道：“有话好说，有话好说。”


三人心知肚明他怕的是突利，而非他们。凭马吉现在的实力，虽留不下三人，但保护他马吉则绰绰有余。


马吉缓缓起立，双目杀机一闪即逝，换上笑容，低声下气的道：“若大家互相迁就，有什么交易谈不妥呢？三位请说出能令你们满意的提议，马吉再看看能否达到诸位的要求。”


跋锋寒微笑道：“吉爷今晚睡觉前好好的想想，我们的要求并不高，该是我们的，就应是我们的，今晚打扰啦！”


说罢领头出帐，三人头也不回的离开营地。


三人伏在林内，遥观马吉的营地。


寇仲笑道：“你们猜马吉被我们恐吓后，会有什么反应？”


跋锋寒双目杀机闪烁，寒声道：“他现在唯一方法，就是不让任何人抓到他贩卖武器给拜紫亭的证据，那日后突利寻他晦气，仍可砌辞狡辩。”


徐子陵道：“若管平所言属实，那批弓矢仍该在运来龙泉的途上，马吉应立即派人去照应，改变路线，又或化整为零的分散运来诸如此类。为何我们在这里等足两个时辰，仍不见他有任何动静。至少他该遣人通知拜紫亭呀。”


跋锋寒解释道：“马吉是头老狐狸，这许多年来，辛辛苦苦与各地大酋建立起利益关系，所以才这么吃得开。你们可问突利，看看马吉有没有依时依候的向他馈赠美女珍玩。他绝不会因拜紫亭而开罪我们或突利，故而不会将我们的事告诉拜紫亭。此人贪婪成性，不会放过赚钱的机会，现在他唯一的希望是尽快与拜紫亭货银两讫，然后找个僻远处暂避风头，这是他一向的作风。”


寇仲狠狠道：“马吉不单狡猾，且非常小心谨慎，若他明天才有行动，我们岂非要待至天明？”


跋锋寒微笑道：“弓矢的事包在我身上，别忘记我是用刑的专家，事后又可令人忘记发生什么事。只要摸清楚那批货如何运来，我们可把马吉和拜紫亭玩弄于股掌之上。”


徐子陵摇头道：“我们共进共退，怎可要你一个人在这里捱日子。”


跋锋寒道：“我是个猎人，猎的虽是马贼，但却要比任何猎人更有耐性，明天你们约了罗意和欧良材，又要去见越克蓬，怎可陪我在这处呆守。”


寇仲低声道：“你小心点！我们在龙泉等你的好消息。”


寇仲和徐子陵以本来面目抵达宾客满堂的稻香馆，罗意和欧良材正充满渴望期待地等候两人。


对他们来说，寇仲等是旱漠里的活命甘泉，乃他们唯一的希望。


坐下后，四人边吃边说话。


寇仲道：“事情有点眉目，你们那批货该尚未转手，很大机会可以在短时间内给你起回来。”


罗意和欧良材大喜过望，感激零涕。


徐子陵随口问道：“今早见到管平吗？”


罗意不以为意的答道：“今早出门时，碰到他从外面回来，神情古怪，又没有和我们打招呼，像看不到我们的样子。”


两人听得面面相觑。能解他穴道者，除他们外，就只“天竺狂僧”伏难陀一人。他能在一夜间破去跋锋寒独门的封穴法，实是大不简单，对此人必须重新估计。


寇仲心中一动，详细问两人所住宾馆的形势以及管平房间的位置，然后道：“有好消息时，我们会再来找你们。”


拉着徐子陵勿勿离开。


踏足塞外的朱雀大街，挤进人流去，徐子陵皱眉道：“你不是又要去折磨管平吧！”


寇仲哈哈笑道：“陵少一猜即中。试想想，伏难陀这么急着为管平解穴，肯定是因以为有大仇家万水千山的从天竺寻到这里来，所以要弄醒管平来问个究竟。我们大有可能从管平口中迫出些有用的东西来。”


徐子陵不解道：“不怕会打草惊蛇吗？若累及其他人，岂非弄巧成拙？”


寇仲搂着他肩膊道：“有老跋的用刑绝招，管平只会当是作了个噩梦。”


徐子陵讶道：“老跋何时传你那种锁喉的用刑手法？”


寇仲得意扬洋洋的道：“你当我们仍是扬州时那两个小混混吗？只要知道其中道理，可来个依样画葫芦。老跋的手法是减少血液上行至脑，只要如法施为，事后又把他弄昏，保证他的小脑袋不能正常运作，把发生的事都忘了。”


又沉吟道：“记得否在扬州有趟我们和人打架，我给人在后脑打一记重的，事后把打架的事全忘掉，就是这个道理。人可能要在正常的情况下才能记牢东西。到年纪大了，记忆力更会衰退，全与脑子有关系。哈！”


徐子陵拿他没法，无奈道：“好吧！”


寇仲领着他朝宾馆方向走去，道：“如若真能把那批弓矢弄到手，我们就可以彼之道还治其人之身，分别从拜紫亭和马吉处狠敲一笔，我们岂是好欺负的。”


徐子陵点头同意。


据管平说，这批弓矢数量极大，足够龙泉守城一年之用，故对拜紫亭来说是关乎到渤海国的生死存亡，其价值亦该在八万张羊皮加上平遥商人那批货价之上。


寇仲皱眉苦思道：“不过这游戏并不易玩，数十车弓矢，我们能藏到哪里去。”


徐子陵道：“找别勒古纳台兄弟帮忙不就成吗？”


寇仲大力拍他一下，笑道：“还是陵少的脑筋灵活。啊！我忽然发觉这小长安很可爱，且非常有趣。”


徐子陵低声道：“你不是为尚秀芳烦恼吗？”


寇仲颓然道：“因为我刚才想得兴奋，一时间把她忘掉，你这小子真残忍。”


徐子陵忽然虎躯剧震，不能置信的望向前方。


寇仲随他望去，亦立时变得目瞪口呆。


一男两女策骑沿街驰来，男的英俊，女的娇悄，非常惹目。