卷五十二 第十三章 大势已去


三人保持伏地的姿势，回首瞧去，在暗黑的林木间，一道窈窕美好的黑影急掠而至，对方显是未发觉他们，速度不减。


到她掠上山坡，立即大惊止步，花容失色，到看清楚是他们三人，惊骇化作惊讶，按着酥胸道：“我正急着设法寻找你们，你们怎会往这里的？”


来者竟是美人儿军师沈落雁，虽比前消瘦，却更楚楚动人。


三人从斜坡坐起来，寇仲抓头道：“你难道不知洛阳被李元吉重重围困吗？若给人发现你沈大姐来探访我们，对世绩兄有害无益。”


沈落雁一身夜行劲装，惊魂甫定的来到三人跟前蹲下，压低声音道：“我没有时间心情和你们说闲话，唐夏交战胜负已分，李世民大破窦建德，窦建德惨被生擒。现李世民正还军洛阳，世绩则奉命全力攻打陈留，截断你们陈留少帅军与洛阳所有联系和通路。你们要命的，就立即有那么远逃那么远。唉！你们必须立即走，逃往大江是唯一生路，但必须避过寿安和伊阙的守军。”


三人同时变色，虽早预料窦建德会吃败仗，怎想得到败得这么快，这么惨，令他们在未准备妥当前来个措手不及。


寇仲倒抽一口凉气道：“窦建德怎会如此不济事？”


沈落雁怕他们不相信，致失逃走良机，忙道：“窦建德被诱进军虎牢，摆开阵势，秦王却不与接战，让窦军从辰时苦候至午时，到窦军兵疲将倦，秦王先遣宇文智及率三百轻骑奔过建德阵西，扰其军心，然后亲率玄甲战骑直扑敌阵，大军随后漫山遍野杀去，双方交锋缠杀。秦王率玄甲精骑破阵而入，直出窦阵背后，又回头突还本阵，如此数度冲杀，窦军崩溃四散，唐军乘胜追击三十余里，斩首逾三千级。窦建德在将领亲随死命保护下，往牛口渚逃跑，均被唐军白士让和杨武威生擒，此役窦军被俘者达五万人，却被秦王当场释放，让他们各自还乡。窦建德完蛋哩，接着轮到你们。此时不走更待何时。”


寇仲一颗心直沉下去，想窦建德一世之雄，当日如何威风八面，此刻却成阶下之囚，生死由人，心中难过得想哭出来。


李世民说得没错，他请窦建德来援，只是害他，加速他的败亡。


跋锋寒和徐子陵正担忧着在地道和部署未完成前如何逃走，欲语无言。


沈落雁焦急的道：“你们为何忽然变成哑巴？我真的不是和你们说笑的。李渊颁下圣旨，命秦王必须提寇仲的头回去见他，这是世绩亲口告诉我的！”


寇仲勉强振起精神，苦笑道：“美人儿军师请放心，李世民想斩我的头，得问过小弟手上的井中月才成。”


沈落雁瞪他一眼道：“死性不改。”旋又垂首轻轻道：“长安的事，尚未有机会向你们道谢。”


寇仲道：“大家是老朋友嘛！”


沈落雁显是想起李密的横死，双目射出黯然神色，垂首无语。


徐子陵不想她记起伤心事，问道：“窦公被破是多久前的事？”


沈落雁记起此行目的，忙道：“是三天前的事。李世民翌日即率军起行，我猜他的先发部队至迟该在五天内抵达此处，你们必须立即离开这里。”又黛眉轻蹙道：“你们怎能出入自如的到这里来？”


即使寇仲信任沈落雁，因事关重大，仍不敢泄露真相，又不忍骗她，凑过去在她晶莹通透的小耳旁低声道：“这是凭着可低来高去的好处。”


跋锋寒怕寇仲愈说愈露骨，道：“李夫人高义隆情，我们三兄弟非常感激。此处乃是非之地，李夫人不宜久留，我们亦要回城准备撤走的事。”


他故意称她为李夫人，是要提醒沈落雁有关她本身的处境，动辄会牵累李世绩。


果然沈落雁闻言娇躯微颤，欲言又止的连瞥徐子陵数眼，最后螓首轻点道：“你们好好保重，千万勿要逞匹夫之勇。”


说罢转身从原路迅速离开。


三人望着她消失在山林中的背影，呆坐在山坡近顶处，好一会儿寇仲才道：“我们的噩梦似乎刚开始，怎办好？”


跋锋寒道：“当务之急是分出人手，先开挖能破对方壕堑阵地的地道，另一方面建造填壕的虾膜车，务要日夜赶工在一、二天内完成一切。窦建德被擒一事只可让最上层的将领知道，不可泄到军中。我们要与时间竞赛，只要能在李世民抵达前突围离开，外面海阔天高住我翱翔，总有卷土重来的一天。”


寇仲道：“最怕是李元吉先一步以飞箭传书通知王世充，这反覆无义的小人必会出卖我们。”


跋锋寒道：“所以我们必须让跋野刚等人晓得此事，作好一切防备措施，若王世充有任何异动，我们杀他娘的一个片甲不留。”


三人摸清楚出口远近山川形势后，从地道回城，在南城卫守所召开紧急会议，告知杨公卿、麻常、陈老谋、跋野刚、单雄信、郭善才等有关窦建德落败遭擒的坏消息，最后寇仲道：“洛阳大势已去，只有撤往南方一条路可以走，不过退亦要退得漂漂亮亮的。”


接着把撤退大计说出来。


陈老谋拍胸保证道：“只要加派一倍人手，我可在后天黄昏前完工。”


麻当道：“虾蟆车请交由属下负责。”


寇仲断然道：“那就把撤军行动定在后天晚上，在这期间内我们不可犯任何错误，每一个行动均须以安然离开为目标。我要我的人把全城严密控制在手，不容任何消息泄往城外，任何从城外射进来的信件，须送到我手上而非王世充手上。”


跋锋寒和徐子陵交换个眼色，均看出对方心中的想法──寇仲面对生死关头，终从失意和忧虑复原过来，变回那视战争如游戏的无敌统帅，像井中月般无情锋锐。


跋野刚皱眉道：“那是否该先把王世充收拾呢？”


跋锋寒向跋野刚竖起拇指赞道：“野刚兄够狠。”


寇仲从容微笑道：“老跋不用再提醒小弟。”


转向陈老谋和麻常道：“陈公和麻将军无须在此浪费时间，你们全力搅好适才议定的工作，其他的都交给我们。”


陈老谋和麻常欣然领命去了。


寇仲向杨公卿求教道：“杨公请指点。”


杨公卿捋须微笑道：“我那一套太老太旧哩！一切听少帅吩。大丈夫马革裹尸，生死只是等闲事。”


寇仲心中涌起不祥感觉，以往屡次和杨公卿出生入死，只这趟他直接说及死亡。


此时无暇多想，略摇头把扰人的思想挥走，目光迎上跋锋寒，微笑道：“我一直避免和王世充来一场巷战，是为保存实力，所以我必须封锁窦建德被擒的消息，若我猜得不错，李元吉该比我们更迟晓得此事。”


徐子陵同意道：“李世民会向李元吉隐瞒此事。因为他想王世充向他投降而非向李元吉投降。”


众人围圆桌而生，闪耀的灯火映得城卫所的大堂乍明乍暗，徐子陵忽然想起师妃暄，想起与她初遇的动人情景，一切也是在洛阳发生，那时和这一刻的心情，却是天渊之别。


跋锋寒耸肩道：“一切依你们的方法去办，说到底，我是个独来独往的剑手，心中想的全是杀人或被杀。而少帅你却是统领全军的最高领袖，一切为大局着想，心中想的是最后的胜利。”


寇仲哈哈笑道：“知我者除子陵外，就要数你跋锋寒。”


接着双目神光电射，投往跋野刚，沉声道：“所以暂时不用费神费力去动王世充，现在是近三万人对六千禁卫军，哪轮到他发言碍事。”


跋野刚心悦诚服施礼道：“遵令！”


寇仲道：“由这刻开始，我要有大将军级人手轮番在东面城墙当值，密切注意城外东面敌军的动静，稍有异动，须立即来报告。”


郭善才道：“这个由属下负责。”


寇仲笑道：“那就全仗你。说实在，更恶劣的环境我也试过，只要一切依计而行，我们必能安渡此关。”


众人晓得他说的“更恶劣环境”，指的是赫连堡之役，事实俱在，跋野刚三将登时信心大增，分别接令去了。


剩下杨公卿、寇仲、跋锋寒和徐子陵四人，灯火摇曳下，偌大的厅堂，份外有种大战前冷清凄苦之意。


杨公卿道：“若李世民乘船水路回来，经大河入洛，顺水行舟，不用四天可抵洛阳。”


寇仲等均听得心生寒意，窦建德三天前兵败被擒，如李世民兵分两路，分由水陆两路进军洛阳，那水路的部队可于眼下任何时刻抵达。


跋锋寒道：“幸好据我们可靠的情报，李世民舍水路而取陆路。”接着讶道：“你们两个的脸色为何变得这么难看？”


寇仲苦笑道：“如对手非是李世民，杨公这番话绝不会动摇我的信心。”


徐子陵叹道：“少帅的担心不是没有理由的。”


跋锋寒大吃一惊，皱眉道：“你们是指李世民早顾虑到沈落雁会向我们通风报信，所以故意在行军部署上不和李世绩说实话？”


杨公卿听得一头雾水，不解道：“消息竟是从沈落雁处传来，这是怎么一回事？”


寇仲向他解释清楚，道：“愈想愈令人感到可疑，李世绩清楚明白沈落雁和我们的关系，自该向夫人隐瞒，为何偏要亲口告诉她？”


杨公卿道：“这个倒不稀奇，闻说李世绩此人颇重情义，或者因你们有恩于其夫人，故他有意予夫人一个向你们报恩的机会。”


寇仲正要说话，跋野刚气急败坏旋风般奔进大堂，高呼道：“大批唐军的水师船从洛水开至。”


四人耳际如平地乍起焦雷，轰得各人眼冒金星，头皮发麻。


最可怕的情况终于不幸发生。


“砰！”


寇仲一掌拍在桌上，喝道：“好小子，又给你耍了一着。”


跋锋寒长身而起，脸容变得无比冷酷，寒声道：“兵来将挡，水来土掩，就让我看看李世民是否真有三头六臂。”


杨公卿随之起立道：“我们到城头看看。”


徐子陵低头瞧着自己那对晶莹通透、修长洁美的手，心中再无惊怖，忽然间他深切明白到战争的本质，就是不择手段去争取最后胜利，与敌人争锋，情义仁慈绝无容身之所。


谁够狠谁就能活下去。


而直到此刻，寇仲仍不够狠。他自己当然更差上一截。


缓缓起立。


四对目光全集中到仍坐在椅内的寇仲身上。


寇仲深吸一口气，缓缓道：“李世民想杀我寇仲，这是唯一的机会，错过洛阳，他将永不能办到。”


霍地起立，昂然阔步的朝大堂出口走去，每一步都是那么肯定和有力，配合其龙行虎步的姿态，威猛无俦的形象，足音组成的奇异节奏，透出勇往直前的强大信心。


跋锋寒等旋风般在他领头下跨出大门，开赴战场。