卷五十三 第九章 坚毅不拔


少帅军分散在密林山野间休息，高处通设哨岗监规远近。


他们采取昼伏夜行的策略，白天易于防范敌军追摄龚击，夜色则有利秘密行军。


寇仲又定时放出无名在高空侦察，除非敌人有隐身之术，否则休想以奇兵突袭。


昨夜他们全速赶路，直抵离伊水尽端只余十多里的山野，但亦到达可能被伏击的危险区域，故必须养精蓄锐，以应付入黑后的行程。


寇仲和跋锋寒在伊水西岸一处山头放出无名，陈老谋来找两人道：“我有些很不祥的预感，觉得李世民不会放过在伊水南端截击我们的机会。”


寇仲微笑道：“陈公对此有甚么好提议？”


陈老谋道：“我想立即伐木造桥，入黑后架起浮桥迅速渡河，到李世民发觉时，我们早远离伊水，他只能从后赶来。”


跋锋寒沉声道：“李世民此人不能小觑，说不定他已有人在对河监视我们，可及时于我们渡河时赶来施龚。”


陈老谋道：“我们可先派一支精锐泅水渡河，摸清楚对岸形势，才下决定。”


寇仲同意道：“陈公的提议甚为周到，造桥的事就交由陈公处理，最重要是不动声息，若被李世民晓得我们造桥，便非常不妙。”


陈老谋微笑道：“这个包在老夫身上。”欣然领命去了。


寇仲转向跋锋寒道：“我有一项重要任务，必须劳烦你老哥帮忙。”


跋锋寒哑然失笑道：“你的事就是我的事，大家兄弟一场，何用说得这么客气。”


寇仲一阵感动，探手褛着他肩头道：“那我再不会对你客气，就请你老哥立即渡过伊水，全速赶往陈留，把我们这边的情况通知行之，着他竭尽全力坚守陈留，直至宋缺大军来援。只你老哥有本领突破李世绩的封锁，其他人都不行。”


跋锋寒轻松的道：“就是这么简单？不若让我顺道去起出火器，再从天城峡另一端回来与你会合，当可省却十来天工夫，且保证不会被唐军察觉。”


寇仲大喜道：“这就更理想。行之会为你安排飞轮船和足够人手，最好同时运来粮草辎重，那我们应付起李小子，当更有把握。”


跋锋寒目光投在对岸，淡然自若道：“坦白说，我现在心中蓄满窝囊气，只要能伤害唐军的事我都会去做。我不但为你，也是为自己出一口气。现在我立即动身，若对岸有唐军的探子，我会顺道为你清除。兄弟！天城峡再见，保重！”


寇仲把火器藏处向他仔细告知后，紧拥一下他肩头，一切尽在不言中。


跋锋寒拍拍背上的偷天剑，几个纵跃，没进河水去，不溅起半点水花，就那么从水底潜往对岸。


侯希白迅如鬼魅的在山林间飞掠，绕个大圈回到躲在附近山头的徐子陵旁，学他般在草树丛中蹲坐，低声道：“我把你染满血渍的衣物缚到那头黄鼠狼身上，令它吃痛急遁，我回来时则运功收束毛孔，不使体气外泄，希望这一招有效，否则我就要把你背负起来杀出重围。”


侯希白颇不像寇仲和徐子陵，对衣着讲求干净整洁，无论到甚么地方去，总带替换的衣服。适才两人在逃走途上，遇上一头觅食的黄鼠狼，徐子陵着侯希白把黄鼠狼捉拿，脱下血衣，他则换上侯希白包袱内的衣服，施展此计。


徐子陵微笑道：“我们至少成功了一半。看，三头恶鹭追着去哩！”


侯希白亦注意到三鹭望西飞去，且不住低飞，它们是爱吃腐肉的飞禽，对血腥气味特别敏锐。


侯希白低声道：“来哩！”


破风声起，十多道人影在林木间掠过，循着秃鹭的飞行路线迅速去远，带头者赫然是李元吉。


侯希白大喜道：“成哩！”


徐子陵一把拉着他，防他露出身形，低声道：“多点耐性！”


话犹未已，一道黑影现身于一株高树近顶横处，往四面张望，正是练成《不死印法》和《御尽万法根源智经》的杨虚彦。


侯希白倒抽一口凉气，暗呼好险。


两人缩入树丛里，不敢透出半口气。


听得杨虚彦冷哼一声，追着李元吉等人的方向掠去，迅速不见。


侯希白松一口气道：“这小子真狡猾，现在怎办才好？说到逃避敌人追杀，没多少人比子陵和寇仲更在行。”


徐子陵微笑道：“当年我和寇仲为躲避李密的搜捕，曾在这一带山野东窜西逃，故对附近形势有一定的认识，应可甩掉他们，来吧！”


两人离开藏身处，还台而去。


夜色甫临，陈老谋立即使人架设浮桥，五千人马迅速渡河，再把浮桥拆毁，望东急行，一口气急赶近四十里路后，人马困乏不堪。


寇仲拣选一处野树密生的高地，伐木编栅栏，成为原始却有效的防御措施，然后令全军在山头生火造饭，好好休息。


寇仲则和麻常、王玄恕、跋野刚、荆元真四人走到营地西方另一座山头，放出无名，观察伊水那方向的动静。


离开危机四伏的伊洛野原，更远离损兵折将的伤心地，众人均有如释重负的感觉；虽然危机未过，心情已大为开朗。何况有明确的应付策略和目标，与新败时的颓丧当然不可同日而语。


跋野刚道：“我们此着肯定大出李世民料外，令他原先的计策派不上用场，所以直至此刻他仍未能及时追来。”


荆元真点头道：“至少不用每一刻都活在唐军水师威胁的阴影中。”


寇仲瞧着无名在高空的活动，心想的却是埋骨伊水另一边的杨公卿，欲语无言。


王玄恕道：“李世民会以为我们走投无路，故冒险往陈留硬闯；在这情况下，他倘若知会襄城守军，自己则率大军随后追迫，待我们走得筋疲力尽时来个前后夹击，可轻易把我们击溃。”


麻常同意道：“玄恕公子的猜测虽不中亦不远矣！”


王玄恕苦笑道：“我再非甚么公子，唤我玄恕会令我舒服点。”


寇仲探手褛着玄恕肩头，爱怜的道：“你是我们钟爱的小弟弟。唉！事情发展到这地步；是任何人始料所不及。”


王玄恕颓然道：“希望李渊能善待我爹吧！”


寇仲陪他叹一口气，摇头无语。


跋野刚与荆元真交换个眼色，对寇仲的神情感到愕然。


王玄恕嘴唇微颤，终忍不住问道：“少帅好像并不看好我爹。”


寇仲沉声道：“玄恕你必须坚强面对残酷的事实，就像在战场上面对生死，每一个人均可能遇上不测灾祸。”


麻常讶道：“董淑妮现深得李渊宠爱，为讨好爱妃，李渊该不会下辣手对付玄恕投降的族人吧？”


寇仲道：“希望我猜错。因问题不是出在李渊身上，而是在背后操纵李阀的魔门中人，所谓多个香炉多只鬼，由于玄恕尊翁深悉魔门秘密，对淑妮又极有影响力，所以杨虚彦之辈绝不会容这样的一个人安然入长安的。”


王玄恕一呆道：“爹怎会晓得魔门的事？”


寇仲头痛的道：“此事说来话长，容后再告诉你，但望令尊吉人天相，可是玄恕你应在心里作最坏的打算，争霸天下就是这么残忍无情的一回事。看无名的鹰舞，李世民的快速骑兵部队正从西南方漫山遍野的杀过来，瞧势头，李世民会立即纵兵猛攻我们，设法把我们困死在那山头上，我们快些回去作好准备。”


众人轰然答应，士气昂扬。


侯希白道：“有件事，我一直想告诉你，咦！那边有个荒村。”


徐子陵倏然止步，瞧着山路斜坡尽处从林木间露出的屋顶，百感交集的道：“就是在这个村子，我们遇上董淑妮。希白兄想告诉我甚么事？”


侯希白叹道：“子陵兄该知我无法把妃暄入画的事。直到此刻，我仍没有捕得妃暄神态的把握。我想告诉你的是：现在除妃暄外，我又多了个没法以笔锋去捕捉她最动人一刻的美人儿，就是石青璇，两个都和你有关。”


徐子陵哑然失笑道：“问题究竟出在甚么地方？婠婠也该是很难把握捕捉的，为何你又手到拿来的把她画得那么好。”


侯希白索性移到一块大石坐下，目光投往正在西沉的夕阳，苦笑道：“那是没法解释的事。子陵因何领我到这个村子来，不知如何？我总感到这个荒村有点不对劲。”


徐子陵在他旁坐下，露出深思的神色，淡淡道：“我自受伤后，人都反像比以前清醒得多，想到很多以前忽略的事，灵台空朗清明；刚才就是隐隐感到应朝这个方向来，因为觉得这里会发生一些事。”


侯希白皱眉道：“以子陵目前的情况，多一事不如少一事，对吗？”


徐子陵微笑道：“我岂是爱生事的人？但事情很奇妙，一直以来，由于我身怀有疗伤神效的长生气，从没能令我束手无策的内伤，而这个灵效终被杨虚彦融合两大秘法于一身的可怕魔功破去。暂时我再不能恢复原有能与敌争雄斗胜的武功，可是我的精神和灵觉不但没因武功减退而削弱，反而此之以前更凝聚、更清晰。你明白我的意思吗？”


侯希白喜道：“这么说，受伤对你可能不是坏事，反是修行上一个难得的转机。到子陵内伤尽愈时，修为可能会像脱胎换骨的更上一层楼，达到舍此之外别无他途的突破。不过我仍不赞成你去冒险，若你有甚么不测，我如何向寇仲、跋锋寒、妃暄和青璇交待？”


徐子陵慢条斯理道：“那你就必须信任我的预感，荒村内等待我们的事物虽是祸福难料，但我总感到是关乎我精神修行的一部分。修行非是逃避而是面对，只有在最恶劣的情况下，人的潜藏力量始能发挥出来。这当是希白兄一个机会，希白兄以画道入武道，必须经得起风浪和考验。”


侯希白苦笑道：“你的话言之成理，不过我们的敌人是李元吉和他麾下众多高手，再加上个杨虚彦，无论我怎样自信自负，仍不敢保证你的安全。”


徐子陵道：“这可能正是我精神异力的作用。一路逃到这里来，我都有一种清晰灵明的感觉，似乎晓得真正的危险在甚么地方，故不住改变逃走的路线，最后抵达这个荒村，且隐隐感到荒村是唯一的生路，这是没法解释的感觉，希白兄只能信赖我。”


侯希白终露出笑容，大感兴趣的道：“子陵的说法玄之又玄，却又似是隐含至理。我可否顺带问你一个问题，就是子陵此刻能否感觉到追兵的位置？”


徐子陵若无其事的道：“危险的感觉愈来愈近迫，若我所料不差，他们正寻着我们的来路追来。由于我没法掩饰足印，岂能逃得过杨虚彦擅长追踪的法眼？”


侯希白变色道：“为何不早些说出来，我可背着你走路嘛！”


徐子陵叹道：“那有甚么用？我留下的气味仍瞒不过高明的追兵。不用犹豫啦！我们到那前面的荒村碰碰运气如何？”


侯希白苦笑道：“还有别的选择吗？”


寇仲施尽浑身解数，指挥少帅军苦守山头，藉树木建成的障碍，击退一波又一波从四方八面攻上来的唐军骑兵部队，双方均有伤亡，却以主攻的敌人伤亡惨重更多，可是敌人终形成合围之势。


唐骑兵的先头部队一万人，由大将王君廓率领，甫抵达立即挥军狂攻，共分数路猛攻山头阵地，幸好寇仲方面早占上以逸待劳和居高临下的便宜，兼且上下一心，始能稳守战阵。


敌人在号角声中潮水般后撤，重整阵形。


寇仲收起摺弓，沉声道：“李世民到哩！”


在夕阳余晖下，西南端远处山林尘头大起，隐见旌旗飘扬。


四周将士均瞧得心如铅坠，有呼吸不畅的压迫感。


寇仲沉声问道：“我们尚有多少箭矢？”


陈老谋答道：“足可支持到明天日出时分。”


寇仲转向麻常道：“去路情况如何？”


麻常神色凝重的答道：“王君廓派出一支约三千人的骑兵队，部署在东面离我们约半里远的一处山头，若我们要离开，首先要过这支人马一关。”


跋野刚担心的道：“若李世民大军到达，他会立刻增强那方的兵力，我们脱身的机会更渺茫。”


寇仲微笑道：“好小子！李世民肯定看穿我们的意图，才懂以这么雷霆万钧之势，明刀明枪的杀过来。幸好我们不但占有地利，且得天时。李世民到达时天将黑齐，那会是我们逃走的唯一机会。”


荆元真道：“少帅请指示！”


寇仲胸有成竹的淡然道：“现在吹的是东北风，我们把人马分成两队，每队二千六百人，在李世民抵达之际，趁他们阵脚未稳之时，一队往东北方突围，沿途放火烧林，另一队则随机应变，负责殿后。有撩原的大火和烟雾作掩护，兼且月黑风高，敌人又具疲马乏，我们必可安然离开。否则若苦守山头，俟敌人砍掉附近林木，我们将变成暴露于敌人重围内的孤军，永远失去生离的机会。”


麻常等这才明白他所谓在天时地利上的优势，无不信心倍增。


寇仲下令道：“突围军由麻常指挥，跋大将军和郁大将军为副，玄恕和谋公留在我身旁，与我负起殿后之责。”


众将齐声答应，领命而去。


到最后剩下陈老谋和王玄恕在旁，寇仲狠狠道：“李世民想除去找寇仲，早错失良机。我将以突厥人的战术与他周旋到底，让他晓得我寇仲可不是好欺负的。”


两人均听出他对李世民深刻的恼恨，中间再无丝毫情义。


王玄恕道：“突厥人的战术是怎样的？”


寇仲双目杀机剧盛，语调却出奇的平静，油然道：“突厥人打的是来去如风的消耗战，出其不意，攻其无备，突然而来，忽然而去，在荒原中能发挥意想不到的破坏力，更能以寡胜众。由这里到襄城山野连绵，正是突厥人战术最佳的发挥场所。两军对垒就如高手交锋，不管对方如何人强马壮，只要我能掌握主动，避强击弱，李世民有何惧哉？李世民擅守有名，我却长于进攻，现在掉转头变成他来攻我，我就以攻对攻，置之死地而后生。”


陈老谋和王玄恕均听得心中佩服，换过别人，在惨痛的新败后，在眼前此刻的劣况下，不斗志尽失抱头鼠窜才是怪事。只有寇仲仍是坚毅不拔，毫不畏惧的顽强反击。


寇仲长长吁出一口气道：“李世民来哩！”