卷四十九 第十章 神魂颠倒


宋师道和雷九指听罢徐子陵所述曲折离奇的遭遇，均感难以置信。而对石之轩限令他们在日落前交出《寒林清远图》，亦是百思不得其解。唯有暂时接受徐子陵的解释，就是石之轩意在迫走他们。


雷九指皱眉道：“独孤峰若发现失去两幅摹本，会有什么反应？”


徐子陵道：“我们是在没有办法中的行险一博，这两幅摹本原放置在画箱底，和其他大堆名画塞在一块儿，等闲大概不会有人查看。何况这几天独孤峰忙于对付李密和沈落雁，理该没闲情欣赏藏画，何况并非真本。”


宋师道道：“雷老哥可放心，事实上独孤峰是有违书画买卖的道义，池生春既以一万两黄金的惊人高价买画，独孤峰好应把摹本一并附送，以免有伪作流传，这是行规。所以即使他晓得摹画失窃，只能哑子吃黄连，有苦自己知，不敢张扬。”


徐子陵大喜道：“那就最理想。昨晚我在唐宫遇上三个生面孔的高手，其中有对是夫妇，男的用盾，女的使剑。”又把他们的样貌描述。


宋师道动容道：“想不到李渊请得动他们，这对夫妇人称‘神仙眷属’，男叫褚君明，女叫花英，最擅长联手作战，成名足有五十年。与欧阳希夷、王通等同辈，是白道举足轻重的人物，性爱游山玩水，在一地从不停留超过一年。”


雷九指道：“另一人是谁。”


徐子陵道：“这人肯定不是前辈高手，用的是重铁矛，长满胡髯，铁塔般的身材，膂力惊人。”


宋师道摇头道：“没听过！”


雷九指思索道：“极可能是人称‘妖矛’的颜平照之子颜历，此人近年在关中闯出名堂，颜平照是李渊的深交，儿子来为李渊卖力是顺理成章的事。”


徐子陵苦笑道：“加上字文伤、尤楚红和独孤凤，李渊的身旁确是高手如云，甚至凌驾天策府之上，我对李世民的处境更不看好。”


雷九指怪笑道：“你把精神用在自己身上吧！现在我们正陷进严重的危机中，该怎样应付？”


徐子陵压低声音道：“我和寇仲商量过，除非能速战速决的杀死石之轩，否则只余立即撤走一途。”


此时下人来报，萧瑀求见。


三人大讶，想不到萧瑀天刚亮便来找他们，究竟所为何事。


宋师道道：“我和雷老哥陪小俊去应付他，你们最好作最坏的打算。”


两人去后，寇仲回来，坐下道：“今趟我们会否又信错好美人呢？”


徐子陵却在思忖着别的事情，道：“记得两天前我们扮作太行双杰在街上走时，生出被人跟在身后的感觉，但却找不到跟者吗？”


寇仲点头道：“好像是有这一回事，不过早已忘记。”


徐子陵道：“那跟踪者大有可能是石之轩，咦！有人！”


寇仲亦心生警兆，透窗往外瞧去，松一口气道：“是李大哥！”


他们现在一分一刻均在提心吊胆中渡过，没有任何安全感。


徐子陵唤道：“我们在房内！”


李靖神色凝重的问道：“昨晚闯宫者是否你们两人之一。”


寇仲点头道：“我们都有份儿，不过没有被发觉，坐下再说，我们正想和你联络。”接着把被石之轩发现司徒福荣一事相告，道：“我们必须作出最坏打算，能除去石之轩当然一了百了，否则必须立即撤退。”


李靖听得发呆，忘记质问他们偷进唐宫的事。


徐子陵道：“我们最担心的是此事若遭揭发，会牵连陈甫和欧良材及其家族。”


李靖深吸一口气道：“这方面反可以放心，只要陈甫推个一干二净，说根本不晓得你们是假扮的，我们天策府就可把他们撑着，除非秦王失势，否则他们不会出问题。”


寇仲喜道：“若是如此，我们可以放心。你可知杨虚彦和独孤阀正对李密和沈落雁耍手段玩阴谋，最后的目标是要对付李世绩。”


徐子陵再向他解释内情，提醒道：“李渊本人该有杀李密之意，所以沈落雁现时的情况非常危险。”


李靖道：“此事非同小可，若李世绩受株连，不但对我天策府实力的打击无可估量，更大大损害我们在关外打下的基础，对秦王的声誉造成严重的损害。唉！时间紧迫，如何可以通知沈落雁呢？”


寇仲色变道：“我们还以为你会有办法。”


李靖叹道：“皇上严禁左右两宫的人进入太极宫，要到张婕妤的凝碧阁更是难上加难，你们该晓得原因。”


两人点头同意，自李渊怀疑李世民毒害张婕妤，不但把左右两宫与太极宫的出入门道封闭，更找来尤楚红贴身保护爱妃。


寇仲道：“我们尚未绝望。只好由宋二哥通知商秀珣，请她帮忙，希望李渊不会取消今天午后举行的马球赛吧！”


徐子陵皱眉道：“你真的糊涂，若李渊取消球赛，李密那来机会私下向他提出要求，我们不用担心。”


寇仲一拍额头道：“对！今天的球赛是势在必行，我该说希望商秀珣亦为观赛的座上客才对。”


李靖道：“我绝不容许此事发生，否则将愧对秦王。”


徐子陵摇头道：“李大哥不该插手此事。我们自会处理。”


李靖道：“至少我可派人监视李密和王伯当的动静，并和你们保持联络。”


李靖去后，雷九指匆匆而至，道：“萧瑀请我们的申爷立即随他入宫，此事究竟是凶是吉。”


寇仲拍腿道：“我的娘！《寒林清远图》竟真在御书房内，小侯错过看真画的机会。”


雷九指一头雾水的道：“你在说什么？”


徐子陵代为解释道：“只有宝画藏在御书房内，李渊始会担心宝画给曾进过御书房的曹三偷龙转凤的换掉。所以晨早派人来请我们申爷入宫，为他鉴证宝画。”


雷九指如释重负的坐下，道：“那我就放心。我已把你们要的小玩意交给他，只要二爷把粉末藏在指甲，沾在画上，卷起密封后个把时辰会生出淡淡的气味，一两天后气味才会消散，这是样本。”


从怀内取出一个小纸包，打开后果然释放出淡淡的气味。


寇仲叹道：“除非李渊仍放心把画藏在御书房，否则什么玩意都派不上用场。”


徐子陵晒道：“放在御书房又如何？你认为我们仍能偷进御书房吗？”


寇仲笑道：“我只是为侯小子着想。哦！糟糕！宋二哥入宫，谁人去和美人儿场主说话。”


目光往徐子陵瞧去。


徐子陵苦笑道：“不要望我，小弟走这一遭吧！”


寇仲步入主堂，任俊扮的司徒福荣坐在窗旁发呆，见寇仲进来忙起立道：“寇爷！”


寇仲笑道：“该是我向你问安才对，看你这小子神魂颠倒的样子，真教人担心。”


任俊尴尬的坐下，垂头道：“我没有什么。”


寇仲在他旁坐下，道：“坦白点告诉我，你是否对胡小仙一见钟情，放胆说出来，一切有我为你作主。”


任俊嗫儒道：“我真的没什么，过两天该没事啦！”


寇仲道：“那你是承认哩！这种事有什么好害羞的，男子汉大丈夫应敢作敢为，成功失败则由老天爷决定。”


任俊歉然道：“正事要紧，我……”


寇仲笑道：“终身大事不是正事吗？不过你该知胡小仙一向不大检点，最懂狐媚男人，别看她对你频抛媚眼，事实上不过是她迷惑男人的惯技。”


任俊颓然道：“我晓得！”


寇仲淡淡道：“既晓得她是那种人、你仍想和她接近吗？若只是逢场作兴，反有很大的机会。只要大仙胡佛对你的飞钱生意有兴趣，不用你去找她，胡小仙会自动送上门来。”


任俊猛下决心似的坚决道：“寇爷再不用担心我，我是有自制能力的。”


寇仲讶道：“原来你是认真的，所以要咬牙切齿始说得出这些话。男女之事说不定是宿世带来的缘份，不是靠自制力可克服的。你未娶，她未嫁，可一切顺乎自然。”


任俊感激的道：“小人还以为寇爷会因此事责怪我，想不到寇爷还鼓励我。唉！我从没想过自己这般没有用！”


徐子陵翻墙而入，落在商秀珣长安行府的后花园内，听得足音响起，忙闪到花丛后，往贯串于后院的回廊方向瞧去，久违的馥大姐和俏婢小娟正匆匆走过。


徐子陵扯下面具，从藏身处闪出，叫道：“馥大姐！小娟姐！”


两女骇然转身，花容失色。


徐子陵趋前一揖道：“是我！我来是想见你们场主。”


馥大姐惊魂甫定，先看清楚左右无人，嗔道：“你还来找小姐干什么？她正生你们的气哩！”


徐子陵道：“请馥大姐帮个忙，我有很重要的事须和场主面谈。”


小娟用手轻牵馥大姐的衣袖，为徐子陵求情。


馥大姐俏脸忽晴忽暗，叹道：“场主很为难，大管家和正副执事都主张与你们割断关系，只有骆方肯为你们说好话，但他人微言轻，起不到作用。”


徐子陵心中暗叹，道：“我明白！我只想和场主说几句话。”


任俊听清楚形势，骇然道：“现在该怎办好？”


雷九指道：“不要慌张！现在我们决定暂时放过池生春，先来个光荣撤退。”


任俊不解道：“光荣撤退？”


寇仲从容道：“待我来解释，撤退有两个方法，一是由杨公宝藏的秘道开溜，这是下下之策。另一是我们福荣爷到长安视察业务完毕，另有要事须立即离开，稍后再回来发展业务，什么娘的飞钱生意，待你老人家回来后再谈。”


任俊讶道：“有什么要事比宋阀的威胁更大？”


寇仲道：“你是司徒福荣，并不须事事向人解释，那反更似司徒福荣的作风。”


任俊露出失落的神色，颓然道：“我明白啦！”


寇仲微笑道：“又忘记一切要顺乎自然吗？我是过来人，是你的就是你的，甩也甩不掉。”


馥大姐从房内走出来，向坐在内堂静候的徐子陵道：“场主请你进去。”


徐子陵微感错愕，想不到不是商秀珣出来见他，而是着他入闺房见面。虽说防人耳目，总是有点不自然。


陪坐一旁的小娟催促道：“还不快去！场主还要到大堂接受各管家和执事的请安问好呢。”


徐子陵别无选择，往卧房走去，经过一个布置清雅的小厅堂，进入内房。


商秀珣坐在梳妆台前，对着铜镜整妆，宽敞卧房中间以屏风分隔，看不到卧床的那边。


商秀珣蓝朴、深棕色五彩锦花饰的开胯袍、金黄色束腰革带，红、白相间条纹裤、足登绣鞋，虽是一身男装，但仍予人非常女性化的优美感觉。


闺房充盈淡淡清香，来自摆放几上一盘刚摘下来的茉莉花。


人花争艳下，徐子陵心中不由涌起无限柔情。


商秀珣从铜镜的反映平静地瞧着他来到身后，道：“侯希白没为秀珣传话吗？”


徐子陵想起她吃东西堪称天下无双的娇姿美态，在她粉背后立定，点头道：“我们清楚场主的立场，今趟来是为别的事，大胆请场主帮一个忙。噢！或者是两个忙。”


商秀珣“噗哧”娇笑，盯着镜内的他秀眉轻蹙道：“徐子陵怎会是这么贪心的人？我根本不该接见你哩！”


徐子陵坦然道：“我从没想过场主会不见我。”


商秀珣垂下整理秀发的玉手，怔怔望着镜中的他好半晌，淡然道：“为何你有这种信心？换过是前天，我定使人乱棍把你扫出门外。”


徐子陵苦笑道：“这或者就是造化弄人，场主是否不瞧好李世民？”


商秀珣娇躯轻颤，幽幽叹一口气，道：“现在李阀当权者是李渊，继承人是李建成，我能怎样看李世民？你若是寇仲的好兄弟，该劝他退出争天下的纷争。除非宋缺能在冬天前挥军北来，否则你只可为寇仲收尸，这情况没有人能改变。鸟尽弓藏，古有明训，李世民的下场可以想见。若我商秀珣不是飞马牧场场主，陪你两个小子浪迹天涯又如何？我昨晚答应李渊，牧场的马以后只卖予他李家。”


顿了顿续道：“说罢！看我能否帮忙。”


徐子陵松一口气，听她的话李渊尚未代李建成向她提亲，遂说出沈落雁的事。


商秀珣道：“只是举手之劳，不过若沈落雁不出席今天的马球赛，我便没有办法。且若张婕妤和独孤家联成一气，定不会让沈落雁有接触李密的机会。”


徐子陵一呆道：“我们倒没想及此点。”


商秀珣道：“我会尽力而为，并尽快把结果知会你们。另一个忙是什么？”


徐子陵有点难以启齿的道：“现在李阀的内哄外斗形势日趋复杂，寇仲虽处劣势，却非是全无反击之力，我斗胆请场主不要作任何重大决定，至少让自己有半年时间去看清楚情况。”


商秀珣缓缓别转娇躯，面向徐子陵，如花玉容现出奇异的神色，不眨半眼的凝注他道：“什么重大的决定？”


徐子陵大感尴尬，欲言又止的道：“听说……唉！听说李建成……唉！怎说才好呢？”


商秀珣垂首轻轻道：“我明白你想说什么，这又关你徐子陵的事吗？”


徐子陵心中一震，听出商秀珣心中的怨怼和情意，手忙脚乱的答道：“我只是怕飞马牧场给卷入李阀那鹿死谁手、尚未可知的内部斗争去。”


商秀珣仰起秀丽的俏脸，微笑道：“你当人家那么蠢吗？嫁猪嫁狗我也不会嫁给李建成，多谢你们的关心。”


徐子陵轻松起来，道：“还有是宋二哥给召入宫，故今天不能赴约。”


商秀珣又垂下螓首，沉重的道：“他即使今天来亦见不到我，我已答应大管家他们再不与宋家的人交往，希望宋先生体谅我的苦衷，他是秀珣敬重的人。”


徐子陵心神剧震，暗忖着如实转告宋师道，他受得起这自傅君婥身亡后的严重打击吗？


商秀珣平静地道：“子陵去吧！你和寇仲永远是秀珣真正的知己，人家最爱吃你们弄出来的怪东西。”