卷五十一 第三章 箫怨歌悲


在迷茫夜雨下，寇仲肩立无名，跨坐千里梦，于梁都东五里许处的丘岗，瞧着少帅军不同的兵种，一队一队从下方官道往彭城方向开去。


陪伴左右的是焦宏进、白文原和十多名来自飞云骑的亲兵。


虽在蒙蒙夜雨中，他仍是形象鲜明，举凡经过的少帅军成员均可看到他的亲切送行，他本身便是提高士气的元素。


宣永是今趟大行军的统帅，昼伏夜行，不但是对少帅军严峻的训练，更关乎到少帅军的存亡。


寇仲清楚晓得这是一场豪赌，仟何一个环节稍出问题，他永无翻身的机会。失去北方基地和少帅军这支精兵，以宋缺的实力，在回天乏力下唯有黯然撤返岭南。


宋家对他的期望，少师军将士对他的信赖，与魔门的殊死斗争，他忽然感到这些重担子全落到他双肩上，压得他的心就像夜空上的乌云般沉重。


洛其飞的手下侦骑四出，对运河上下游的情况作出严密的监察，一方面让杨少卿的军队能秘密潜来，另一方面注视下游钟离敌军的动静。卜天志则负责从水道把杨军送来的重责。


李子通会作出怎样的反应？事实上寇仲没有丝毫把握，一切只能委诸老天爷之手，若他老人家要亡寇仲，寇仲只好认命。


徐子陵想不到石青璇会有这么一句亲匿的话儿，登时整个人畅快起来，有逍遥云端的飘然感觉，仍不忘施礼道：“石小姐你好，这位是……”


石青璇美目溜到侯希白处，回复淡漠的神情，香肩微耸道：“谁人不识侯公子呢？”


侯希白洒然道：“侯希白拜见青璇小姐，我到谷外等候如何？有甚么事你们可随时召小弟进来。”


石青璇秀眉轻皱，淡淡道：“为甚么要避往谷外去？侯公子既是徐子陵的朋友，青璇当然竭诚招待，请两位进来喝口热茶，好吗？”说罢飘然越过小溪，领先进入石屋内去。


徐子陵和侯希白想不到石青璇这么易与近人，均喜出望外，忙随在她身后入屋。


石屋内是个布置清雅的小厅堂，石青璇燃起一角油灯，两人在一边坐下，这天姿国色，以箫艺名传天下的石才女神态悠闲的在烹茶，心中都有种难以形容的温馨滋味。


石青璇的态度亲切中保持距离，热情中隐含冷漠，但已足令他们受宠若惊。


她不说话，两人更不敢说话，怕破坏小屋的宁和。


接过石青璇奉上的香茗，徐子陵忍不住道：“刚才……”


石青璇柔声道：“不要说刚才的事，人家不想知道。子陵还未答青璇的问题，为何今天才来？”


徐子陵哑口无言，道：“这个，嘿！这个……”


石青璇把热茶送到侯希白手上，到两人对面坐下，“噗嗤”笑道：“无词以对吗？青璇不是怪责你，你不是爱云游四海吗？凑巧没云游到这偏僻的地方来，对吧？”


侯希白见徐子陵窘得俊脸通红，帮腔道：“在下最清楚子陵的情况，他空有云游天下之志，可惜苍天直至今日仍不肯予他机会。”


石青璇淡淡笑道：“都是青璇不好，爱看徐子陵受窘的趣样儿。唉！青璇仍未有机会谢子陵援手之德，为岳伯伯完成未竟的心愿。”


徐子陵知是谢他除去“天君”席应的事，想谦说只是举手之劳，又怕过于自夸，因能击杀席应颇带点侥幸成份，胜来不易。忙答道：“全赖岳老在天之灵保佑。”接着解囊取出天竹箫，说出来龙去脉，双手递予石青璇，退回原座。


石青璇接过天竹箫，欣然道：“尚大姐太识青璇的心哩！青璇怎当得起她的爱宠。”


徐子陵再次感受到与石青璇相处的酣畅写意，不过她虽从不掩饰对自己的好感，可是在两人间总像有道无法逾越的鸿沟。


侯希白充满期待的试探道：“青璇小姐不试试这管箫的音色吗？”


石青璇笑嗔的白他一眼，娇笑的道：“贪心！”说罢把天竹箫提起送到香唇旁，轻轻吹出一个清越的音符。


箫音像起自两人深心处，又像来自还不可触的九天之外。


侯希白动容道：“难怪秀芳大家不惜千里之外，令子陵送来此箫，只有青璇配得上此管箫。”


石青璇花容转黯，美目蒙上凄迷之色，神色的变化是如此突然，看得两人心神剧颤，想到她定是感怀自身无奈的遭遇，难以自持！


在石青璇毫不费力的香唇轻吹下，天竹箫响起连串暗哑低沉的音符，音气故意的满泄，发出磨损颤栗的音色，内中积蓄着某种奇诡的异力，令人感受到她芳心内抑压的沉重伤痛，不禁想到她可能正在心灵内无人能窥探到的秘处默消着滴滴情泪！


箫音回转，不住往下消沉，带出一个像噩梦般无法醒转过来沉沦黑暗的天地，领人进入泪尽神伤的失落深渊。


箫音忽又若断若续，地似是用尽全身力气，再无法控制箫音，天竹箫仿似只能依靠自已的力量，把仅余的生命化作垂死前挣扎的悲歌。


舞榭歌台，风流总被雨打风吹去！


徐子陵忘记了自己，感到整个灵魂随箫音颤栗。


“犯羽含商移调态，留情度意抛管弦。”


究竟何事惹得她真情流露？借箫音尽诉芳心内的委曲和悲伤？可是她神色仍保持平静，只一对秀目睁射出“一声肠一断，能有几多肠”的悲哀！那种冷漠与悲情的对比，份外使人震撼。


侯希白不知是感怀自身，还是勾起对石青璇令人肠断的身世，早泪流满脸，于箫音欲绝处，忽然掌拍椅子扶手和唱道：“蜀国多情多艳词，雕坞清怨绕梁飞。花都城上客先醉，若分岭头人未归，响音转碧云驻影，曲终清漏月沉晖，山行水宿不知远，犹梦玉钗金缕衣。”


石青璇箫音一转，似从无法解脱的沉溺解放出来，变得缠绵绯侧，闻音断肠。


又仿如阴山雁鸣，巫峡猿啼，配合侯希白苍凉悲越的歌声余韵冲霄而起，填满屋内外的空间。


侯希白歌声一转，从嘶哑低沉，变得温柔情深，续唱道：“遥夜一美人，罗衣沾秋霜。含情弄竹箫，弹作陌上桑。箫音何激烈，风卷达残云。行人皆掷烛，栖鸟起迥翔。但写卿意苦，莫辞此曲伤。愿逢同心者，飞作紫鸳鸯。”


徐子陵给箫音歌声能追魂慑魄的力量把他对自身的控制完全冲溃，际此月夜清幽的时刻，潜藏的哀思愁绪像山洪般被引发，千万种既无奈又不可逆转的悲伤狂涌心头，情泪夺眶而出。


侯希白唱到最后咽不成声，只余箫音在虚空中蹈蹈独行，即使最冥顽不灵的人亦会被箫音感化，何况是徐子陵和侯希白这两个多情种子。


箫音再转，透出飘逸自在的韵味，比对刚才，就像浸溺终生者忽然大彻大悟，看破世情，晋入宁柔纯净的境界。


石青璇清美的玉容辉映着神圣彩泽，双眸深沉平静，本来笼罩不去的愁云惨雾云散烟消，不余半点痕，美丽的音符像一抹抹不刺眼的阳光，无限温柔地轻抚平定两人心灵的摺皱。


“纤纤软玉捧暖箫，深思春风吹不去。檀唇呼吸宫商改，怨情渐逐清新举。”


箫音逐渐远去，徐子陵蓦然惊醒，刚好捕捉到石青璇消失在门外动人的背影。


雨丝从天上漫无休止的洒下来，装载酗重的骤车队驶过，车轮摩擦泥泞发出的嘶哑声，此起彼继。


寇仲的心神飞越，想到正在洛阳外围进行的战争。


若有对错，他直到此刻仍不晓得自己立志争霸的决定是对还是错？以往他只须为自己负责，承担所有责任，现在则不能弹此调儿，凡事必须为所有追随自已的人着想。


他首次感到生命再不属于他个人所有，因为任何一个错误，包括眼前大规模的行军，牺牲的决不只是他一个人。成为少帅军最高领袖，再不能像以前般妄逞英雄，他甚至要把一向最着重与徐子陵的兄弟之情也放在次要的地位，凡事都以少帅军的荣辱利害为主，这想法令他生出不寒而栗的感觉。


幸好现在徐子陵与他目标一致，否则真不知如何是好。


很多以往从没动过的意念出现在他的思域内，在此之前无论他处身如何恶劣的环境，打不赢便跑。何是现在他已和少帅军合为一体，存亡与共，再没有凭个人本领来去自如的潇洒轻松。胜负之间不但没有难以逾越的鸿沟，且只一线之隔，若少帅军全军覆没，他亦耻于独活。


宋玉致对他的指责是对的，他自决定出争天下，以统一中原为己志后，再容不下其他东西，更没资格去容纳生命中其他美好的事物，从没有比这一刻，他能更深切体会到自己的处境。


金黄的月色洒遍小谷每一个角落，石青璇坐在溪旁一方石上，双足浸在水里，天竹箫随意地放在身旁，仰起俏脸凝望夜月。


徐子陵悄悄来到她旁，在另一方石头坐下。


石青璇樱唇轻吐，柔声道：“子陵为何要哭？”


她仍保持仰观夜星的姿势，看得专注深情，使她的话似乎在问自己，而非身边的男子。


徐子陵给她这一句话勾起刚才的情绪，热泪差些儿再夺眶而出，恨不得伏入她怀里，搂着她纤腰，把心中的委曲和怨屈尽情倾吐，让她爱怜地抚慰他。


可是这突然而来的冲动只能强压下去，尽力令自己灵台清明，心安神静，轻叹一口气，却仍不晓得该如何答她。


侯希白留在屋内，宁静平和的幽谷，像只属于他们俩的天地！


石青璇对徐子陵没有答她毫不介意，柔声道：“人的归宿是否天上的星宿呢？若真的如此，我的归宿该是那一颗星儿，子陵的归宿又在那里？”


徐子陵把目光从她秀美的轮廓投往星空，因月照而变得迷蒙的夜空里，嵌满无数的星点，心中涌起微妙复杂的情绪，身旁的美女就像这夜空般秘不可测，拥有她就像拥有无边无际的星空。


在这一刻，他忘记人世间所有事物，就只剩下师妃暄和石青璇。


两女选的都是出世的道路，不同处在师妃暄的路子是舍弃凡尘的一切，包括男女间令人颠倒迷醉的恋情，追求的是从她视为一切皆空的凡尘，超脱过渡往生命彼岸某一神秘处所。她的志向是勘破而非沉迷。


以逃避来形容石青璇的出世或者不太恰当，但她的避世总带点这种意味！以往徐子陵对她一直持有这看法。可是今趟身处她安居的幽谷，听到她自白式的箫曲，他的看法已被动摇。事实上她正以她的方式去感受生命的真谛，她不是避世而是入世，她要逃避是人世间的纷争和烦恼，与大自然作最亲密的接触，体会到别人无暇体会的美好事物。


从没有一刻，他能比现在更了解她。


她向他表示无意四处游历，因为幽谷本身自己自足，她根本不假外求。


他和师妃暄的热恋在龙泉开始，在龙泉终结，不须由任何一方说明，双方均晓得事实如此。


他现在是孓然一身，没有任何感情上的束缚，而幸福就在他身旁，他可以打破宿命又或接受命运，为自己去争取？


第一趟对石青璇的心动，发生在去年中秋之夜的成都闹市中，而到独尊堡小楼的悲欢离合，他一直把对石青璇的思慕压制，强忍忆念的折磨！到适才再得闻她的箫音，长期抑压的情绪顿时释放出来，他觉得已失去自制的能力。


他更深刻地感受到自己对她的依恋，也感到自己的不配，自惭形秽的悲哀！那不是身份地位的问题，而是他仍不能抛开一切，与她共醉于天上的美丽星空。


假若他尽诉衷情，得她垂青，转头自己又要离开她，甚或战死沙场，岂非只能为她多添一道心灵的创伤！


要命的是没有一刻他像现在般那样感到需要她，没有她的天地会空荡荡得令他难以忍受，淡淡的清香从她娇躯传来，是那么实在，又是那么虚无飘渺，可望不可得。


他多么希望能把她拥在怀里，一遍又一遍的吻她每一方寸的肌肤，以全身的力量对她说：“我们永远不要分离。”


但残酷的现实却令他不敢有丝毫行动，多半句说话。


石青璇终往他瞧来，“噗痴”娇笑道：“呆子在想甚么？为何十问九不应的？”


徐子陵一震迎上她的目光，再转往她擢在溪水中的完美晰白的双足，一群小鱼正绕在她双足间畅泳，不识相的还好奇地轻噬她动人的趾尖，一时竟傻兮兮的道：“为何唤我作呆子呢？”


石青璇顽皮的道：“你是呆子嘛！只有呆子才会问人为何叫他作呆子的，对吗？呆子刚才为何要哭？人家可没有哭哩！”


徐子陵心中一荡，忍不住反问道：“你开始时吹出这么悲哀的曲调，不是想叫我们哭吗？事实上青璇也在哭泣，箫音就是你晶莹的泪珠。”


石青璇美目变得深遽无尽，蒙上凄迷之色，柔声道：“徐子陵会为人家抹泪吗？”


徐子陵剧震道：“抹泪？”


石青璇目光重注夜空，轻轻道：“青璇很久没先前在屋内那种情绪，是你害人不浅。”


徐子陵心神俱震，一种奇异的情绪紧擢着他，她不知多少遍说他是呆子，是否真如石之轩所言般，自己是个不解她情意的大傻瓜呢？


石青璇浅叹道：“你是个可恨的呆子，上趟一句话都没说就溜掉，累得人家几天不敢离谷采药，若非师妃暄来见我，人家还以为你是和她结伴离开，没法分身到小谷来让青璇有谢你的机会。”


徐子陵一震道：“青璇！”


石青璇又往他瞧来，秀眸深注的柔声道：“现在一切都没关系啦！徐子陵终于来了，虽是为尚秀芳作跑腿，总算来过，还哭过。”


徐子陵有千言万语，却不知那句能恰当的表达心底里的奇妙感觉，一阵比任何时候都要浓烈的温馨占据他全心全灵。


月儿此时移到山峦后看不见的地方，幽谷内的林屋隐没在黑暗中，溪水不再波光闪闪，只剩下满天繁星和广阔深遂的夜空，世上除他们两颗跃动的心外，再不存在任何人事。