卷四十八 第十一章 初探失利


寇仲抓头道：“这是没有理由的。”


出口的封盖就在他们头上的石阶顶，与入口设计相同，问题是地道并没有如寇仲所料的折往皇宫的方向照位置若推盖走出去，肯定是在皇城的范围内而非是皇宫。


大唐皇宫占地极广，不把西内苑计算在内，面积等若十二个东市并合起来，皇城和皇宫各占地一半，以横贯东西的横断广场分隔。皇城是文武百官办事的官署所在，皇宫则分为掖庭宫、太极宫和东宫三宫，居中的太极宫是李渊亲政议事和居住的地方。


布政坊位于皇城之西，与皇城只隔一条安化大街，从布政坊内尹府笔直朝东走，照距离出口只可以是皇城的西南角。


就算三人能神不知鬼不觉的进入皇城，要偷过广阔的横断广场，还要闯过进入太极宫的广运门、承天门或长乐门三门任何一道门关，际此唐宫全面戒备以防石之轩的当儿，根本是没有可能的。


侯希白道：“要不要启关探头出去看看，外面可能是一间密室，有另一条通往皇宫的地道。”


徐子陵摇头道：“在设计上这太没道理，刚才李渊和字文伤亦非从这里钻出去。希白兄请看铁门，其锈迹该表示是长期没经人启动的。”


寇仲点头道：“这不但是假出口，还是个陷阱，盖子开关的机括似和入口处相同，其实却有微妙的差异。虽然我弄不清楚作用在那里，却可猜到若启动关，必会触动警报系统。”


侯希白同意道：“这才合理。如此一条能通往皇宫的地道，事关重大，唐室的巧匠当然要绞尽脑汁保证其安全，所以设下陷阱，让找到地道的敌人中计。”


三人始研究地道的北壁，一块火折烧尽又到另一块，沿道探索，到最后一块火折告终，仍是一无所获。


寇仲叹道：“我这新晋机关土木学大师今趟真栽到家，寿终正寝。他娘的区区一条地道，竟似比杨公宝藏更难破解。”


※　※　※


徐子陵从尹府小楼出口的方向摸黑回来，道：“还漏了另一面的南壁没探勘，但可惜时间无多，我们必须离开，否则天亮后就没那么方便，明晚再来吧！”


仍立在出口石阶下的侯希白打出手势，表示上面有人。


寇仲和徐子陵心中大讶，照道理小楼该属尹府禁地，日常的打扫亦不应在天亮前进行，他们却不担心有人会到地道来，一来因出口只能从内启，除非来者有寇仲和徐子陵刚才联合起来的本领。二来此应为李渊专用的“御道”，岂容他人滥用。


两人移到侯希白旁，功聚双耳下果然隐闻男女的对话声，可是由于石盖厚达半尺，兼缝合后等若密封，以三人的功力仍听不清楚上面的人在说什么？


徐子陵的感官向比寇仲敏锐，低声道：“男的似乎是尹祖文，女的……嘿……女的，噢！是阴癸派的闻采婷。”


他的听觉大幅增强，不但认出是闻采婷，还听到两人对话内容，因为寇仲举掌按在他背心，真气源源不绝的输进，与徐子陵本身的真气同流合运。天下间，能把真气如此水乳交融的轻易借用，只此一家，别无分号。


两人逐步登阶，说话声愈是清晰，不过这只是对徐子陵而言。


只听尹祖文道：“此事宜缓不宜急，且是时机未至，我们先种因，后收果。”


徐子陵听得一头雾水，心付肯定错过先前更精采的对话。


忽然衣衫磨擦的声音传来，接着是闻采婷的咦唔声，只要不是傻瓜，就知上方男女缠绵亲热。


这闻采婷不知是利用仍未衰弛的色相以遂目的，还是天性淫荡，徐子陵曾亲耳听到她挑逗池生春，而池生春则不为所动。


接着闻采婷娇喘细细的道：“人家的功夫怎样？你满意吗？”


徐子陵向一脸期待之色的寇仲和侯希白轻轻道：“他们刚欢好过。”


寇仲抹一额汗的道：“幸好如此，否则我们就要闷死在这里。”


尹祖文的声音再传入徐子陵的灵耳道：“采婷你真是个奇迹，十二年前是那么迷人，十二年后的今天仍是这么迷人，那些嫩娃儿试多两趟就索然无味，怎及得上你。”


徐子陵心付原来两人是老相好，只是尹府这么多地方，为何偏到这暗藏秘道的小楼来幽会，假若李渊心血来潮，要作今夜第二趟出巡，岂非碰个正着？


闻采婷道：“地道入口在那里？”


徐子陵大吃一惊，旋又想到对方是不能从外启的，稍放下心来。


尹祖文道：“就在榻下，不过只能从内启，我第一天获分配这府第，便负起为李渊守护地道之责，但却从未进过地道内去。”


闻采婷吃吃笑道：“李渊很信任你哩！”


尹祖文笑道：“李渊这人不难应付，最紧要投其所好。初时他并没想过借地道出来花天酒地，全赖我的提醒和安排，丰富了他的人生，在他心中，我尹祖文才是真正的大功臣。”


闻采婷优美谀媚道：“如论智计，尹师兄在我圣门中可入三甲之内，只看你弄个女儿出来，令李阀的天下落了一半进尹师兄的口袋，我们阴癸派望尘莫及。”


尹祖文道：“你把气力留在床上讨好我吧！闲话休提，我对清儿这后辈非常欣赏，认为她是祝后继承人的最佳人选，比婠儿更适合。”


闻采婷叹道：“我和辟尘师伯、边师弟均看好清儿，问题是《天魔法诀》一天在她手上，她仍是名正言顺的继承人。”


尹祖文道：“只要你们能把她生擒，我自有办法迫她把法诀交出来。这女娃的资质非常好，问题是不识时务，竟只顾着为师报仇。现在我圣门的梦想终有实现的机会，所以必须放下嫌隙，团结一致，让最有能力的人出来领导。”


闻采婷默然片响，沉声道：“好吧！只要清儿得到法诀，石之轩又肯杀掉他的女儿以示决心，我可代阴癸派其他元老作主，一切听从石之轩的吩咐！噢，快天亮哩！”


※　※　※


徐子陵在东市放生池与胡小仙碰头，两人到池旁─角石凳坐下。


胡小仙喜孜孜的道：“有什么事找人家呢？”


徐子陵道：“我终找到一个办法，令胡小姐再不怕池生春的迫婚。”


胡小仙双目秋水盈盈的打量他，娇嗔的道：“奴家终于明白徐大侠因何要对付池生春哩！”


徐子陵明白是欧阳希夷对“大仙”胡佛昨晚说的话已生效。胡佛并将此转告胡小仙，令她心情大佳，因晓得胡佛绝不肯让她嫁往池家。装糊涂道：“小姐似乎不大把我的办法放在心上，是否因自己找到别的解决办法？又或者认为事情已解决掉。”


胡小仙讶道：“你这人的思考推理真厉害，竟能从奴家的反应测出许多道理来。唉！奴家服啦！本来还想逗着你玩，好吧！又有什么坏消息？”


徐子陵心中佩服她的灵巧，从语气听出他成竹在胸，微笑道：“假若尹祖文请出李渊为池生春向令尊提亲，小姐可知道会有什么结果？”


胡小仙不屑道：“李渊怎会为池生春出头，池生春根本没有那让尹祖文提出来让李渊去考虑的资格。”


徐子陵淡淡道：“若偷《寒林清远图》的人不是曹三而是李渊又如何？”


胡小仙花容失色，失声道：“你是说笑吧！”


徐子陵暗吃一惊，想不到胡小仙反应如此强烈，道：“此事千真万确，胡小姐有什么打算。”


胡小仙呆了半晌，颓然道：“那就糟糕，我情愿嫁给池生春，也不愿嫁进深宫，过那些暗无天日的凄惨日子。”


徐子陵楞然道：“你怎会嫁进皇宫呢？更何况《寒林清远图》是见不得光的东西，李渊只为讨好张婕妤去偷的。”


胡小仙叹道：“对李渊这种男人的了解我比你徐大侠要深入千倍万倍，他每次见到我时瞳孔会放光，唉！这种女人的直觉一言难尽，教我怎样向你解释。”


接着皱眉道：“你怎晓得是李渊偷的？”


徐子陵糊涂起来，不答反问道：“既然你晓得这么危险，为何仍把池生春手上有《寒林清远图》的事透露予李渊？”


胡小仙可怜兮兮的道：“我是想李渊代人家出头嘛！他若是明取，那就不会有问题，暗夺则居心难测。他只要说是从曹三手上将画卷取回来，送给我爹，再由身边的人向爹明提暗示，爹就只有把我这乖女儿送入皇宫，除非以后他不想在长安混。唉！爹整天想着如何发展大仙门，牺牲个把女儿幸福算什么回事？说到底小仙只是他的养女。”


徐子听得膛目以对，好半响不解道：“倘令尊为人果如小姐说的那样，凭李渊的权势，不用《寒林清远图》该可纳小姐进宫，何用如此大费周章？”


心中同时想到此事不难证实，只要查证张婕妤是否如刘文静向池生春所说的欲求此画就成。若胡小仙的话不幸属实，那将轮到他和寇仲、侯希白三人头痛，要在尤楚红眼皮子下偷宝画已是难之又难，在正严密戒备以防石之轩的李渊手上偷东西，更是近乎不可能。


胡小仙叹道：“长安城内李渊最想纳入宫中的有两个人，一是纪倩，另一就是奴家，纪倩是青楼最红的名妓，奴家……唉！怎么说你才明白，奴家比较爱结交朋友，你明白吗？总言之以李渊的皇帝身份，对纳我们入宫大有顾忌，怕给天下人笑他好色，虽然他好色之事天下无人不晓。”


徐子陵心叫糟糕，若是如此，那寇仲的“宝画招亲”岂非害了她，此事何止行不通，徐子陵更不敢提出来。


苦笑道：“这是小姐的一个猜测吧。”


胡小仙嗔道：“你不信我吗？到李渊借此纳奴家入官时谁能打救我？”


徐子陵道：“待我证实此事确如你所说后。就把宝画从他手上偷定，一了百了。”


胡小仙道：“但你能怎样证实此事呢？难道去质询李渊吗？”


徐小陵微笑道：“这叫山人自有妙计，暂时不宜透露。”


胡小仙不满道：“你这人哪，说话总是吞吞吐吐，藏头露尾，是否想奴家担心死呢？纵然真可证实，太极宫高手如云，警备深严，你徐大侠虽然本高强，但在不知李渊把画藏在何处的情况下，势将无能为力，不要哄奴家欢喜哩！”


徐子陵苦笑道：“又在耍手段迫我说话。我答应你的事，当会尽力为你办到，你等待我的好消息吧！”


胡小仙急道：“你尚未告诉奴家要去迷惑的人是谁呢？”


徐子陵起立摊手洒然道：“这方面的事暂时取消，再有变化时自会告诉你的。”


说罢欲去时，给胡小仙一把扯着衣袖，笑道：“我还有一件秘密要告诉你呢。”


※　※　※


寇仲以蔡元勇的外貌身份来到司徒府，发觉新来四个健仆，问起雷九指，后者笑道：“这样我才似是个管家嘛！否则有客人来时我就变成跑腿，开门的是我，斟茶递水又是我，成怎么样子。这四人是陈甫调派过来的，乃我们福荣爷的同乡，忠心方面没有问题。”


两入在厅堂与任俊的司徒福荣碰头，围桌坐下后，寇仲压低声音道：“宋二爷是否会佳人去？”


雷九指错愕道：“听你的语气用词，似乎另有所指。”


寇仲道：“你们不觉得我们宋二爷昨天见过商美人后，整个人神气活泼起来吗？”


任俊道：“给寇爷这么说，小子亦有同感，宋爷告诉我他跑尽东西二市，始选购得合他心意的花布作送给商场主的礼物，回来后且问我们的意见。宋爷的眼光，当然是好得没有人能批评的。”


雷九指思索道：“今回是否无心插柳而柳成荫？若确是如此，真是可喜可贺，你和小陵将少却一件心事。”


任俊好奇问道：“了却什么心事？”


雷九指倚老卖老的道：“小孩子不要理大人的事。”看到任俊失望的表情，心软道：“迟些告诉你，如今是正事要紧。”


寇仲道：“有什么要紧的正事？”


雷九指道：“尹祖文今晚在上林苑宴请我们的福荣爷，为福荣爷洗尘，你说这是否要紧的正事。”


寇仲喜道：“终于中计哩！”


旋又皱眉道：“那今晚岂非要推掉尔文焕的天仙局？”


雷九指哂道：“你好像忘掉自己是什么身份，福荣爷的应酬关你这跑腿什么鸟事？”


寇仲哑然失笑道：“总管对新来的人使的下马威确厉害，小人见识浅薄，不知跑腿的工作是这么轻松容易，只须躲在家中睡觉或随处闲逛，间中入赌场博他娘的两手。”


雷九指笑道：“我是说你们只须装装门面。我们在里面大碗酒大块肉时你们尽可溜过对街去等待上钓，这正是贪心赌鬼不肯错过任何赌局的本色，包保没有人怀疑你们。”


任俊道：“雷爷想问寇爷的是今晚我该怎样应付。”


寇仲欣然道：“很简单，你既要透露对沾手赌场的野心，更要表现出慎重多疑的一贯作风。对尹祖文当然落力巴结，其他的你最好问陵少，对整盘计划他比我清楚。”


雷九指笑道：“现在是有心人算有心人，幸好我们知道他们心中转的鬼主意，他们却不晓得我的袖内乾坤，我们是占尽上风。”


寇仲欣然道：“若今晚的陪客里有池生春在，那我们离成功不远耳。尚有一紧要事差点忘记告诉你们，大明尊教的‘善母’莎芳和她十多个徒众昨晚给石之轩宰掉，而石之轩竟亲口说杨虚彦是‘原子’。”


雷九指和任俊大感错愕。


问清楚事情经过后，雷九指道：“此事肯定轰动全城，震惊天下。”


寇仲道：“我说是没有人晓得才对。在此对外用兵之时，像这类消息唐室必会设法压下去，不泄漏半点风声，像是从没发生过任何事的样子，免得人心惶惶。”


又叹道：“石之轩确是不可小看，只这一手，足可镇慑魔门各系，婠婠的处境会更危险。”


雷九指皱眉道：“你还要姑息这妖女吗？”


寇仲苦笑道：“我不是姑息她，只是战略上的需要。我们现在非是一般江湖仇杀，而是争霸天下的明争暗斗。若撇除一切顾虑，第一个要杀她的该是我寇仲，因为我们昨晚交过手，她的天魔大法，极可能是我井中八法命中注定的克星，他奶奶的！”


雷九指和任俊听得脸脸相觑，无言以对。