卷五十三 第十三章 苦海无边


石之轩去后，三人你眼望我眼，均想不到事情会如此解决。


侯希白首先叹道：“子陵的预感灵验如神。”


婠婠讶道：“甚么预感？”


侯希白欣然道：“刚才我们被敌人追得喘不过气来，子陵却感到这荒村是唯一生路，现在果然应验。真惭愧，当时我还反对到这里来呢。”


婠婠幽幽地瞥徐子陵一眼，垂下螓首，一副思潮起伏的样儿。


侯希白忍不住问婠婠道：“刚才婠小姐究竟想问石师甚么问题，而石师也像晓得婠小姐想问甚么的神态，且为逃避回答立即离去。”


婠婠浅叹一口气，轻轻道：“我想问他现在既对祝师表现得那么内疚多情，当年为何又要在和祝师一夜恩情后，无情地舍她不顾而去。”


侯希白和徐子陵欲语住口，这问题除石之轩无人能提供答案。


婠婠又道：“你们两个该比我更清楚石之轩，他究竟是怎样的一个人？”


侯希白苦笑道：“我认识的是多情一面的石师。对我来说，他当然是情深如海的人，否则不会弄至精神分裂。”


徐子陵凝望石之轩消失处，点头道：“他是个内心矛盾的人，狠下心肠时可干出任何事来，统一圣门至乎统一天下，是他心里最重要的事，更是至高无上的神圣使命。但在另一方面，本身却是无比多情，这两种矛盾的情绪在他心中不断冲突，造成悲苦悔疚的人生！汲取圣舍利的精华后，他分裂的性格重归于一，但内心的矛盾却比以前的地更激烈。这是连他自己也始料不及的。”


婠婠皱眉道：“可是他为何要放过我？”


徐子陵先缓缓摇头，表示想不通，旋又点头道：“或者是因为他再不看好李唐，李世民不能在洛阳之战置寇仲于死地，李唐统一天下之路将困难重重；一俟寇仲与宋缺结合，天下势成二分之局，圣门的统一大计将严重受挫。对付李世民一事更只好无限期的押后。在这种情况下，石之轩遂对你婠婠生出怜才之意。”


婠婠不解道：“怜才之意！”


侯希白同意道：“子陵至少说出石师一半的心意。小弟虽是他的继承人，却非圣门中人的料子，更非统一圣门的料子。环顾圣门后起一代诸弟子，惟婠小姐和杨虚彦成就最高，但是杨虚彦身分特殊，对统一天下有兴趣，却对圣门没有任何归属感。故而婠小姐已成石师之后最有希望振兴圣门的人，他让你保留《天魔诀》，又设法化解你对它的仇恨，正是从这种心态出发。”


婠婠道：“你石师另一半心意又如何？”


侯希白苦笑道：“我在子陵刚才说话时，忽然悟通此点，石师是有些心灰意冷哩！”


徐子陵讶道：“希白为何有这个想法？”


侯希白道：“杨虚彦是石师一统天下最重要的棋子，当李唐分裂内乱时，杨虚彦以杨勇之子的身份可发挥纂唐奇效，但杨虚彦的背叛，打乱石师的全盘计划。他杀死‘善母’莎芳，是尽最后的努力来镇伏杨虚彦，可惜仍是徒劳无功。更要命的是石师发觉一向忠心耿耿的‘胖贾’安隆亦生出异心，使他感到孤立无援。”


徐子陵愕然道：“安隆不是最崇拜他的人吗？”


侯希口道：“此一时也彼一时也，石师是从杨虚彦通晓不死印法而瞧破安隆的背叛。当年石师把不死印法写成书卷时，安隆一直在旁侍候，他还和安隆讨论不死印法的诀要和奥妙，石师因何这样做本是令人费解，可能因怕害死碧秀心后被正道围攻，故以安隆作传法之人，而让安隆得悉不死印法的事是千真万确，因为是石师亲口告诉我的。”


婠婠沉吟道：“这么说，杨虚彦该是从安隆口中得悉不死印法的秘密，加上他曾看过上半截印卷，又追随令师多年，所以能练成不死印法。”


侯希白叹道：“这是最合情合理的推想。”


婠婠道：“以令师的为人，会否如此轻易放弃振兴圣门的神圣使命？”


侯希白摇头不语。


徐子陵沉声道：“从我接触他的经历，他情绪的波动很大，不时透露出心中的矛盾。至少他自认无法对女儿狠下心肠，这亦是圣门各派系不肯服他的主因，这确会令他意冷心灰。不过当有一天形势改变，例如寇仲和宋缺被李唐击溃，他说不定会改变过来。因为始终他是为求目的不择手段的人。”


婠婠微笑道：“想击败寇仲和宋缺，谈何容易。”


侯希白道：“此处不宜久留，婠小姐有甚么打算？”


婠婠双目射出凄迷之色，向徐子陵道：“子陵内伤极重，伤及元气，没有一年半载，休想复原，且功力必大打折扣，可能永远无法回复以前的境界。”


徐子陵洒然道：“若天意如此，我只好听天由命。”


侯希白安慰道：“青璇必有回天之法。”


婠婠一呆道：“你们要找石青璇吗？我还打算好好侍候子陵，想想替他医疗的办法。”


徐子陵想起石青璇立即心中一热，甚么内伤都抛诸九霄云外，歉然道：“好意心领啦！那敢劳烦你呢！”


婠婠露出黯然神色，旋又回复平静，微笑道：“婠儿明白。就让我送你们两人一程，那即使杨虚彦暗踪而来，也不用怕他。”


两人只好答应，动程上路。


在第一道朝阳破云而出，照遍大地时，寇仲的殿后军抛离追兵近三十里的路程。


他和邢元真、跋野刚登上附近山头，遥观东面襄城的方向，一队五千人的唐军，在前方十里许处的前山布阵，截断前路。


此事早在他们意料中，并不惊讶。


寇仲欣然道：“我们今趟的战略非常成功，趁黑击溃唐军的三支先头部队，令李世民不敢冒进，最妙是引得他们随后追来，还以为我们志在襄城。”


邢元真点头道：“我们其他的人马理应安然于赴隐潭山的路上，我们把李世民引来此处，该能争取多一、两天的时间，让陈公成功建设坚固的山寨。”


寇仲目注敌阵，道：“若我们能击败拦路的襄城军，是否可轻取襄城呢？”


跋野刚听得眉头大皱，道：“我们血战竟夜，伤亡近二百人，不论人马均疲乏不堪，恐怕无力取胜，何况敌人兵力在我们五倍之上，又是以逸待劳，请少帅明察。”


寇仲笑道：“我只是说着玩儿。就如跋将军之言，我们绕过敌军，诈作硬闯陈留，到适当时候改向往隐潭出去，就这么决定。”


跋野刚和邢元真均被寇仲轻松的语调感染，生出最艰难的时刻已成过去的感觉，虽然事实并非如此，至少感觉这样。


寇仲一声令下，休息近一个时辰的殿后军全体踏蹬上马，继续行程。


婠婠拉着徐子陵的衣袖，到一旁说话，分手的时刻终于来临。


侯希白知趣的走上附近一座小丘，俯察远近，搜索敌人的形踪，负责把风。


婠婠香肩微挨徐子陵，幽幽道：“人家当然希望能与子陵后会有期，但这愿望非常渺茫。我对石之轩再没有此仇非报不可之心，反对他生出同情。正如他说苦海无边，祝师正因活在不能忍受的痛苦中，故生出与石之轩偕亡之心。石之轩对祝师的话，不正是对他自己的写照吗？祝师可以把所有力气用在痛恨石之轩之上，而石之轩则只能痛恨自己。一错再错，两个深爱他的女子都因他而死。”


徐子陵听得烯嘘不已，岔开话题道：“婠婠和我们分手后，打算到那里去？”


婠婠白他一眼道：“子陵想知道吗？”


徐于陵话已出口，当然收不回来，只好点头应是。


婠婠一对美睁闪亮起来，柔声道：“我将会走遍天下去找寻某一事物，而我圣门的梦想，将会凭此而完成。”


直至此刻，徐子陵仍弄不清楚婠婠心中的大计，亦知她不会和盘托出。只好道：“我很想说祝你心想事成，又怕你梦想的完成代表很多人的苦难，所以真不知说甚么话才好。”


婠婠“噗嗤”娇笑道：“若你有机会见到师妃暄，请告诉她婠儿和她的斗争没完没了，大家走着瞧吧！奴家走啦！但愿石青璇能令子陵完全复原过来，且为你诞下白白胖胖的小子陵。”说罢一阵风的飘然而去，还数次回头对他挥手。


侯希白来到徐子陵旁，目视她美丽的情影消没在林木深处，道：“是恨多蜜少，还是相反呢？”


徐子陵摇头难语，心中晓得婠婠白衣赤足的模样，将永远紧随着他。


经过三天三夜的高速赶路，寇仲等无不人疲马倦，支持不下去，而李世民的大军们在后紧追不舍，幸好终到达隐潭山。


麻常的大军在山路上设置阵地，迎接他们的来临。


寇仲的来临，满山头的战士均为领袖雀跃欢呼。


寇仲甩蹬下马，麻常迎上来道：“陈公已到天城峡建设营寨，这处已交由我负责，少帅请到山内清潭旁的营地休息。”


寇仲向跋野刚、邢元真和一众干下笑道：“你们听到麻将军的话吧！好好的去大潭洗个澡，睡他娘的一觉，明天又是一条好汉。”


跋野刚讶道：“少帅不和我们一道去吗？”


寇仲目注远方，双目杀机大盛，狠狠道：“我只要打坐一个时辰，等功力恢复，隐潭山是第一个关口，我要李世民明白我寇仲是绝不好惹的，他欠我的血债，我寇仲会逐一讨回来。”