卷六十三 第十章 贞观之治


寇仲、徐子陵策骑出城，朝渭水缓驰而去，太阳高挂中天。暖煦煦的令人舒适酣畅，尤其在解决了突利等众兄弟的难题后。


寇仲道：“全赖达志一句说话，把整个形势改变过来，而若非你阻止我和老跋与达志正面冲突，早反目成仇，达志那会提醒我们。我看这是佛家所谓的因果报应。”


徐子陵点头道：“突利等确有入中土争利霸地之野心，只因颉利受挫，形势急转直下，否则眼前将是截然有异另一番的局面。世民兄是个高瞻远瞩的治国长材，晓得须令塞外保持微妙的平衡，中土才有休养生息、恢复元气的机会，你万匆逞一时之快，坏他大事。”


寇仲点头道：“子陵的话，小弟当然言听计从，你放心回去陪伴青璇，顺道为我向致致和秀芳传达我对她们的思念之情，待你回来，我们一起去找颉利谈心。”


徐子陵摇头道：“在如今情况下，我们不用找颉利，他也会逼于无奈来找我们。你愈令他食碌无缺，愈添他的疑惑和恐惧。颉利会目睹我们的力量每一刻都在增长中。而他则不断被削弱，变成士气低落的一支孤军。返回大草原后的颉利风光不再，黄金日子一去不复。”


一艘风帆泊在渭水北岸的码头，恭候徐子陵大驾，驻守码头的唐军肃立致敬。


他们甩蹬下马，寇仲拉起徐子陵的手，微笑道：“我心中再无半点仇恨，所以希望石之轩的事可以好好解决。他始终是青璇的亲爹，你的岳丈大人。”


徐子陵紧握他的手一下，放开，登船去了。


寇仲返回武功，本欲找回房休息的跋锋寒和侯希白聊天，却因亲兵传讯，世民想见他，遂往见李世民。


李世民独坐总管府的书房内，正处理由长安送来堆积如山的案牍文件，见寇仲到，笑语道：“朕和你不用客气拘谨，坐！”


寇仲把椅子拉到他而前坐下，微笑道：“我从来是不懂守礼的人，幸好皇上不用容忍我多久。此间事了，我与子陵立即离京享受快乐逍遥生命去也。”


李世民叹道：“我愈来愈发觉你比朕聪明。看见这些奏章便学你以前所说般大感头痛，处理妥你几位兄弟的撤兵事宜后，朕须返长安办几件急不容缓的事，颉利全交由你老哥处理。”


寇仲笑道：“有个交换条件，请皇上垂允。”


李世民欣然道：“朕先答应你又如何？满意吗？少帅请赐示。”


寇仲道：“我希望率军平定萧铣者是李靖，这是我和子陵的心愿。”


李世民笑骂道：“何用拿子陵来压朕？还有比你们李大哥适合的人选吗？赐准！哈！他将在巴蜀集结大军，乘船队顺流东下，讨伐萧铣，进围江陵。”


寇仲笑吟吟道：“谢主隆恩！”


李世民没好气道：“匆要耍我！我还有几件头痛的事跟你商量。”


寇仲道：“皇上又忘记称孤道寡，有违礼规。嘻！做皇帝真不易为……”


李世民不和他瞎缠，转入正题道：“我准备为建成和元吉举行葬礼，但在太上皇立我为皇的诏书中封建成为息王，谥曰：隐；元吉为海陵王，谥曰：刺。按照谥法，‘隐指不成曰隐，暴戾无亲曰刺’，称我则为‘孝惟德本，周于百行，仁为重任，以安万物’以强调传位于我的合法性。‘隐’和‘刺’不是什么好的谥词，现在当然没有人敢说话，但我却觉得不大妥当。”


寇仲明白过来，隐太子和刺王均非好的谥号，但因是李渊诏书内为两人的定位，而倾向以和为贵、以亲爱代替仇恨的李世民，很难随意修改，故为此烦恼。且难给两人举行风光大葬，好弥补骨肉相残遗留的深刻伤痕。


沉吟片刻，道：“让魏徵出手如何？”


李世民拍案叫绝道：“魏徵是建成方面的人，果然好计。我就先赏他作尚书右丞兼谏议大夫，让他出师有名。”


接着皱眉思索，思如泉涌的道：“可着魏卿找几个有高位的大臣联名上表，先申明建成结衅宗社，勾结外敌，祸国殃民的罪状。然后阐明我们为保中土和平不得不采取的措施。表里奏请为他们举行大葬，并许旧属送至墓所。如此将可安定人心，消除前朝留下的矛盾。”


寇仲赞道：“这方面皇上确比我了得，若皇上可另追封他们为什么什么王，或可得到更佳效果。”


李世民摇头道：“太上皇会不高兴，此事迟一步再说。另一个问题有关山东豪杰，建德和黑闼之死，惹起该区域极大民愤。且他们并不清楚关中情况，闻玄武门之事后蠢蠢欲动者将大有人在，我已派屈突通为陕东道行台左仆射，往山东宣慰当地民众，希望干息民愤。若你老哥帮忙说几句话，凭你和建德与黑闼的关系，可收事半功倍之效。山东若稳，河北将不会出乱子。”


寇仲沉吟片刻，道：“只要你公开处决诸葛德威，向天下宣示其出卖兄弟的罪状，山东民怨自平。若果再加些立竿见影的德政，效果会更好。”


李世民道：“此正是我烦恼的事情之一。撇开你与刘黑闼兄弟情义，诸葛德威于我大唐有功无过，杀他当然招人议论。幸好他来长安日浅，影响不大，可是其罪状必须仔细斟酌，不能以功为过。”


寇仲暗叹一口气，道：“皇上是否想我放过王伯当？落雁会非常不高兴的。”


李世民凝望他片刻，放轻声音道：“我是为大局着想，不得不抛开个人私怨，落雁方面由我去安抚，我会把王伯当留放外地当个闲官，不过若你反对，我会顺你的意思去处理。”


寇仲摇头道：“坦白说，自从瞧着杨虚彦惨死箭下，我心中忽然一片空明，恨意全消。皇上如何处置王伯当，我绝无异议，当时皇上不是说过明白其中的原因吗？”


李世民默然一会后，道：“我当时想到的是你的目标改变了，以前你是一意争霸天下，故而一切手段，均朝这方向进行，凡挡在你争霸路上者，你可毫不留情的除掉，贯彻‘谁够狠就能活下去’这句话。我现在的情况亦是如此，目标则是国家的长治久安，所以须保留王伯当之性命，以抵消处决诸葛德威的不良影响。所有人都明白我是因你杀诸葛德威，放过王伯当则显示报复止于此。希望你能谅解我的苦衷，同时我会诏免关东地区赋税一年，可惠及大河两岸的人民，包括你的少帅国在内，让人民享受到天下统一的成果。”


寇仲终露出笑容，点头道：“明白哩！小弟为此也有回报，从杨公宝库、四大寇藏宝窟得来的财物，我只花掉一半，余宝尽献皇上，以弥补皇上税收上的损失。”


李世民大喜道：“得你谅解，我整个人轻松起来。你的大破私囊，更令我少去财政紧拙的烦恼，另一件事是贞观钱庄如满张的弓弦，该如何收拾？”


寇仲耸肩道：“福荣爷当然是退位让贤，由更懂做生意且具备侠义心肠的雷九指打理，好促进新朝的经济。”


李世民微笑道：“你提起‘新朝’两字，令我想起一事，我决定把年号改为‘贞观’，以此颂扬你和子陵名垂千古的美德。”


寇仲大感愕然。然后开怀笑道：“皇上此着使我生出身在云端的飘飘感觉，且连消带打，就像我的井中八法，不但可令小弟的儿郎们深信皇上对我们的宽恩深意，又可安抚太上皇的心，晓得皇上心存孝道，谨记他的训诲。”


李世民正容道：“由武德进入贞观，形势异常复杂，难题堆积如山，为奠定新朝的基础，我必须步步为营，前朝大臣我一概酌材取用，不过有一个人是例外，就是裴寂，虽无法证实他是魔门的人，他当然矢口不认，但我们却是心中有数。”


寇仲知他对裴寂害死刘文静一事仍耿耿于怀，至于他蛊惑李渊、公开袒护李建成的事反不放在心上，皱眉道：“一刀干掉他不就成吗？”


李世民苦笑道：“你的提议当然最干净利落，可是会使元老大臣人人自危，且令太上皇不快。所以我决定放他一马，食邑一千五百户，这俸禄将高于所有功臣，再给他一个没有实权的虚衔，待一切安稳下来慢慢收拾他。”


寇仲摇头叹道：“皇上治国安民的策略，确比我沉着高明百倍。”


李世民道：“坐在这位置，如我刚才所说，不得不处处为大局首恳，个人的恩怨只好置诸脑后。若裴寂肯安安份份、应可安渡余生。不过他若是魔门中人，本性难移，终有一天闯祸。我们不妨放长眼光去看他的下场。”


寇仲道：“看来皇上正为新朝用人的问题伤脑筋，这方面我可帮不上忙。”


李世民欣然道：“你肯听朕吐苦水便成，子陵会更没有聆听的兴趣，新朝必须有新朝的气象，旧人不是不好，不过却惯于依从皇父以前那套作风，缺乏进取精神，我已有初步构想，玄龄、如晦、宇文仕及、无忌、你的李大哥、魏徵、知节、敬德、叔宝、世绩等均会被重用，却不是立即把他们摆上最高的位置，而是在两三年的时间里，看他们实际的表现，逐步擢升，取代以往太上的班子，使新旧朝交替不致出现权力的倾轧，且可与太上保持最好的关系，此为目下的头等大事。”


寇仲咋舌道：“皇上深谋远虑，令我佩服得五体投地。换过是我，肯定前两天已把整个天策府原装不动的搬入太极宫。”


李世民笑道：“不要整蛊作怪。我知你已听得不耐烦，最后一个烦恼是有关颉利的，我今天案上的表章里，有份奏章由长安城二十多名将领联名上奏，说什么‘夷狄无信，盟后将兵，忽践疆境，可乘其便，数以背约，因而讨之，匆失良机’云云，你说该怎么办？”


寇仲戏言道：“兹事体大，臣不敢乱言。”


李世民正容道：“说到军事形势上的决策，朕只服膺你寇仲一人，此事交由你全权处理，其他人说的话，朕当作耳边风。”


寇仲失笑道：“皇上真厉害，我就逼颉利立誓以后不再支持梁师都，作为交换他安全撤退的先决条件如何？那皇上可以此安抚主战的大臣们。”


李世民伸手与他相握，两人对视会心微笑，一切尽在不言中。


实力是一切政治、军事和外交的根本，现在李世民正逐渐掌握能威慑四夷，统一天下的实力。


当寇仲离开李世民的临时办公书房，心中百感交集，李世民那一套治国的手腕，是他永远学不来的，师妃暄确没看漏眼。


颉利今趟无功而回，将注定其败亡的命运。李世民只因根基未固，故把与颉利的决战推后。终有一天，李世民会倾全力讨伐颉利，一劳永逸地除掉此大患，以保大唐的长治久安，并收杀鸡警猴、驯服四夷之效。


徐子陵日落前抵达长安，李靖夫妇亲来迎接，长安仍是处处欢乐热闹的气氛情景，为免惹起哄动，三人登上马车。侍卫前后护行，朝东大寺的方向驰去。


红拂欢喜地透窗张望，欣慰道：“从没有一场战事这么临近长安，可却一反惯例不用宵禁，没有任何伤亡消息传来。这对皇上初登九五之位非常有利，是天大的吉兆。”


接着别过俏脸，正容道：“子陵和小仲为天下所做的事，没有人会忘记的。”


徐子陵连忙谦让，心忖愈快忘记愈好，万众瞩目的日子，最不好过。


坐在后排的李靖道：“防线方面情况如何？关内外来的先行队伍，于午后经过长安，开往前线。据我估计，十七万大军将在三四天内齐集武功。听说突利和其中几个酋头见过皇上，答应立即退返北塞，是否有这回事？”


徐子陵点头道：“确有其事，颉利只余下他十万人的金狼部队，不遇金狼军平野战名震塞内外，正面交锋，即使我方兵力占优，仍难言必胜。幸好颉利的胜算比我们更低，僵持下去，颉利始终要屈服，寇仲会让他体面地退走。”


稍顿道：“宋二哥方面有什么消息？”


李靖道：“宋二公子一行人等，昨早全体安然归来，香家十多个首脑人物落网，香贵自杀身亡。皇上到武功前曾吩咐，香家的人交由你们处置。”


徐子陵道：“国有国法，不应有太多例外。香家的事交由刑部处理，只追究罪魁元凶，勿要牵连无辜，盲从者予他们改过自新的机会。”


红拂喜道：“子陵真明白事理，宋公子等刻下在兴庆宫，宋公子被雷大哥缠得很惨，不住要为即将择日开张的贞观钱庄筹谋定计，小俊则在烦恼如何光荣引退。”


徐子陵心中涌起温暖，抵长安后他们曾有过极艰苦失意的时刻，不过一切己成过去，与青璇相宿相栖的幸福日子正在前路迎接他。自离开扬州后，他还是首次感到美好的未来如此有血有肉地掌捉在手心内。


妃媗应为这理想的结果而欣悦，在李世民的统冶下，中土将出现前所未有的盛世，民众的苦难成为过去。


第一批先头部队乘飞轮船抵达，由跋锋寒领军，随行的尚有阴显鹤和小鹤儿，并为寇仲带来爱鹰无名。


李世民和寇仲连手在武功举行欢迎仪式，代表着少帅军被正式纳入大唐军，效忠唐室。最忙碌的人是王玄恕，既要应付久别重见的小鹤儿，又要指挥飞云卫招呼西来的战友。不过看他一直俺不住的笑容，当知他乐不可支。


寇仲搂着阴显鹤笑道：“嫂子生下的儿子像你还是像她呢？”


阴显鹤老睑通红的苦笑道：“那有这么快？”


寇仲还要帮他计算日子，阴显鹤求饶道：“放过我吧！”


寇仲大笑道：“嫂子真了得，竟能把阴兄如此硬汉化作绕指柔。”


另一边的跋锋寒笑道：“幸好阴兄听教听话的没有随我们一道来，否则怕要白走一趟，我和小侯连指头都没机会动，事情便告了结。”


侯希白晒笑道：“勿要拉我和你相提并论。你至少拉过弓射过箭，我则只是跳高跃低，左奔右驰，哈！”


哄笑声中，李世民派人来请寇仲往见，寇仲吩咐王玄恕犒赏慰劳在城外立营的军队，肩托无名，入城见驾。


总管府大堂内，李世民接见长安来的房玄龄、杜如晦和魏徵，见寇仲到，先对无名赞不绝口，然后把一份表章交给寇仲，欣然道：“少帅过目！”然后与房杜三人继续说话。


寇仲大马关刀的到一旁坐下，捧表细阅，词曰：“臣等昔受命太上，委质东宫，出入龙楼、垂将一纪。前宫结衅宗社，得罪人神，臣等不能死亡，甘从夷戮，负其罪戾，实录周行，徙竭生涯，将何上报？陛下德光四海，道冠前王，陡罔有感，追怀棠棣，明社稷之大义，申骨肉之深恩，下葬二王，远期有日。臣等永惟畴昔，忝日旧臣丧君有君，虽展事君之礼，宿草将列，未申送往之哀。瞻望九原，义深凡百，望于葬日，送至墓所。”


寇仲苦笑道：“我顶多只明白其中一半的意思，不过仍肯定是高手笔下的好文章。”把表章递回给李世民，杜如晦慌忙为李世民接过，恭敬放回桌上。


李世民忍俊不禁的道：“朕须立即返长安处理此事，并向太上面陈现今形势，这里须劳少帅费神。”


接着道：“杜卿会留在武功，与少帅商量如何把少帅手下兵将编纳入军队诸事细节，例如官司何职，该治何地，全照少帅意思处理。”


寇仲欣然道：“谢主隆恩！这方面可否稍延一天，待我方人马陆续齐集，安顿后我会派出适当人选，与杜公从详计议。”


李世民敞笑道：“那人选是否虚行之虚先生呢？”


寇仲愕然道：“皇上对我的情况确了如指掌，没有行之我肯定没有今天。”


李世民目光投往堂外渐黑的天色，淡然自若道：“少帅能有今天震古烁今的成就，全在能知人善用，用人不疑，朕当引以为鉴。用人之道，似易实难，己之所谓贤，未必尽善，众之所谓毁，未必全恶。知能不举，则为失材，舍短取长，然后为美。知人难，用人更难。”


寇仲待要回答，亲兵来报，尚秀芳船抵武功城。