卷五十八 第十一章 冬雪之末


寇仲忽地从最深沉的睡眠中惊醒而起，从卧变坐，睁眼瞧去。


一张如花俏脸正向他盈盈浅笑。


寇仲差点不相信自己眼睛，想揉眼时，香气袭来，本在椅上安坐的美女移坐床沿，小嘴凑到他耳旁道：“不要吵！子陵仍在寻他的好梦，跋锋寒刚离房往前堂去了。”


寇仲倒抽一口凉气道：“我的娘！婠美人你怎会忽然出现的？”


竟然是人已不知所踪的婠婠，她移动的动作自有种无声无息的姿态，像鬼魅般使人疑幻似真。


婠婠俏脸泛着圣洁无瑕、今人难辨正邪、使她的美丽更异乎寻常的光泽，显示她的天魔大法更有精进突破。


婠婠的香唇自然地往他敏感的耳珠轻吻一口，还充满挑逗意味的先吹一口气到他耳内，柔声的道：“这句话该由我问你们才对，少帅到长安来，又要干甚么见不得光的事？”


寇仲骇然道：“原来你仍一直躲在长安。”心中叫苦，婠婠的破坏力会比石之轩更大更彻底，因为她晓得杨公宝库的秘密。


婠婠微笑道：“甚么躲躲藏藏的，说得真难听。长安是婠儿的家嘛！嘻！人家旱猜到你们会扮鬼扮马的回来，只是没想过仍是扮福荣爷这老掉牙的陈年旧计，不怕石之轩揭破你们吗？”


寇仲颓然道：“此事一言难尽，容后再从详禀上，先告诉我，你打算拿我们怎样呢？”


婠婠道：“人家能拿你们如何？唔！待人家好好想想，迟些告诉你。你身体真诱人。”


寇仲头皮发麻的俯首瞧着婠婠的右手采进他衣襟内，温柔多情地轻抚他宽阔的胸膛，愕然道：“你在干甚么？刚睡醒的男人最危险，再搞下去，弄起我的火，包你贞操不保。”


婠婠闭上美目，螓首枕往他肩上，赤足移往床上，大半边身子紧挨着他，左手搭上他的眉膊，梦呓般道：“你欢喜便为婠儿破身吧！人家绝不介意。”


寇仲尽力抵受着她充满妖异的诱人魅力，但她纤手轻抚处，有种直舒服至心底的迷人感觉，今他心中矛盾得要命，既想她停止，又想她继续下去。


苦笑道：“婠美人似乎找错对象，你的心上人是在隔壁而非这里呢。”


时近黄昏，天色渐暗。


婠婠柔声道：“少帅和子陵均是令婠儿倾心的男性，少帅不想人家把对子陵的爱，全转移到你身上吗？”


寇仲到此刻仍不明白为何婠婠甫露面，竟对自己热情如火，主动挑引，叹道：“既然你忽然移情别恋爱上我，那就更不要耍我。不要忘记贵派的女子，只能跟不欢喜和没有感情的人欢好，难道你要重蹈令师覆辙？”


婠婠往他耳珠轻嘴一口，娇柔地道：“少帅啊！请你先弄清楚一件事，敝派这禁忌只适用于尚未练成天魔大法的人身上，婠儿天魔大法已成，再没有任何顾忌，要找男人当然不愿委屈自己。”


寇伸大讶道：“那你更该到隔壁才对，现在你肯定是摸错新房。”


婠婠微嗔道：“你真的那么想人家到另一张床上去吗？”


寇仲忙赔笑道：“只是忍不住问个清楚明白，陵少比我更没有定力，受不起刺激。唉！你不是为找男人才到这里来吧？”


婠婠坐直娇躯，睁大美丽的眸子，收回令他心驰神荡的玉手，香肩微耸，白他一眼道：“为甚么不可以哩？现在是先培养感情，让你有充足的心理准备，人家的要求很少，只是一夜恩情，事后不用你负担任何责任，亦不会告诉任何人。”


寇仲细审她国色天香的玉容，骇然道：“不要唬我！你在耍我，对吗？”


婠婠无可无不可的道：“迟些你会知道答案。少帅大军是否正分批潜来关中，其中最精锐的会躲到宝库去呢？”


寇仲把心一横，无可奈何的道：“你只猜对一半，我们今趟来不是要里应外合的攻下长安，而是要发动一场政变，助李世民登上皇座。现在甚么都告诉你哩！任由大姐发落。”


婠婠神色不变，淡淡道：“算你老实。若我不是为弄清楚你们到长安搞甚么鬼？早现身与你们相会。沈落雁去见秀宁公主，接着秀宁公主往访沈落雁，只要不是蠢材，当知她要见的人是你。秀宁公主离开时又像哭过的样儿，接着的两天都是郁郁寡欢。唉！我的少帅爷，你凭甚么敢去见李秀宁？李秀宁因何不揭发你？明眼人一看便知大有问题。”


寇仲愕然道：“你对宫内发生的事确了若指掌。”


婠婠凑前经吻他嘴唇，又挪开少许，露出迷人的甜笑，道：“李唐宫内这么关键的重地，怎会缺少我们的人，这眼线是由先师亲手布下，只对婠儿忠心。”


寇仲沉声道：“你对李世民做皇帝，似乎没有任何反感？”


婠婠探手抚摸寇仲脸颊，道：“谁当皇帝有甚么打紧？将来的帝国愈强大，婠儿愈欢喜。我不但不会出卖你，还会全力助你。唉！人家怎舍得害你们，怕你们不够讨厌婠儿吗？”


寇仲听得目瞪口呆，完全掌握不到她真正的心意，只晓得事情成败，完全操纵在她的手里。


婠婠收回玉手，轻轻道：“代我向子陵问好，迟些人家回来找你。”


徐子陵来到床沿坐下，寇仲仍在发呆。


寇仲哭笑难分的道：“婠大姐刚来过。”


徐子陵神情凝重的道：“你惊觉坐起来的声音，当时也把我惊醒过来。”


寇仲道：“你听到我们的对话吗？”


徐子陵道：“只听到她故意说给我听的最后两句，你的说话则一字不漏。”


寇仲道：“这是甚么娘的功法，她并没有束聚声音。”


徐子陵道：“她不但代替祝玉研成为魔门独当一面的人物，且在天魔大法上青出于蓝。若我没有猜错，她的语声被局限在天魔场内，故不会外泄。”


寇仲不解道：“她像是要蓄意来调戏逗玩我的样儿，照道理她应找陵少而非是我。”


徐子陵皱眉道：“婠婠变得似石之轩般难测和可怕，以前又说过她自有一套振兴魔门的方法。唉！我真怕她挑战妃暄，进行一场魔门和静斋间的决战。”


寇仲骇然道：“那怎办才好？以她们目前的功力，没有人能逆料战果。”


徐子陵道：“你告诉她我们支持李世民做皇帝，她如何反应？”


寇仲沉吟道：“她不但没有动气，还说将来的帝国愈强大，她愈高兴，令人完全摸不透她葫芦里卖的是甚么药。”


徐子陵苦笑道：“终有一天我们会明白，出去再说吧！”


跋锋寒在花园半廊截住他们，道：“有客人到，我们到亭子说话。”


三人来到像处于雪白冰封世界内的方亭，环石桌坐下。


寇仲先把婠婠出现的突变告诉他，跋锋寒道：“她当是在远处窥伺，否则我定能生出感应。”


徐子陵道：“很难说，天魔大法诡变莫测，寇仲要到她入房坐下始醒觉，兼且她对我们没有敌意，令我们更难生出感应。”


寇仲道：“外面发生甚么事，何故把我们截住？”


跋锋寒微笑道：“新伙伴来行见面礼嘛！”


寇仲和徐子陵面面相觑，不明所以。


跋锋寒道：“这一招很绝，亏他们想出来。今早裴寂来见我们福荣爷，说李渊认为钱庄须扩大本金至一百二十万两黄金，故要加入沙天南和独孤峰两位协作伙伴，每人各出十万两，还颁令种种规矩，把贞观钱庄变成行社式的一盘生意，每年由合伙者依投入资金比例选出社头。那只要池生春得其他人支持，可一举把控制权夺过去，我们的福荣爷别无他法下只好答应。”


寇仲笑道：“真有趣，不过恐怕池生春不但事与愿违，还要把他香家累积的财富硬呕出来。若我所料不差，独孤峰那一份该是由池生春拿钱出来的。独孤峰如非银根短缺，就不用把《寒林清远》卖给池生春。”


跋锋寒油然道：“这方面的事暂不用我们去管。难得是小俊应付人的手法愈趋圆熟，头头是道，可独当一面，何况有宋二哥在旁协助。”


寇仲笑道：“我们的事如何？”


跋锋寒道：“小杰幸不辱命，查出春香闺房在上林苑内的位置，今晚就让我以大刑侍候尔文焕大人，保证他事后会以为因过度欢好致虚脱。”


寇仲道：“事关重大，我今晚充当老跋你的小卒，在旁看头瞧尾，为你照应。”


跋锋寒欣然道：“子陵不去趁热闹吗？”


徐子陵道：“我想去见石之轩，顺道看看希白的情况。”


寇仲同意道：“我们分头行事。”


徐子陵道：“应否告诉石之轩婠婠刻下在长安呢？”


寇仲道：“告诉他没有相干，他绝舍不得害婠美人，还可告诉他伏骞是我们的人，避免不必要的误会。”


跋锋寒道：“尚有一事告诉你们，元吉回来了，还在风雅阁定下一某酒席，今晚要去风花雪月一番。”


寇仲想起他处死窦建德的情况，双目杀机大盛，狠狠道：“看他能风流至何时？”


石之轩独坐小厅内，内院隐隐传来侯希白均匀细长的呼吸吐纳声。


对徐子陵来访他没有丝毫讶异，就像心如死灰，这世上再没有任何事能令他心湖兴起波澜。徐子陵踏足小厅，心中对他生出这种特异的感觉。


石之轩柔声道：“子陵到我身旁坐下。”


徐子陵在他身旁隔几坐下，问道：“邪王在想甚么？”


石之轩平静的道：“自我出道以来，从没有人问我在想甚么？更没有人敢问我脑袋里转的念头。”


接着往他注视，若无其事的淡淡道：“为何子陵总是以邪王来称呼我。是否下意识地害怕跟我石之轩建立起密切的关系？说到底青璇仍是我石之轩的亲女儿，这是包括天地在内没有人能改变的。”


徐子陵苦笑道：“我们的关系从未试过稳定下来，我从不晓得下一刻你会否动手杀我？这是邪王你的本色，你来教我该怎样处理我们间的关系吧！”


石之轩往前凝视，似在深思此一问题。


徐子陵忍不住道：“我刚才进来的一刻，直觉感到你孤独的心境。”


石之轩淡淡道：“自我懂事以来，便感到自己的孤独，那不是有多少人在身旁的问题，而是当你把这人间世看通看透，你会变成一个冷静的旁观者，他们对得得失失的执迷不悟，在我眼中只是不值一哂的愚昧。要玩这生死之间的游戏吗？我石之轩比他们任何一个更出色当行。我曾企盼宗教能提供我在这困笼般的人生一个出口，最后发觉那只是另一种自我麻醉的沉迷。众人皆醉我独醒是无比孤独的滋味，子陵明白吗？”


他的肺腑之吉，像巨石般投进徐子陵心湖内，激起滔天波涛。石之轩的冷酷、他的不近人情，非是因他天性好杀，或以破坏为乐，而是因他超乎常人的智能，看透人生的本质，从而自成一套别人难以动摇的处世方式。想以一般人的道德伦常的观念去打动他，只是椽木求鱼，不起丝毫作用。


不过石之轩肯向他倾吐心事，代表他正处于一种异常的心境中。


徐子陵道：“邪王竟是因看破世情，故感到与世隔绝的孤独，然而不论这人世是如何不值一晒，我们也可在敌视或善待两种截然不同的态度间作出选择。何况纵使人世有千万般不是，总有可令我们心迷神醉、忘情投入的美好事物，让我们感到此生无憾。”


石之轩叹道：“你忘掉我石之轩的出身哩！就像子陵你身为汉族，以中土为根，对外族的压迫，自然会奋起抗争。不理你是多么淡泊，因身在局中，故无可幸免。我曾有一个在此无边苦海超脱出来的机会，却被我一手毁掉！到今天我已一无所有。如非问我者是等若半子的你，我石之轩还不屑回答。”


徐子陵摇头道：“邪王并非一无所有。”


石之轩现出一丝苦涩的表情，道：“你是指青璇吗？唉！你教我说甚么好呢？我根本没资格去见她。在秀心去世前，我误以为自己能冷对人世间的生死荣辱、悲欢离合。后来才知自己错得多么厉害！我自己是何等愚蠢？秀心是天下间唯一了解我的人，一直默默忍耐，默默等待，唉！”


石之轩长身而起，负手走到右方窗子前，往外凝望。


飞雪适于此时从天洒下，倍添石之轩悔恨交集的荒寒心境。


石之轩平静的道：“这或许是今冬最后的一场雪。”


徐子陵晓得他不愿自己瞧见他眼泛的泪光，仍坐在椅内，沉声道：“一直以来，你老人家的所有作为，均是从自身的角度出发，依自己的喜恶行事，今次可否破例一趟，为青璇着想？”


石之轩摇头道：“太迟哩！无论我作甚么，均无法改变青璇对我切齿的痛恨！包括你徐子陵在内，谁都不能把她这根深蒂固的思想改变过来，所以我说石某人已一无所有。人生不外一个优胜劣败的残忍游戏，但我这场游戏快接近尾声，我会证明给所有人看，没有人可以击败石之轩。子陵回去吧！希白尚要在这里多留三天，我现在是站在你们的一方，希望成王称霸者是寇仲而非李世民。子陵勿要多作废话，没有人可以改变我的思想，因为我比谁都清楚自己在干甚么。”


徐子陵心中暗叹，长身而起，心忖若让智能通天的石之轩看穿他们正在支持李世民，站在慈航静斋的一方，后果确不堪想像。因为他可不费吹灰之力的捣毁一切。


只好道：“伏骞是我们的朋友，在刺杀赵德言时会是很大的助力。”


石之轩默然无语。


徐子陵又道：“婠婠刚来见过我们，她一直潜藏城内。”


石之轩终有反应，点头道：“希望石某人没看错她，我石之轩未竟的心愿，终有一天于她手上完成。”


徐子陵心中剧震，心中生出难以理解的惧意。石之轩的想法和婠婠亲口说的大同小异，那究竟是甚么一回事？