卷六十 第十二章 爱之真谛
	徐子陵沿龙池放开脚步，往花萼楼方向迈去，由于李渊把兴庆宫南区的巡卫撤走，只留卫士把守大门，以示对他们的尊重，所以对他们或敌人来说，都出入方便，而花萼楼本身当然由王玄恕指挥的飞云卫精锐轮番值卫。
	徐子陵倏地停下，事实上心中早现警兆，只因不知敌友，故装作若无其事。
	一身夜行衣的玲珑娇掠到他身前，神色凝重的道：“你们怎可到长安来？”
	徐子陵微笑道：“让我看你的右手掌。”
	玲珑娇愕然道：“手掌有甚么好看呢？你的心情似乎很好？”
	徐子陵心忖我的心情当然非常好，且是从末试过的好，柔声道：“信任我好吗？”
	玲珑娇略作犹豫，终举掌摊开。
	徐子陵从怀内掏出五采石，放到她手心。
	玲珑娇露出不能相信的惊喜神色，另一手自然探出，两掌相鞠珍而重之的捧着五采石，粉脸散发着神圣洁美的光辉，“啊”的一声娇呼，目光再不能从五采石移离。
	徐子陵心中涌起物归原主的欣慰，轻轻道：“长安已成是非争战之地，任何事均可发生，娇小姐不宜留此，更不用担心我们，我们既敢来此，自有活着离开的把握。马吉刻下正在长安，美艳夫人更不会甘心五采石为我夺去，可虑者尚有奸狡多智的烈瑕，娇小姐千万要听我的劝告。”
	玲珑娇双手合拢，把五采石紧捧手内，抬头往他瞧来，感动至泪花滚动，颤声道：“谢谢你，玲珑娇谨代表教内同人拜谢徐公子的大恩大德，波斯圣教终有望再次团结合一。”
	徐子陵道：“这是老天爷的意旨，让我在机缘巧合下取回圣石。”
	玲珑娇小心翼翼的把五采石贴身收藏，道：“我今晚来找你们，没想过可得回圣石。我正犹豫该否入楼，幸好见着你回来。”
	徐子陵明白她是怕见到寇仲伤情，故在楼外徘徊，只恨在这方面他是爱莫能助。寇仲已因尚秀芳痛苦至想自尽自毁，岂能加添他的精神困扰？
	玲珑娇续道：“董小姐仍是关心你们的，故为你们的处境非常担心。秦王的事发生后，她召我去说话，着我向你们提出警告，指秦王命不久矣，你们必须立即离开长安。”
	徐子陵立时眉头大皱道：“竟是董淑妮着你来的吗？”
	玲珑娇道：“皇宫寸步难行，若非得她安排，我实无法到这里来。”
	徐子陵更是眉头深锁道：“那你如何回宫去？”
	玲珑娇疑惑地道：“董小姐的侍卫长在宫外等候我，有甚么不妥当的地方吗？”
	徐子陵叹道：“希望我是多疑，但若没有猜错，这该是一个陷阱，目的是经由你把五采石从我手上夺回去。”
	玲珑娇剧震道：“董小姐该不是这种人，她虽是刁蛮任性，但从不害人。”
	徐子陵道：“我先要弄清楚两件事情，首先是董小姐怎会知秦王的性命危在旦夕，在着你来之前她曾见过甚么人？”
	玲珑娇道：“秦王之事该是独孤凤告诉她的，董小姐与我说此事前，据我所知她们谈了近半个时辰，接着董小姐使唤我去。第二件要弄清楚的是何事？”
	徐子陵道：“其次是董淑妮的侍卫长是否那叫颜历的人？”
	玲珑娇一呆道：“你怎会晓得的？颜历昨天才被李渊任命负责保护董小姐。”
	徐子陵叹道：“那我的猜测将有八、九成准绳，此事乃杨虚彦在幕后一手策划，五采石最后会交到烈瑕手上。由此看来，独孤家已站到建成、元吉一方去。”
	玲珑娇骇然道：“那我怎办好？”
	徐子陵肯定的道：“娇小姐必须立即离开长安，我们会为你作出最妥善的安排。”
	四人徒步离开兴庆宫，转入光明大街，朝朱雀大门油然走去。
	他们分作两组，寇仲和徐子陵居前，跋锋寒与侯希白堕后。
	玲珑娇则由飞云卫暗地送往司徒府，再连夜由宝库秘道让她出城，远走高飞。
	寇仲一副心事重重的样儿，向身旁的徐子陵叹道：“今晚将是漫长难捱的一夜，我真害怕明天醒来，我会后悔作出来长安的决定。”
	徐子陵记起石青璇对幸福的定义，有感而发道：“幸福是要由人争取的，千万不可失去斗志，不论事情如何发展，我们务要沉着应变，直至我们能烦恼尽去的倒头大睡，并且期待充满希望新一天的来临。”
	寇仲听得一知半解，讶道：“你似乎比我更有信心？”
	徐子陵道：“自离开扬州后，我们经历过无数次的狂风暴雨，每一趟我们总能在跌倒后站起来，并比以前更坚强。今趟我们面对的虽是前所末有的危机，但只要我们像以往般奋斗不休，终可把形势扭转过来，事实会证明我这番话。”
	寇仲明显精神一振，凑往他耳旁道：“告诉我，你是否生出对未来的感应，所以有这番话。”
	徐子陵没好气道：“我但愿能说些违心之言，以增加你的信心，可惜不忍骗你。”
	寇仲笑道：“坦白承认吧！我敢肯定你自己也分不清楚究竟是凭对未来的预感还是过度乐观？所以至少有五成机会。唉！他奶奶的熊，只要有一线机会，我已心满意足，何况是五五之数。哈！我的心情好多哩！”
	接着忽然停步，累得尾随在后正聆听他们对答的跋锋寒和侯希白差点撞上来。
	侯希白咕哝道：“少点功夫也不要跟贴你这家伙。”
	寇仲反手一把搂着侯希白肩头，道：“我们先去找人出口鸟气。”
	三人见他转入横街，都摸不着头脑。
	跋锋寒抗议道：“我们现在要见的是傅采林，你似乎走错方向？”
	寇仲笑道：“费不了多少时间，一场兄弟，把你老哥的宝贵时间给我些许行吗？”
	三人无奈下，加上侯希白又被他“挟持着”，只好随他去了。
	在东市西北入口处，停有一辆马车，以颜历为首的十多名禁卫早等得不耐烦，见到寇仲四人忽然出现，无不露出惊疑不定的神色。
	东市早在一个时辰前收市，家家门户紧闭，这段白天熙来攘往的繁华大街静如鬼域，倍添四人直追而来的气势。
	寇仲故意敞开楚楚为他缝制的外袍，露出内藏的井中月，哈哈笑道：“竟然这么巧碰上颜侍卫长，相请怎及偶遇，看刀！”
	徐子陵、跋锋寒和侯希白终明白寇仲所谓出一口鸟气是要找颜历祭旗，心中叫妙，因为不论颜历吃甚么亏，不是弄出人命，又或手脚伤残，肯定他只好硬咽下这口气，不敢张扬。否则如何向李渊解释他不在宫内执勤，而到这里吹风？
	人的名儿，树的影于，寇仲一声“看刀”，包括颜历在内，无不大吃一惊，纷纷掣出随身兵器。
	“锵”！
	寇仲此时井中月出鞘，人随刀走，三丈的距离，倏忽完成，漫天刀光望颜历等人撒去。
	奇怪地除颜历一人仍柱立原地，其他禁卫纷纷后撤，狼狈非常。
	徐子陵三人暗赞，赞的非是寇仲而是颜历，因寇仲此刀最厉害处是虚实难分，刀气笼罩每一名敌人，令每一名敌人均以为自己是首当其冲，只颜历一人能看破此招虚实，知道绝不可退。
	颜历暴喝一声，长矛在天上一个回旋，忽然矛作棍使，往寇仲没头没脑的疾打，招数出人意表。
	寇仲哈哈笑道：“原来是棍来的！”
	刀光忽敛，井中月斜削迎上，刀尖命中矛头。
	“呛”！
	颜历全身剧震，矛往回收，跟着“蹭！蹭！”运退两步。
	寇仲刀举半空，闪电分中下劈，威势十足，大有无可抗御之勇。
	其他禁卫被刀气所慑，竟无一人敢助颜历一臂之力，可见此刀的凌厉迫人。
	颜历也是了得，挫退半步，改为双手握矛，斜冲而起，利用长矛长度上的优势，要破寇仲必杀的一刀。
	寇仲欣然一笑，竟中途变招，直劈变为回旋横削，中间全无半丝斧凿痕迹，一切合乎自然，天然变化，刀法至此确臻出神入化之境。
	颜历立时大为狼狈，仓卒变招应付。
	“当”！
	颜历一声闷哼，跄踉横跌，溃不成军。
	若寇仲再来一刀，保证他鲜血飞溅。
	“锵”！
	井中月回鞘。
	寇仲好整以暇的整理外袍，气定神闲，像没动过手的样子，瞧着勉强立稳的颜历笑道：“得罪！得罪！不过能领教颜兄高明，仍是值得开罪颜兄。事实上小弟是一番好意，来告诉颜兄不用苦候娇小姐，董贵妃若想要人，请她来找我寇仲吧！哈！我们走！”
	抵达朱雀大门，韦公公竟在恭候他们大驾，领他们到太极宫内的凌烟阁。
	寇仲一副不好意思的态度道：“怎敢事事劳烦韦公公，随便派个小公公便成，我们都是随便惯的！”
	韦公公正与老相识侯希白客气寒暄，闻言恭敬答道：“这是皇上旨意，以示皇上对少帅的尊敬。我们这些作奴材的劳碌惯哩！多谢少帅关怀。”
	侯希白笑道：“公公肯定是宫内睡得最少时间的人。”
	韦公公道：“小人每晚从不睡过两个时辰，曾试过连续五天没合过眼。”
	寇仲道：“公公的功力要比我深厚，我两天没睡肯定撑不开眼皮子。”
	韦公公垂下头去，双目精光一闪而没，显是被寇仲触怒，只是忍而不发，低声道：“小人怎敢和少帅相比。”
	寇仲哈哈一笑，领先而行。
	深夜的宫禁宁静庄严，只有更鼓的响音和巡卫的足声，迥荡着皇城广阔的地域。
	前后各八名禁卫，提着灯笼照路，沿天街直抵横贯广场。
	徐子陵的心神却系在石青璇身上，这美女有足够的力量使他忘掉一切，全情投入，还忘掉因师妃暄离开而留下的伤痛。
	石青璇对他的爱是没有保留的，俏皮地和他游戏，更不时作弄他，使他受窘，今他们的相处充满生活的趣味。
	男女间的爱恋究竟是甚么一回事？那并不重要；重要的是与她一起时总嫌光阴苦短，刹那间又到依依不舍的告别时刻。
	他可以触摸她、亲她、放纵地沉浸在甜蜜醉人的滋味里，让她抚慰自己寂寞的心灵，也让她把心灵完全开放，两个孤独的人再不孤独。在这充满斗争、虚伪和仇恨的冷酷世界里，他从她身上体味到纯朴幸福的未来，他们会是这世上最美好的一对。
	人生至此，尚有何憾？
	幸福已来到他掌心之内，而他的幸福亦与天下万民的苦乐荣辱挂钓，所以不论如何艰困，他会坚持下去，为人为己，直至幸福和平的来临。
	寇仲止步。
	徐子陵从沉醉中警醒过来，发觉抵达凌烟阁入口处。
	“奕剑大师”傅采林究竟是怎样的一个人？
	一股清新芳香的气息从静寂沉睡的凌烟阁透出，钻进他们灵敏的鼻子内。