卷五十六 第十一章 细说从前


阴显鹤全身抖颤，似失去支持自己身体的力量，全赖纪倩一双玉手从他胁下穿过，在床沿俯身抱着他瘦削的长躯。


“小纪在哪里？”


纪倩脸蛋毫无保留的贴上阴显鹤的头，闭上美目。泪水却不住漏出眼帘，凄然道：“我本不打算把过往的事告诉任何人，也没人有兴趣知道。子陵当日来问我，因我怕他是香家的人，故诈作不知。事实上小纪和小尤是我最好的姊妹，只有我们三个人能在当晚成功逃走，其他姊妹都给香家杀掉灭口。”


徐子陵沉声道：“那晚发生什么事？”


纪倩陷进当年惨痛的回忆去，俏脸现出悲伤欲绝的神色，双目仍是紧闭，死命抱着阴显鹤，香唇颤抖的道：“那天并没有例行的训练，管我们的恶人迫我们留在房内，忽然外面人声鼎沸，火光处处。当时我和小纪、小尤同房，小纪最勇敢，提议立即趁机逃走，可是其他妹妹都没那胆子，我们三人只好爬窗离开。恶人果然马上就来哩！我们躲在花园的草丛里，听着她们在屋内垂死前的呼救惨叫的声音，就像在最可怕的巫梦中。恶人发现少了我们三个人，四处搜索，幸好此时有人破门而入，吓得恶人四散逃命，我们趁机从后门溜走，随人群离开江都。不要哭！先起来坐下好吗？”


最后两句是对阴显鹤说的。


徐子陵过来扶他起立，纪倩着他坐在床沿，又为他拭泪。


徐子陵从没想过刁蛮任性的纪倩有这温婉体贴的一面，心中大生怜意。


不待阴显鹤追问，纪倩续道：“出城后我们慌不择路的逃亡，当时只想到有哪么远跑哪么远。唉！走得我们又饿又累，幸好遇上好心人，不致饿死，直逃至襄阳才安定下来。”


阴显鹤一震道：“襄阳！”终停止流个不休的眼泪。


纪倩点头道：“我们三个人相依为命，没东西吃就去乞去偷。由于怕人欺负我们是女的，只好扮作男孩子。但上得山多终遇虎，有一天作小偷时给人当场逮着，那宅子的主人是襄阳最出色的名妓，她可怜我们，开恩收我们作干女儿。”


阴显鹤色变道：“收你们为徒？”


纪倩没有察觉阴显鹤的异样，道：“只有小纪不肯随盈姨学艺，也幸好有盈姨作她后台，没有人敢欺负她，后来盈姨收山嫁人，小尤和小纪留在襄阳，我则到长安碰机会，因为我晓得池生春在长安，只要有为惨死的妹妹报仇的机会，我绝不会放过。”


接着泪水狂涌，泣不成声，呜咽道：“他们掳走我时，曾把我的二叔害死，二叔是我唯一的亲人，我到长安的目的，是瞒着小纪和小尤的。”


徐小陵明白过来，此正是香家一贯的保密手段，杀人灭口，使强掳民女的消息不会外泄，别人更无法跟查。江都兵变，香家晓得无法带着大批女孩离开，因他们一向是杨广的支持者，遂成为字文化及打击的目标，为急于逃走和防泄漏行于是下毒手尽杀掳来的小女孩，残忍不仁至极点。


沉声道：“你怎会知道有池生春这个人，更晓得他在长安？”


纪倩道：“我被掳后带往江都关起来，曾见过他两趟，他和手下闲谈多次，曾提及长安的赌场生意，我一直记在心上。替我杀死他好吗？算我求你们吧！”


阴显鹤霍地立起，斩钉截铁的道：“我要立即到襄阳去，小尤所在的青楼是哪一所？”


纪倩一把扯着他衣袖，凄然道：“先给我杀掉池生春，我陪你到襄阳去。我不理什么香家、池家，只要把他碎尸万段便成。”


看她梨花带雨的悲痛样儿，谁能不心中恻然。


徐子陵道：“我们先冷静下来，从详计议如何？”


阴显鹤低头望向纪倩，道：“我一定会为你杀死池生春，小姐可以放心。”


纪倩仍不肯放开抓紧他衣袖的手，以另一手举袖拭泪道：“早知你是好人哩！”


阴显鹤回复冷静，重新在纪倩旁坐下，向徐子陵道，“子陵有什么提议？”


徐子陵道：“大家目标一致，就是要池生春这丧尽天良的人得到该得的报应，问题在我要把池生春所属的罪恶家族连根拔起，池生春只是其中之一。”


纪倩求助似的往阴显鹤瞧去，后者点头道：“子陵说得对。池生春的家族为避开我们的围剿追杀，极有可能到长安来避难，更希望能成功的在此树立势力和关系，池生春为此大展拳脚，强购上林苑。”


徐子陵道：“池生春此时可能该知身份或已泄漏，所以处在高度戒备的情况下，十二个时辰由高手保护不在话下，杀他并不容易，一旦打草惊蛇，对我们全盘计划非常不利。我有一个提议，明早倩小姐与显鹤赶往襄阳找小尤和小纪，再赴彭梁，我们可在梁都会合。待对付香家的计划部署妥当，倩小姐可回长安亲眼目睹香家的烟消瓦解。”


纪倩目光移向阴显鹤，这孤独的剑客朝她肯定的点头。


纪倩呆望他好半晌，直至阴显鹤被她望得好生尴尬，点头答道：“好吧！你们想出来的该比倩儿想的更妥当。”


徐子陵心中涌起曼妙的感觉，一些神奇的事正在阴显鹤和纪倩间酝酿发生；可能是建基在他们过往惨痛的经历上，使他们能在短暂时间内产生互信和了解，也可能出在男女间的缘份和没有道理可言的吸引力上，使这两个性格通异的人再没有分隔的距离。


纪倩从不肯相信任何人，对阴显鹤显然例外。


阴显鹤道：“要走不如立即走。”


徐子陵明白他的心情，道：“倩小姐最好在众目睽睽下公然离城，回来时比较方便些，我会送你们一程。”


纪倩探手抓着阴显鹤的手臂，柔声道：“蝶公子好好休息，倩儿去向青姨交待，收拾行装，待会再来陪你们说话儿，小纪是很可爱和坚强的女孩子哩！我和小尤都很听她的话。”


说罢向徐子陵施礼，袅袅婷婷的去了。


两人你眼望我眼。


徐子陵绽出笑意，道：“现在可放心哩！很快你可和令妹团聚，还有什么比这结局更美满的。悬赏寻人那一招是行不通的，因为晓得令妹所在的两个人都在唐军的势力范围下。”


阴显鹤叹道：“由现在到抵达襄阳，我的日子会渡日如年般难过。”


徐子陵长身而起，笑道：“恰恰相反，时间会飞快流逝，这叫快活不知时日过才对。”说毕笑着去了。


寇仲目送宋缺南归的大船顺流远去，前后尚有护航的四艘船舰和过千宋家精锐。


从此刻始，他寇仲成为少帅联军的最高领袖，重担子全落到他肩头上。


身旁的宋鲁道：“我们回去吧！”


寇仲沉声道：“攻打江都的情况如何？”


宋鲁道：“法亮成功攻陷毗陵，我着他不要轻举妄动，江都终是大都会，防御力强，只宜孤立待其粮缺兵变，不宜强行攻打。”


寇仲同意道：“鲁叔的谨慎是对的，说到底扬州可算是我的家乡，李子通只是外人，他怎斗得过我这地头虫。唉！有没有致致的音信？”


宋鲁道：“每十天我会把有关你的消息传往岭南，她仍是很关心你的。”


寇仲摇头苦笑，道：“回去再说，我要立即召开会议，冰封期只余两个月，我们要好好利用这名副其实的天赐良机。”


徐子陵送走阴显鹤和纪倩，从秘道潜返长安，往将军府见李靖。


大雪于昨夜无光前收止。天空仍是厚云低重，长安城变成白色的世界，男女老幼均出动清理积雪，车轮辗过和马蹄踏处污渍遍道，充盈着平常生活的繁忙气息。但徐子陵的心神却系在天下的战争与和平的大事上，使他感到自己和周遭的人似活在两个不同的世界里。


能否说动李世民，是第一道难关，接着尚有寇仲和宋缺两关，其中牵涉到错综复杂的问题，稍一不慎，他的全盘大计会尽付流水。


他从没上闩的后院门入府，一名外貌忠厚的年轻家将在恭候他大驾，把他引进内厅。


李靖早等得心焦，招呼他围桌坐下，道：“究竟是什么一回事？我不敢向秦王把话说满，只说你秘密来到长安，有紧要事和他商量，他答应拜见皇上后，会到这里会你。”


徐子陵道：“只要秦王肯答应全力争取帝位，我会说服寇仲全力助他取天下。”


李靖肃容道：“寇仲知否你来见秦王？”


徐子陵摇头道：“这是我和寇仲分手后的决定。”


李靖颓然道：“照我看你只是白费心机，纵使你能说服秦王，而这可能性是非常低。但寇仲怎肯在这形势下放弃一切，他如何向追随他的手下交待？何况尚有宋缺这一关？”。


徐子陵道：“若我不能说服李世民，一切休提，我只好回彭梁助寇仲攻打洛阳，可是只要李世民肯下决心，寇仲那一关我尚有信心克服，至于宋缺，我想到一个可能性，至于能否成事，只好看老天爷的心意。”


李靖皱眉道：“什么可能性？”


此时家将匆匆来报，李世民来了。


寇仲在少帅府大堂南端台阶上的帅座坐下，无名立在他左肩，接受久违了的主子温柔的触抚。


右边首席是宋鲁，接着是宣永、宋邦、宋爽、邴元真、麻常、跋野刚、白文原；左边首后是虚行之，然后依次排下是“俚帅”王仲宣、陈智佛、欧阳倩、陈老谋、焦宏和王玄恕。


其他大将，不是参与江都的围城战役，就是另有要务在身，故不在梁都。


陈留由双龙军出身的高占道、牛奉义和查杰三人主持，保卫少帅国最接近唐军的前线城池。


寇仲完全回复一贯的自信从容。


虚行之首先报告道：“刘黑闼得徐圆朗之助，战无不克，连取数城，现正和李元吉、李神通和李艺率领的五万唐军对峙于河北饶阳城外，胜负未卜。”


寇忡皱眉道：“李小子溜到哪里去？”


宣永答道：“据传李渊不满李世民让少帅成功突围返回梁都，强把他召返长安解释。”


寇仲叹道：“李小子性命危矣！”


旋又断然道：“那北方再不足虑，我敢肯定李元吉非是刘大哥对手，他的大败指日可期！”


宋鲁道：“我们应以何种态度面对刘黑闼？”


寇仲恭敬答道：“鲁叔明察，我们很快晓得刘大哥方面的情况。击垮李元吉后，他定会派人来联络我们。大家兄弟，有什么是谈不妥的？我们最重要的是增加手上的筹码，那大家合作起来会愉快点。”


宋家和俚僚系统诸将见他如此尊敬宋鲁，均现出释然安心的神色，因为直到此刻，他们仍不明白宋缺为何忽然抛开一切的返回岭南，心中不生疑才怪。但现在看到寇仲与宋鲁融洽的情况，晓得非是寇仲和宋缺间出问题，当然放下大半心事。


寇仲道：“大家是自己人，什么事也没有隐瞒的必要，阀主今趟匆匆赶回岭南，是因决战宁道奇，虽不分胜负，却是两败俱伤，必须回岭甫静养。这消息不宜泄漏，大家心知便成。”


这番话出笼，立即惹起哄动，出乎他料外，非但没有打击士气，反有提升之效，因为宁道奇向被誉为天下第一高人，宋缺能和他平分春色，无损他成名分毫。


应付过连串的追问后，大厅回复平静，人人摩拳擦掌，待寇仲颁布他统一天下的大计。


寇仲心中阴霾一扫而空，知道众人对他的信心不在对宋缺之下，他统一南方调兵遣将的行动，将可在少帅联军最巅峰的士气状态下进行，长江两岸再无可与他撷抗之人。


转向宋鲁道：“三军未动，粮草先行，鲁叔在后勤补给的情况如何？”


宋鲁微笑道：“无论少帅要征伐哪一个地方，我有把握将物资源源不绝经水陆两路送至！”


寇仲一拍扶手长笑道：“那就成哩！我们先近后远。先收拾李子通和沈法兴，然后扫平辅公佑，再取襄阳。把萧铣和林士宏压制于长江之甫，以蚕食的方法孤立和削弱他们，同时全力准备北代壮举。大家有福同享，祸则该没我们的份儿，对吗？”


众将不分少帅军或宋家班底，又或俚僚系诸将，同声一心的轰然答应。


李世民伸手和徐子陵握紧，叹道：“请让世民对夏王的遇害，致以最深的歉疚。”


他孤身一人入厅，随来近卫均留在外进大堂，以行动表达他对徐子陵的信任。


徐子陵心中暗叹，李世民容许李元吉自把自为，以窦建德的生死迫寇仲投降，是有说不出来的苦衷。可是当寇仲跃下洛阳城墙，情况再不受控制。


李靖垂手肃立一旁。


李世民道：“子陵坐下再说。”向李靖打个眼色，李靖知机的退出厅外，他深悉徐子陵的为人，不会担心李世民的安全。


李世民牵着他到圆桌坐下，始放开手道：“听说梁师都的儿子从海沙帮购入大批江南火器，而子陵怀疑此为皇兄对付我李世民的阴谋，对吗？”


徐子陵点头道：“梁师都大有可能是魔门的人，且尔文焕和乔公山曾在附近的巴东城现身，加上些许蛛丝马迹，我的怀疑绝非捕风捉影。”


接着把云玉真与香玉山和海沙帮的复杂关系，解释一遍。


李世民沉吟道：“原本我不大相信，可是经子陵如此仔细分析，此事又非没有可能。”


然后朝他深深凝视，双目神光大盛，道：“子陵冒险来长安，只为此事吗？”


徐子陵默然片晌，始一字一字的缓缓道：“我今趟来长安，是想问清楚世民兄的心意，究竟是坐以待毙，还是奋力还击，为天下苍生，为万民的福祉，抛开一切，包括家族和父子兄弟血肉之情，让天下在你手上统一，好好做一位爱国爱民的明君？”


李世民双目神光更盛，语气却出奇的平静，沉声道：“子陵这番话，不嫌说得太迟了吗？”


徐子陵摇头道：“不瞒世民兄，我没法给你一个肯定的答案，只知尽力而为。而你和寇仲的和解，是解决中原迫在眼前的弥天大祸的唯一方法。”


李世民双目一眨不眨的注视着他，道：“寇仲是否晓得此事？”


徐子陵坦然道：“我还未有机会和他说。”


李世民霍地立起，往大门头也不回的跨步走去。


徐子陵瞧着他移远的背影，头皮发麻，脑海一片空白。