卷五十八 第十二章 一个愿望


徐子陵加倍小心，在漫天飞雪中往封德彝的府第潜去，昨晚寇仲的遭遇给他很大启示，只要一个错失，他们将失去一切优势。


倏地换气，从空中落下，来到一所宅院的后巷处，尽头处人影一闪，虽只惊鸿一瞥，徐子陵心中生出熟识的感觉。


他不敢迟疑，全速追蹑。


寇仲和跋锋寒返抵司徒宅，只内堂仍有灯火，原来是宋师道和查杰正挑灯围棋夜战。


宋师道的棋艺肯定比查杰高上几筹，杀得他丝毫没有还手之力。


宋师道指点查杰道：“下围棋就如两国交锋，必须顾全大局，而非一时一地的得失。”


见分在两旁坐下的寇仲和跋锋寒脸乏喜色，愕然道：“尔文焕竟不晓得火器藏处？确出人料外。”


查杰点头同意，这是唯一合理的解释。因为以两人的才智身手，十个尔文焕也飞不出他们的指隙。


寇仲叹道：“一切顺利，尔文焕比我们想像中更贪生怕死，我们先以指风弄晕春香，然后同时出手把老尔制着逼供，唉！”


跋锋寒颓然道：“问题在火器竟然藏在李建成的东宫内，除非我们硬闯东宫，否则有甚么办法！”


宋师道向查杰道：“今晚到此为止，你先去睡足精神，明天再向喜儿讨教。”


查杰知三人有密事商量，收拾棋子乖乖去上床睡觉。


寇仲和跋锋寒瞧着宋师道，生出希望。


宋师道沉吟片晌，哑然失笑道：“我该恭喜你们才对。李建成把火器收在东宫禁苑内，只要来一把火，不但可毁掉火器，还可让秀宁公主欣赏到一场在东宫举行的烟花汇演，一举两得。”


寇仲苦笑道：“问题在李建成把火器藏在东宫正中聚宝殿的地库里，封库的铁板有尺半的厚度，外面不用说是守卫重重，耗子也闯不进去，这样一个处所，我们如何入手？”


跋锋寒道：“在刺杀赵德言前，我们不宜有任何打草惊蛇的行动，若让李渊晓得我们知道地道的秘密，则一切休提。最糟是会被石之轩识破我们的计划。”


宋师道油然道：“事在人为，既然有一个清楚明确的日标，就有可能把事情办到。在下为皇上鉴别古物的声名在上趟到长安时广传开去，成为比胡佛更有名望的鉴赏大家，富商巨贾来求教者大不乏人，今早裴寂向我提及太子殿下想请在下入宫盘桓两天，不用说是想利用我在这方面的专长。”


寇仲狠狠道：“要你看的肯定是元吉为他从洛阳抢回来的珍宝奇玩。”


跋锋寒问道：“定下日子没有？”


宋师道道：“裴寂说得很客气，要让我看那天有空，然后回覆他，再由他安排。”


寇仲抓头道：“聚宝殿顾名思义，大有可能是收藏珍玩的地方，大殿之下本是存放宝物的地库，现在则改为放杀人的歹毒火器，他娘的，怎样好好利用这机会，而事后又没有人会怀疑到二哥身上？”


跋锋寒捧头道：“我真的想不出办法。纵使二哥有机会在聚宝殿鉴赏东西，李建成必使人跟随左右，负责看守的人更是寸步不离，这样的情况下能有甚么作为？”


宋师道道：“大家一起想想，老天爷既予我们这么难得的机会，当然会另有安排，我们只须多宝脑筋和见机行事。”


寇仲颓然道：“那即是说只好听天由命啦！”


宋师道摇头道：“我们首要之事，是通知陈老谋立即赶来长安，最好他能偕雷大哥一起回来，没有他两人的奇工巧艺，等若有纸无笔，写不出精采的文章。”


寇仲和跋锋寒两对眼睛同时亮起来。


夜行人出现一道小巷深处，往另一端出口疾窜，徐子陵此时肯定自己没认错人，加速前掠，束音成线的迭过去道：“彤彤！是我徐子陵！”


夜行人娇躯剧颤，猛地停下。


徐子陵在她别转娇躯前，揭开头罩，来到她后方，与她打个照面。


正是刘黑闼的得力助手，擅用飞刀的清秀少女邱彤彤。


彤彤揭开头罩，露出消瘦了的玉容，双目热泪泉涌，颤声道：“真的是徐爷，你怎会在这里的？”


徐子陵沉声道：“彤彤是否要去刺杀诸葛德威！”


彤彤泪珠淌下，泣不成声的点头。


徐子陵道：“不要哭，此处不宜说话，随我来。”


彤彤终于收止哭泣，双眸早哭得红红肿肿，香肩还不时抽搐，令人我见犹怜。


看着她的徐子陵、寇仲、跋锋寒和宋师道心中侧然，已发生的事，却是没人能改变的。


彤彤往寇仲瞧去，道：“刘帅听到少帅安然返回梁都的消息，当时高兴得四处找人喝酒，还对我说他要全力支持你统一天下。”


跋锋寒叹道：“你刘帅是很懂用兵的人，为何在天寒地冻，冰雪对路之时发动攻势？”


彤彤道：“这正是刘帅高明处，原因有四，若非诸葛德威这奸贼出卖刘帅，他的计划定可成功。”


寇仲皱眉道：“有甚么原因？”


彤彤道：“我们河北人最擅雪战，不畏严寒，且开战的区域是我们熟悉的地方，对我们有利无害。”


寇仲点头道：“这很有说服力。”


彤彤道：“其次是时机，唐军杀害窦爷，不讲道义，激起河北与山东人民的公愤，刘帅不想在这股热情冷却后起事。”


顿顿续道：“更重要的是唐军因攻打洛阳，主力集中在黄河之南，虽乘势攻占我们河北大幅土地和十多个城池，仍是阵脚未稳，兵力薄弱；如我们待至春天起兵，难收奇兵突袭、攻其不备的效用，所以刘帅决定风雪行军，而事实证明刘帅是对的，连李世绩的部下也被我们打得七零八落，只他仅以身免。风雪本利守不利攻，不过因唐人所占的城内百姓均心向窦爷，抵消这不利因素。李世绩弃宗城改守洛州，正因城内民心不稳。”


寇仲同意道：“这么说大风雪反成对刘大哥最有利的条件，待到刘大哥尽复故土，唐军始有机会组织大规模的反击。”


跋锋寒道：“问题在黄河仍在李家控制下，可以水师船队调动兵员，不怕风雪封路。”


彤彤道：“刘帅正是要在天气回暖前夺取大河东段的控制权，不让唐人有出海南攻你们的机会，更要把唐军牢牢牵制，再与少帅会师洛阳，岂知诸葛德威这奸贼不断在暗中泄露我军虚实，使我们惨遭败绩。”


说到凄然处，热泪再洒下来。


寇仲生出不想听下去的反应，打认识刘黑闼的第一天开始，这好汉一直对他们两兄弟情深义重，直至成为一方霸主，仍没有丝毫改变。


徐子陵沉声道：“刘大哥是怎样去的？”


彤彤双目喷出仇恨的人焰，咬牙切齿道：“是诸葛德威伙同李建成的人骗他入城，由杨虚彦这贼子出手杀他，那情景我永远志不掉。”


寇仲剧震道：“又是杨虚彦，他娘的，我寇仲不杀你，誓不为人！”


昨夜的风雪帮了两人一个忙，皇宫取消所有户外活动，禁卫赶着清理积雪，寇仲和徐子陵入宫打个转，向程莫申请早退。程莫那敢开罪皇上御用红人，做个顺水人情放他们离开。


他们偷得空闲，往西市福聚楼吃早点，故意拣一张可从窗户俯视斜下方合昌隆的桌子，留意出入的人。


寇仲喝一口热茶道：“该怎样安置小彤彤，她对李唐仇深如海，若告诉她我们是来助李小子，很难预测她的反应。”


徐子陵道：“这方面我并不担心，刘大哥被奸人害死，我们成为她可信赖的人，只要告诉她我们会杀李建成、杨虚彦和诸葛德威为她雪恨，她会听我们的话。暂时把她安置往风雅阁，由青姐照顾她，你看如何？”


寇仲道：“当然没有问题，唉！刘大哥死得真不值。”


徐子陵侧然道：“过去的事最好不去想，未来才应是我们注意所在。”


寇仲苦思道：“你想到办法吗？如何可一举两得的烧掉那批火器，闹李建成一个灰头土脸。”


徐子陵道：“切实可行的办法我仍然欠奉，却想到一个关键的人物。”


寇仲精神大振俯前道：“谁？”


徐子陵答道：“魏徵！”


寇仲一拍大腿，坐直虎躯，点头道：“魏徵是今趟建成打胜仗的功臣，建成当对他极为倚重，又可进出东宫，确是不作他想的理想内应。唉！可是他能在那方面帮忙呢？”


徐子陵道：“首先要说服他投向我们，这要冒上点风险，幸好风险不大，美人儿军师说他非常不满李渊和李建成等人。”


寇仲苦笑道：“纵使说服他，他仍没法进入藏火器的地库去，即使地库入口的大铁门没有上锁，他更有力气掀起铁盖，但当火器碎碎膨膨的烧起来，他却亡命奔出，岂非害他。”


徐子陵道：“陈公和雷九指均得鲁大师真传，这方面的问题由他们解决。你有否想过，宋二哥是没可能带任何不明来历的东西进东宫的，魏徵却没这方面的问题，只此一点上，魏徵已很有用。”


又道：“魏徵比我们熟悉东宫的情况，若投向我们，凭他的才智，想出来的方法会更切实可行，对吗？”


寇仲同意道：“对！这是人尽其材，就由美人儿军师安排我们见个面，以示我们的坦白和诚意。若感到不妥，就当场把他干掉。”


接着压低声音道：“我们的老朋友来哩！”


徐子陵早瞧到晃公错和宇文伤并肩登楼，后面还跟着个独孤峰，到可俯视跃马桥的一桌坐下。


寇仲狠狠道：“这三个老不死走到一块儿，肯定没有甚么好事，说不定是商量如何对付我们未来的皇上。”


徐子陵没好气道：“少作胡思乱想，结账走吧！”


寇仲欲要起身，又再坐下，道：“我还有一件事要求你，希望你能玉成我一个梦想。”


徐子陵大讶道：“甚么梦想令你如此低声下气求我？”


寇仲有少许儿不好意思的适：“我想夜访秀宁公主香闺，与她共赏禁宫的烟花会。”


徐子陵目瞪口呆道：“你老哥不是说笑吧？这个险值得去冒吗？我可以帮上甚么忙？”


寇仲一副不愁徐子陵不答应的轻松款儿，道：“这等若一趟刺杀赵德言前的热身练习，也只有你近乎神明的感应，才可在禁宫内通行无阻，来去自如。小弟则依附骥尾，如影附形的跟看你。想出烧烟花的部署后，定下日期，我们就摸入太极宫的公主殿，与公主同看热闹。陵少则在旁监视，防止我做错事，例如忍不住要和公主亲嘴。他娘的！大家兄弟，让我的初恋有个快乐的终结成吗？”


徐子陵讶然失笑道：“兄弟前兄弟后的，我还可以说甚么呢？何用大条道理的搬出来压我，小弟舍命陪你老哥好哩！”


寇伸大喜道：“得你点头，何愁大事不成。忽然我感到魏徵的迫切性，愈早见他愈好。哈！大家兄弟，你明白啦！”


徐子陵道：“当是我感激你改而支持李世民的报答吧！我定竭尽所能玉成你心愿的。”