卷六十二 第五章 剑如棋奕


寇仲踏上杏木桥，心中仍盘旋置适才与李孝恭的对答。最妙是即使李孝恭出卖他们，仍无法告诉李渊他们方面有任何具体的计划。唯一能损害他们的是揭露李神通站在他们的一方，但他相信忠于家族的李孝恭不会这样做，否则他早告诉李渊。


要李孝恭背叛李渊难之又难，可是当形势发展至某一地步，深受打动的李孝恭还是会发挥出正面的作用。


绕过主建筑，踏上通往凌烟阁的回廊，湖心池现在前方，在漫空星斗下，傅采林安坐亭内，彷若神人。广阔的白石平台在星夜下闪闪生光，环绕的湖水波光邻邻，湖岸两旁的建筑灯火全灭，融入黑沉沉的林木中，亭内石桌点燃一炉沉香，意接近傅采林，香气意浓。


寇仲的心神晋入天地人合一的忘刀境界，心中无胜无败，不喜不惧，明天即将来临关乎天下的大战也给抛到无限远处，在他心湖内没占半分席位。


他的步履稳定有力，每一步尺寸相同，轻重如一，自然地生出一种异乎寻常的节奏和韵律，陪伴他横过湖心桥，直抵安坐亭内身为天下三大武学宗师之一的傅采林前方。


傅采林张开的双目一眨不眨的凝视善他，名传天下的奕剑平放桌上，没有剑鞘，长四尺五寸，阔两寸，剑体泛着荧荧青光，握柄和护手满布螺花纹，造型高雅古拙。


寇仲忽然跪下，“咚！咚！咚！”连叩三个响头，伏地道：“师公在上，娘的恩情我寇仲永志不忘，纵使师公一心杀我，寇仲绝不敢怪怨师公。”


傅采林沉默片刻，柔声道：“起来！”


寇仲从地上弹起，目光投往高坐亭上的傅采林。


傅采林仰首夜空，双目射出沉痛悲哀，道：“我年过八十，始收下君婥这个徒儿，想不到造化弄人，唉！俱往矣！”


目光回到寇仲脸上，淡然自若道：“少帅怎晓得我要杀你？”


寇仲苦笑道：“师公难道是要找我来闻聊解闷，又或传两手奕剑术的精华吗？只从师公称我为少帅而非小仲，可知师公你心意已决，小子只好舍命陪师公。”


傅采林不解道：“对着苏文你可慷慨陈词，分析利害，把他打动。因何面对我却一副甘心认命的神态？”


寇仲道：“我想说的话，盖大帅该早代我转禀师公，我怕师公不耐烦，故不敢重复。”


傅采林微笑道：“有道理！不过你仍未直接答我的问题，你怎知我要杀你？或者我会因苏文的传话回心转意？”


寇仲正容道：“那纯是一种刀手的感应，自我见到师公独坐亭内，小子立知此战难免，没有甚么道理可言。”


傅采林点头道：“说得好！难怪毕玄奈何不了你。听说你曾得‘天刀’宋缺亲身指点，天刀之名，我傅采林闻之久矣，希望可从少帅刀法中得窥天刀之秘。”


寇仲露出灿烂笑容，道：“希望小子不会令师公失望，小子更斗胆请师公指定条件，假设小子能通过考验核试，师公便放我一马。如我落败，则任从师公处置，例如废去我武功诸如此类，那师公和我都会愉快些儿。”


傅采林哑然失笑道：“难怪君瑜说你鬼马，君嫱斥你为狡猾，秀芳的评语则是足智多谋，念在君婥份上，只要你能在百招内迫我离座，明天我便立即回国，再不管你们的事。”


寇仲哈哈一笑，忽然举步登阶，直抵石桌另一边，安然坐下，欣然道：“剑如棋奕，此桌恰好作为棋盘。”


傅采林不但不以为意，双目还不能掩饰地露出惊诧神色，点头道：“智慧果然异乎寻常，只此一着，立令胜负难测，若有人旁观，必以为少帅是因心一局气傲，不想占我便宜，事实却刚好相反。”


寇仲目光投往横搁桌上的奕剑，叹道“因为你老人家是我的师公，而我和子陵自从娘处晓得奕剑术三字后，不断研钻推敲，不知算否小有所成，但至少想到奕剑术的每一种可能性。以师公的绝世剑术，坐着不动和腾挪闪跃并没有分别，大小远近也没有分别，对吗？请师公指点。”


傅采林闭上双目，脸容立即变回无比的丑陋，柔声道：“在我活过的日子里，我一直为某种秘不可测和不得而知的东西努力寻找、思索；我隐隐感到这东西存在于思感某一秘处，在某一刹那至乎感触到它的存在，而它正是生命的意义，可以为我打破平庸和重复的闷局。而在我作出对此思索的同时，我从仇恨罪恶和争权夺利的泥淖中爬出来，清楚看到存在于人与人间种种丑恶和没有意义的愚蠢行为；看着其如何构成人的阴暗面，如何破坏生的乐趣。少帅明白我的意思吗？”


寇仲吁一口气道：“不但明白，还听得非常感动，师公要找寻的是打开人身内那神秘宝库的锁匙。”


傅采林猛地张口，立变回古拙奇特的慑人容相，凝视他道：“傅采林不但不喜欢战争，且厌恶战争，可是在亡国亡族的威胁下，却不得不作出反击。若你与君婥全无关系，我可以因怜才而放过你，但因你的生命和武功均来自君婥的恩赐，反令我不得不亲手除去，皆因你是由我而来，我当然须负上责任。”


寇仲开始了解傅采林，在三大宗师中，宁道奇清静无为、谦虚自守；毕玄一派突厥人强悍暴力的作风，冷酷无情；傅采林则是专情至性，毕生寻找最美丽的某种事物。


苦笑道：“师公你既一直在寻找美好的东西，因何处置我却不能循此一方向去想，难道不相信我寇仲确有化解民族仇恨的诚意吗？”


傅采林淡淡道：“苏文肯接受你的和议，皆因他深信少帅是言出必行的人，而他则是从自身的利益考虑，判断出与你和解对他有莫大好处，且认为你最后将成为中土的霸主。他的想法我完全同意，只不过着眼点不同，我想到的是整个民族的长远利益，想到由你一手建立的强大帝国的可怕处。凡人皆要死，死后又如何？对我们来说，只有重现杨隋之前中土四分五裂的局面，我们才有和平安乐的日子。杨广正是最好的例子，一旦中土强大，就是中土以外的国家遭殃的时候，而眼前却是我傅采林为我国奠立长久和平的唯一机会。”


寇仲咽喉艰涩的道：“这么说，师公是铁定要杀我。”


傅采林微笑道：“正是如此！”


桌上奕剑忽然跳起来，落入傅采林手上，同一时间，寇仲把井中月连鞘横举胸前，一手握鞘，另一手抓着刀把，缓缓抽刀。


两人目光交锋，只隔着直径八尺的圆石桌，不觉丝毫劲气狂飕。


杨公宝库、圆形石室。


徐子陵领着跋锋寒、侯希白走到位于石室中央的圆桌坐下，麻常则往藏宝室查核。进入宝库后，他们仔细搜查，直到肯定没有敌人藏身宝库内任何角落，始到此处集合。壁上八盏墙灯燃烧着，灯光通明。


跋锋寒细审绘于桌上图文并茂的宝库形势图，微笑道：“子陵一副成竹在胸的样子，究竟葫芦里卖的是何药？”


徐子陵道：“待麻常来再说。”


侯希自担心的道：“若林士宏适于此时入库，岂非大家碰个正着，对他们和我们没有半分好处，至少子陵会被揭破没有负伤。”


徐子陵欣然道：“现在的宝库空无一人，证明我的想法无误，我们怕碰上林士宏，林士宏何尝不怕碰上我们。所以未到必要时刻，林士宏绝不会进入此库。其次是宝库内的警报系统，可令我们晓得是否有外人入侵。”


此时麻常来到坐下，道：“三个箱子曾被掀开，但却没移动箱内的兵器，所以下面的石头该仍未被发现。”


三人齐松一口气。


麻常进一步解释道：“我在箱侧不觉眼的合缝位置黏上头发，揭开会把头发扯断，因只有三个箱子的头发断掉，所以知道对方曾掀过这三个箱子。”


跋锋寒颔首赞道：“麻大将军的心思缜密至叫人叫绝。”


麻常谦虚道：“多谢跋爷赞赏。”


跋锋寒显然心情畅美，向徐子陵笑道：“是时候揭开谜底哩！”


徐子陵道：“杨公宝库是由鲁大师一手设计，以鲁大师精密的思考，宝库的设计肯定完美，可应付任何突发情况。不妨试想以下一种情况，假设杨素兵变失败，必须借宝库逃离长安，在那种情形下，城内通往宝库的三条秘这肯定曝光，追兵随来，仍是没法幸免，鲁大师定有针对这情况的应变方法。”


三人目光不由落往桌面的形势图，跋锋寒同意道：“子陵的推测合情合理，城内地道共有三条，西寄园的并内秘道可以不论，因为此道贯满有毒沼气，另两道分别为永安渠秘道和沙府秘道，倘能以机关封此两条秘道，将余下出城的秘道，那时杨素可安然逃命。哈！封闭城内秘道的机关在那里呢？是否请把雷大哥请来？”


徐子陵本在想起正应付着师公的寇仲，但却没有担心，事实上他比任何人对寇仲更有信心，微笑道：“鲁大师机关学的真传弟子是寇仲，不过即使请他来亦没有用处。综观整个宝库的机关设计，全建基在心战之术，这逃亡机关亦将是如斯，该设计于我们最容易忽略之处。”


侯希白喜道：“这么看，子陵已智珠在握。”


徐子陵采手轻抚石桌，道：“此桌往上拔起，立成可转动的机括，往左旋转，会打开圣舍利的藏处。”


跋锋寒精神大振道：“那说不定往右旋便是封闭城内秘道的机关。”


徐子陵道：“应是继续左旋，否则若有人先往右旋，不是把通道关闭吗？此是心战的精要，我等庸人能开放圣舍利的宝洞，早大喜若狂，那想得到尚有再旋的机关。”


麻常叹道：“这才真叫算尽机关。”


侯希白道：“还不动手？”


徐子陵道：“我们必须先想清楚后果、关闭城内三条秘道后的情况，说不定封闭后再不能还原，那我们只能从通往城外的秘道离开，回城势要花一番工夫，动辄会被人察觉，弄来一身麻烦。”


跋锋寒道：“城内秘道该可还原，鲁大师若未经试验，怎知机括是否有效？”


徐子陵道：“这个很难说，若鲁大师蓄意令秘道不能重放，自有他的办法。以他骄傲的性格，绝不容别人来对他的机关指点说话，故大有可能连城外秘道亦会在一段时间后关闭，然后沼气入库，以他的学究天人，没有可能的事也变为可能。”


侯希白点头道：“有道理。现在我给你说得不由对鲁大师生出仰慕之心，世间怎会有超卓至此的天才。”


麻常道：“封闭秘库对我们有利无害，至少可令敌人阵脚大乱，更清楚说明我们在城外没有伏兵。婠妖女则大吃一惊，更无法晓得我们弄甚么玄虚。”


侯希白道：“趁秘道尚未关闭，我先溜去向刘弘基打个招呼，有他照应，回城该没有问题。”


徐子陵道：“且慢！先让我们肯定所料是否不差。”


在他双手运作下，石桌往上升起，两寸而止。


跋锋寒笑道：“这是非常刺激有趣的感觉，来吧！”


桌往左旋，发出机括响动的声音。


桌旁地板重陷下去，现出没有邪帝舍利的地洞。


徐子陵继续左旋石桌，桌子果然继续旋动，忽然停下，喜道：“成哩！我感觉到另一个机括。”


众人齐声欢呼，像一群童心未泯的大孩子。


徐子陵道：“猜是这么猜，但坦白说我是紧张得要命，皆因后果未必一如所料，那就糟糕。我们今晚实负不起任何行差踏错的代价。”


侯希白道：“我现在应否去找刘弘基？给我半个时辰便成。”


跋锋寒沉声道：“石之轩会否出卖我们？”


徐子陵摇头道：“不会吧！”接着脸色剧变，显是给勾起别的问题。


侯希白摸不着头脑道：“明争暗斗确非我的老本行。老跋为何忽然提起风马牛不相关的石师，他出卖我们否与宝库有甚么关系？”


跋锋寒脸色凝重的道：“我是从杨公宝库的秘道，想到尹府的人宫秘道，石之轩是唯一晓得我们曾进出秘道的人，若他把这消息透露予尹祖文和婠婠，我们明天天亮前将无法经秘道偷入皇宫。换句话说我们将无法控制李渊，更没法控制皇宫皇城，倘或禁卫和唐俭的大军内外夹击，我们必然全军覆没。”


麻常张口，却说不出半句话来。


侯希白舒一口气，笑道：“石师肯定舍不得害子陵…噢！”接着往徐子陵瞧去，骇然道：“难道这才是婠婠狠心重创你的原因，是要教你不能参与明天的行动！”


跋锋寒苦笑道：“石之轩正因已把入宫秘道的秘密泄露，又怕子陵因此丧命，故传子陵不死印法，这与婠婠不谋而合，均是为保子陵的命。”


侯希白捧额道：“听得我头痛起来。”


麻常道：“若侯公子的师尊与婠妖女碰头，岂非会晓得徐爷没有受伤？”


徐子陵道：“这方面我反不担心，因为在攻我不备的情况下，即管不死印法亦挨不住天魔大法的攻击，且婠婠绝不会向石之轩透露此事。我仍认为婠婠的目的既在于削弱寇仲的战斗力，更以我牵制寇仲，而非为保我的命。而她更猜到我们会利用秘道入宫，挟天子以令诸侯，故我们若仍照计划行动，势必饮恨尹府，且是自投罗网。”


跋锋寒沉声道：“婠婠的智谋不在我们任何人之下，她不单会在尹府迎头痛击我们，且会利用秘道效法我们挟持李渊之计，一举颠覆李家的天下。”


麻常道：“若石之轩参与此行动，再多两个尤婆子和宇文伤，恐怕仍拦他不住。”


徐子陵摇头道：“石之轩不会离开青璇半步的。”


跋锋寒道：“那我们更要再试明这机括，在封闭城内三条秘道后，我们再往剩下的秘道出城，找到该是藏身秘道出口外近处的林士宏，把他宰掉，一了百了，至于如何潜回城内，是难不倒我们的。时间无多，须立即实行，否则若让林士宏此刻率人进来，我们将错失时机。”


徐子陵叹一口气，点头道：“林士宏若要和他的人从容进驻尹府，会在任何时刻入库，好吧！希望鲁大师在天之灵庇佑我们。”


抓着桌沿的手猛往左扭，整座石室立时颤动起来，机关响动的声音从脚底下传上来，地底处更有水流轰隆的闷音。


不半晌，似是巨石降下的隆隆声，分由各方送人众人耳内。


徐子陵和跋锋寒同时色变，大叫不好。