卷六十 第五章 悲欢离合
	寇仲放慢脚步，示意王玄恕与他并肩朝花萼楼走去，问道：“淑妮有甚么话和你说？”
	王玄恕脸容一点，轻轻答道：“她问及关于我爹的事，从洛阳城陷落经过问起，最后还问到少帅到长安的事。”
	寇仲在门前止步道：“玄恕如何答她？”
	王玄恕露出忿然之色，道：“她还为杨虚彦说好话，我根本不屑答她，我与她再没有任何关系。”
	寇仲明白过来，哑然失笑道：“她竟为杨虚彦来作说客？希望这只是她自作主张，若是杨小子的主意，杨小子便是出乎我意料之外的蠢蛋。”
	王玄怨叹道：“淑妮从小是个只顾自身利益的人，只欢喜强大的男人，非常善变，照我猜估，她是借与我说话从而可顺理成章的见少帅。少帅小心点，说到底她仍是李渊目前最宠幸的爱妃。”
	寇仲一震道：“还是玄恕清醒点，对！这大有可能是杨虚彦的阴谋，要惹起李渊杀机。再从而推之，李渊应尚未有杀我之心，否则何用劳烦我们的董贵妃。”
	寇仲暗里出了身冷汗，他因尚秀芳的事，直至刚才仍是糊里糊涂的，故思路不清，幸好有王玄恕的话作当头的棒喝。
	王玄恕点头同意道：“请少帅小心！她在最高的第三层楼恭候少师大驾。”
	寇仲晋入得刀后忘刀的境界，整个人轻松起来，抛开男女私情的烦困，拍拍王玄恕的肩头，进入花萼楼广阔的地厅，同王玄恕道：“有很多事我们不能倚仗李神通，所以必须设法建立我们和雷大哥方面的连系，此事要加倍小心。我自己上楼可也，你去办事吧！”
	王玄恕应命而去。
	花萼楼布置考究古雅，尽显李渊世阀之主的品味，下层是可筵开十席的大堂，有数组桌椅，满铺龙纹地毡，以名贵字画装饰墙壁。二楼是办公所在，可知李渊即使与妃缤到此避暑，仍非是不用处理公务。三楼以屏风分隔，一边是个小厅，另一边是寝室。董淑妮在三楼候他，已带着惹人猜疑的味道。
	登上二楼，十多名禁卫守在登上三楼的楠木棉阶处，见到寇仲，肃立敬礼。
	寇仲一眼扫去，众卫功力深浅一目了然，只其中一人看不透，微笑往他们走去。
	那他看不透者是个彪型壮汉，脸容粗豪古拙，颇有霸气，身材与寇仲相若，他的眼神敛而不露，乍看与其他禁卫没多大分别，只是较神气些，可是怎瞒得过寇仲？
	那人显是众卫的头子，趋前一步不亢不卑的道：“少帅请移驾登楼，董贵妃正恭候少帅。”
	寇仲淡淡道：“想不到阀主手下有像老兄般的人物，请问高姓大名？”
	那人双目神光一闪，腰肢微仲，整个人立见转变，生出令人感到他能抵受任何冲击的气势，脸上泛起倨傲神色，直视寇仲道：“少帅夸奖，在下颜历，受皇上之命负起保护董贵妃之责。”
	寇仲心中一个错愕，此人竟就是“神仙眷属”褚君明和花英之外李渊延聘回来的年青高手、“矛妖”颜平照之子颜历，此时的颜历身上没有重铁矛而改佩腰刀，脸上的胡须更剃个干干净净，穿上禁卫军服，差点要看走眼。
	他装作从未听过颜历之名的样子，以免李渊误会是李世民泄漏他的身份，微笑道：“颜兄若肯到江湖去闯，必是成宗立派响当当的人物。”
	颜历双目闪过嘲弄的神色，可见他根本不惧怕寇仲，淡淡道：“少帅请！”
	寇仲见他摆出一副不屑与自己交谈的倨傲神情，并不计较，哈哈一笑，穿过众卫，拾级而上。
	徐子陵像没有发生过任何事的在街上安步当车，事实上脑海仍萦绕着适才生死一线的街头刺杀。
	他能脱身，凭的是超人的灵觉，便像当日在赌场胜许留山的一局，他虽被白清儿分了心神，但他的灵觉仍能在他分心到其他事之际正常运作，一心二用的监察任何突然出现的危险情况，从被动下风争回主动上风，否则现下必是陈尸街头之局。
	车内的偷袭者应是赵德言，驾车者则是毕玄之弟墩欲谷，此两大高手配上五名死士，确有置他于死地的能力。
	幸好他当时人急智生，先以钢针回攻车内赵德言，争取得刹那缓冲的时间，然后施出模仿千手观音的手印，以螺旋劲造出类似不死印法的护体螺旋气墙，硬挡五名死士的贴身攻击，当他挡暾欲谷的一鞭时，借得其部份真气以格挡赵德言凌厉的矛击，仍犹有余力的脱身开溜。但任何一个环节出错，也是万劫不复的后果，想想便暗抹冷汗。
	这看似简单的刺杀行动，背后实包含精密的情报和思考，与及突厥方面一心要破坏他们和李渊合作的决心。
	玉鹤庵出现前方，在午后阳光下，庵墙后树木掩映，令他感到门内的天地正是这步步惊心的长安城内唯一的避难所，而他生出这番感受，主要是因庵内两位仙子，均是超尘脱俗，本不应被卷进险恶的人世间。
	“咯咯咯”！
	足音响起，木门“咿呀”声中敞开，露出主持常善尼慈悲平静的玉容。
	徐子陵大感意外，连忙合什礼拜问好。
	常善尼淡淡道：“阿弥陀佛，徐施主请随贫尼来。”
	徐子陵恭敬她跟随在她身后，进入知客厅，坐下后，常善尼平静的道：“妃暄在晓得徐施主安抵长安后，已动程返回静斋，嘱贫尼转告徐施主。”
	徐子陵脑际轰然一震，整个人虚虚荡荡。自龙泉的“离别试验”后，他晓得历史有一天会重演，现在终于发生，就像上趟般突然降临，他依然是措手不及。
	他的目光茫然望往窗外午后春阳斜照下的空寂园林，脑内一片空白，完全忘记自己到玉鹤庵来的目的，至乎自己因何坐在这里。
	常善尼的声音在耳鼓响起道：“青璇……”
	徐子陵只听到“青璇”二字，其他全没听进其内，似是问常善尼，又似在问自己，喃喃道：“青璇？”
	“笃！”
	声入耳鼓，像一盘清水照头淋下来，徐子陵惊醒过来，目光落在常善尼手上的木鱼去。
	木鱼声直投进他心湖至深处，碰触到湖底，把他的灵智唤醒过来。
	是的！妃暄的确已远离他而去，永远不踏足尘世，他与她再无见面的机会，明明白白地表示出成全他和石青璇之意，让他可抛开一切的去爱石青璇。
	这想法不但不能减除他对师妃暄的思念，反更令他生出肝肠欲断的悲苦感觉。
	“笃！”
	常善尼再度敲响木鱼，彷如暮鼓晨钟，发人深省！
	徐子陵像整个人被冷水由头淋至脚，凉浸浸的神思忽然超越玉鹤庵，想到此来身负的危险任务，适才还差点血溅街头。在广阔的中土上，整座宏伟的长安城只像沙粒般大小，而它正主掌着天下的命运，任何的错失，会令他辜负师妃暄对他的信任和期待。
	想到这里，暗里出了一身冷汗，道：“多谢常善师傅。”
	常善尼若无其事的道：“徐施主不怪贫尼犯嗔打扰之罪，贫尼非常感激。”
	徐子陵默然片晌后，道：“常善师傅请赐示寻青璇的路径。”
	寇仲和董淑妮隔几坐下，董淑妮泛起凝重神色，沉声问道：“究竟是谁干的？”
	寇仲尚是首次看到她刁蛮俏皮外的另一种神情，摸不着头脑道：“董贵妃指那件事？”
	董淑妮狠狠道：“当然是指大舅遇害的事。我说尽千般好话，做足工夫，才哄得皇上不追究大舅，竟有人那么狠心……”
	说到最后，双目涌出热泪，举袖拭抹，一副楚楚动人的神态。
	寇仲弄不清楚它是真情还是假意，道：“我口中说出来的话，你肯相信吗？”
	董淑妮凄然道：“不信的话为何问你，快说好吗？当人家求你吧！”
	寇仲细察她神情真伪，从容道：“这种事不是人人可办到的，至少需三个条件。首先是拥有这种实力，其次是精确的情报和深悉设伏河道处的环境形势，最后是确有此必要。否则如何能在军队保护下仍可狠施辣手，举门灭绝，杀个鸡犬不留，没有半个活口？”
	董淑妮沉声道：“究竟是谁干的？”
	寇仲道：“可完全符合这三项条件的，只有杨虚彦和杨文干这党人，所以他们负上最大的嫌疑。”
	董淑妮脸色一沉道：“你和二表哥口径如一，虚彦怎会对我做这种事？”
	寇仲耸肩道：“你不信我也没有办法？杨小子害怕的是你不再受他控制，更怕你和他以前的亲密关系曝光，那可是欺君大罪。不用我告诉你，你应知杨小子是自私自利，为本身利益而可把父母出卖的人，假设他父母仍健在的话。”
	董淑妮怒道：“你在含血喷人，在劝皇上放过大舅一家的事上，虚彦还为我出过一番力，说服太子，凶手绝不是他。”
	寇仲道：“此正是他高明处，明里做好人，暗里做坏人，董贵妃回去想想，看我的话是否有道理。”
	董淑妮呼吸急促起来，酥胸起伏，但显然无法接受寇仲对杨虚彦的严重指责，无意识地摇头，道：“不会的！是你弄错哩！你有甚么真凭实据？”
	寇仲摊手苦笑道：“我若有证据就不用多费唇舌，他只在利用你，如他真的爱你，怎舍得把你送人？”
	董事淑妮忿然道：“你只是凭空揣测，诬毁虚彦，因恨他令窦建德命丧齐王之手，你以为我不清楚你们间的恩怨吗？当年大舅着我入关，又不见你来阻止，你有甚么资格指责虚度？”
	寇仲苦笑道：“你要这么想我还有甚么话可说？”
	董淑妮默然片刻，倏地起立，冷然道：“念在当年恩情，让我给你一个劝告，想活命的就立即带二表哥有那么远滚那么远，皇上和太子早认定你与秦王狼狈为奸，不过看在你还有点利用价值，故暂时容忍你。在长安我学晓很多东西，宫廷斗争中，最纯良的人也会变成狠辣无情、不择手段的人。”
	寇仲陪她起立道：“有劳贵妃担心，小弟非是第一天到江湖来混，想杀我的人还嫌少吗？哈！不过到现在我还是活生生的活着。”
	董淑妮忽然软化下来，浅叹一口气，投他一抹幽怨的眼神，耳语般低声道：“当年若淑妮从你少帅寇仲，听你的话，现在会是怎样一番情景呢？”
	寇仲有感而发道：“我比你更希望失去的过往可以挽回！可惜一切已成定局，只好把希望寄托于未来。你现在的生活算不错吧！”
	董淑妮凝望着他，惨然道：“你可知我每天起床，都害怕在新的一天失去皇上的宠幸，做人做到这样子有甚么乐趣？更怕是有新的不利传言，破坏奴家的声誉。”
	寇仲同情的道：“这确不是正常人的生活。”
	董淑妮移至寇仲身前，差少许便投进他怀内，柔声软语的道：“现在人家除二表哥外再无亲人，寇仲你可带人家走吗？”
	寇仲立感头大如斗。
	对她的善变狡滑，他早深具戒心，那肯凭几句话信她，说不定她现在一切作为，均有杨虚彦在背后指使，且他根本不愿与她扯上任何关系，徒添不明朗的变数，苦笑道：“你不是为李渊生下白胖胖的儿子吗？你忍心置自己的儿子不顾吗？”
	董淑妮断然道：“这个儿子有等如无，几天才肯让我见上一面，宫廷的生活我受够哩！现在只有你能打救我。寇仲啊！你是淑妮所认识的男人中，最有本领的。”
	寇中叹道：“我今趟来不是要弄垮李渊，而是与他结盟共抗外敌。淑妮早知如此，何必当初？”
	董淑妮后退两步，倘脸变作铁青色，秀眸射出愤怒交集的神色，大怒道：“我会永远记着寇仲你这番话，想不到你竟是如此无情无义的人，我看错你哩！”
	转身拂袖便去，走不几步，停下背着他道：“你既执迷不悟，肯定不会有好结果。我对你是仁至义尽，以后发生甚么事都不要怪我。”说罢忿然而去。
	寇中差点抓头，不明白她对自己如何“仁至义尽”，最后一句更隐含恐吓之意，不过他没有怪她。尚秀芳刚说过，爱的反面就是恨，还有甚么好怨的。
	寇仲颓然坐下，听者董淑妮与颜历等人下楼而去的声音，心中一片茫然。
	他宁愿面对千军万马，也不愿面对纠缠难解的情结。抵长安的首天，已弄至如此田地，以后的日子如何度过？
	徐子陵沿穿过玉鹤庵中院竹林间左弯右曲的碎石小径，依常善尼所示朝石青璇寄身的精含缓步而行。
	每踏前一步，便多接近石青璇一步。
	生离死别，在短促的生命中转瞬即成过眼云烟，得失之间并没有不可逾越的鸿沟，他既不可负石青璇，更不能辜负师姐暄的期望和一番好意，否则他们三个人将同成受害者。
	想到此点，他心中涌起火热，心湖填满石青璇动人的倩影，加快步伐，朝目的地迈进。
	生命至此踏上全新的阶段，一个结束正代表着一个新的开始。