卷五十九 第十三章 踏上征途


战船驶离梁都，在夕照中北上运河，目的地是大唐国的首都长安。


舱厅内，寇仲、徐子陵、跋锋寒围桌用膳，以酒助兴。


跋锋寒见寇仲一副另有所思，魂魄出窍的云游样儿，奇道：“你昨天回来后，直到此刻仍是神魂颠倒的样儿，究竟发生甚么事？”


寇仲裂齿笑道：“大家既成兄弟，小弟当然不敢有丝毫隐瞒，我正在恋爱。”


跋锋寒和徐子陵立即哄然大笑，前仰后合。


寇仲毫无愧色道：“所以人不该那么坦白，只恨我说不出别的理由。哈，念四句爱的咒语你们听听，好让你们能分享我的感受。”


徐子陵喘笑道：“终忍不住哩！”


跋锋寒笑道：“子陵竟晓得是甚么一回事？”


徐子陵道：“是鲁叔告诉我的。”


解释清楚后，跋锋寒兴趣盎然的道：“看看是甚么咒语能那么厉害，把我们少帅的心完全俘虏。”


寇仲摇头晃脑一面陶醉的念道：“采薇采薇，薇亦作止。日归日归，岁亦莫止。”


徐子陵和跋锋寒听得你眼望我眼，后者道：“这四句十六个字，确像咒语多一点。”


寇仲遂以专家姿态，逐字解说。


徐子陵道：“确道尽致致对你的爱意和思念。你不是说这只是诗篇的起首四句，那接着是甚么？这么优美的诗文，我有兴趣知得多点儿。”


寇仲抓头道：“我怎晓得接着是甚么，你当我是王通吗？”


徐子陵向跋锋寒打个眼色，后者知机地故意皱起眉头佯作不悦道：“这是少帅不对，表示少帅对玉致小姐的爱不够深，不够彻底，否则怎会不去把整篇诗弄清楚。”


寇仲错愕下往跋锋寒瞧去，目光随即转向徐子陵，见两人苦忍着笑的辛苦样儿，恍然道：“原来你们两个小子在耍我，还说是兄弟！”


两人终忍不住放声狂笑，笑得呛出泪水。


寇仲陪他们笑弯了腰，喘着道：“他娘的！很久未尝过笑得如此辛苦的滋味。”


旋又不解道：“鲁叔怎会泄漏我的秘密，他不像这种人。”


徐子陵道：“因为我关心你，见你今早起来硬要把我拥有的夜明珠要去，知必是与楚楚和玉致有关，否则何须两颗？可是你又不像这么懂讨好女儿家的人，遂忍不住向鲁叔查询，看是甚么刺激令你转了性子。”


跋锋寒欣然道：“两珠定情，少帅日后艳福无边，请保重贵体。”


三人再度大笑。


笑罢，寇仲叹道：“玉致以诗文遥传心意，当然令我心花怒放，亦使我生出很大感触，首次体会到征战的残酷和可怕。”


徐子陵道：“以往你没有这种感受，是因无数的战争在前路恭候，令趟却是最后一场战役，若于此役阵亡，份外不甘心，因为只要能平安渡过，可回家安享妻儿之乐。”


寇仲点头道：“故此我格外感到肩负的重任，誓要以最优良的战术，让今趟追随我的儿郎，尽可能活着享受胜利的成果，才能不辜负他们对我的信任和爱戴。”


跋锋寒摇头道：“这只是痴心妄想，能有一半人活着回来实相当不俗啦。”


寇仲露出充盈信心的笑容，淡淡道：“我们走着瞧吧！”


载著名震天下的少帅寇仲、徐子陵和跋锋寒的战船，先抵洛阳，与李世民的船队会合，共赴长安。


随寇仲往访长安者，还有王玄恕和三十名亲卫，前者坚持亲雪家族血仇，寇仲和徐子陵拿他没法，只好从他心愿。三十名亲卫是飞云卫中的精选，均曾得寇仲悉心栽培，人人身手高强，有胆有识。


十八艘战船，浩浩荡荡的逆流开往关中，李世民改乘他们的船，表面是代表李渊显示主人家的诚意，事实上是争取多点时间与他们商量人京后的大计行动。


这天清早起来，寇仲爬起床第一件事是到甲板右舷，观看两岸平原的地势。


李世民来到他旁，与他并肩而立，微笑道：“少帅心内想的可是未来与塞外联军的一战。”


寇仲点头道：“秦王真知我心。”


李世民肃容道：“少帅准备怎样打这场仗？”


寇仲欣然道：“难得秦王肯开金口垂询，小弟当然言无不尽。”


李世民哑然失笑道：“听少帅语气，竟是不敢和我谈及此战，而要待我开口。”


寇仲若无其事的道：“多多少少有点这样的意思，怕的当然是功高震主，日后来个狡兔死走狗烹那才不值？”


说此番话时，他目光往李世民投去，恰巧李世民往他瞧来，目光相触，两人忍不住放怀大笑，生出水乳交融，惺惺相识下一切尽在不言中的动人感觉。


李世民道：“少帅真会说笑，要我怎样配合你？”


寇仲双目神光大盛，扫视对岸远近的平野丘陵，沉声道：“首先我要在每一条敌人会经行的路线布下精灵的探子，让我能精确把握敌人的情况，我曾吃过狼军来去如风的亏，令趟绝不可重蹈覆辙。”


李世民点头道：“少帅放心，这方面我筹划准备多年，不但有熟悉地理的探子队伍，更可以飞鸽迅速传递消息，达到少帅的要求。下一步如何？”


寇仲道：“我会令颉利发觉这段路并不好走。”


李世民剑眉轻蹙道：“来自大草原的敌人一向灵活如风，机动性强，昼伏夜行，要偷袭和伏击他们将会冒上非常大的风险，甚至动辄难以脱身，少帅请再作考虑。”


寇仲微笑道：“偷袭截击他们的人由我寇仲亲自率领又如何？”


李世民愕然道：“那当然是另一回事。唉！少帅的心思教人意想不到，竟是由主帅亲自上场。”


寇仲道：“我袭击的只是颉利的金狼军，只要够快够狠，不断令敌人伤亡，可令对方如履薄冰，步步惊心。当他们抵达大河对岸，将是师劳力竭，疲不能兴。”


顿了顿续道：“沿途突袭的另一个作用，是扰敌军心。因我袭击的对象集中在金狼军的部队，等若向其他领袖如突利、古纳台兄弟、菩萨之辈发出警告，暂时我仍顾及兄弟情份，不去碰他们，要他们好自为之。”


李世民一震道：“妙绝！战争之道，攻心为上，少帅此着，不但前无古人，恐怕也后无来者。少帅认为这支突击部队需多少兵员？”


寇仲肯定的道：“五百精骑该足够有余，但必须是百中挑一、骑射皆精的高手，其中部份人当然还须熟悉地理环境！更要尽量利用河道，让我少帅军的飞轮船能发挥最大的作用。哼，今越神出鬼没、来去如风的是我们。当颉利越过北疆后，会发觉优势尽失，完全处于被动捱打的劣局。只有如此，我们可把伤亡减至最低。”


李世民道：“我现在开始明白少帅为何坚持要打这样的一场硬仗。”


寇仲道：“这盘棋如何下，主动全在我们手上。我们先设法气走毕玄和赵德言，断去他们对长安的情报，倘能令颉利认为长安政局不稳，必起军直扑长安，我们则枕兵大河南岸，同时沿河多处集结舰队，不断予以偷袭冲杀，保证敌人不敢越大河天险半步。”


李世民道：“若颉利转攻北岸各城，建立据点，我们岂非亦被大河天险因于南岸？”


寇仲笑道：“这是绝不会发生的。他若敢调兵他攻，我们可用舰队迅速送兵过河，加以截击，尽由当时形势决定。你老哥记紧要把洛阳的超级武器八弓弩箭机和飞石大炮运来，装在船上，配合我们的飞轮船，把大河和沿岸一带牢牢控制在手上，包保敌人应接不暇，疲于奔命，空有比我们强大多倍的兵力，且平均质素更是他们优胜的大军，也有力难施，被我们牵着鼻子走。他奶奶的熊！到敌人军心不稳，就是我出动去和突利他们逐一谈心的时机，当只剩下冥顽不灵的颉利，我会教他一尝惨败的滋味。”


船队转入渭河，望长安南下。


李世民赞叹道：“能与少帅并肩作战，而非与你成为誓不两立的死敌，是世民的福份，更是天下百姓的福份。以前是由我千方百计去振起手下士气，使将士用命，今趟却掉转过来，由你今世民充满必胜的信心，我真不知说甚么才充份表达我对你心中的钦佩和感激。”


寇仲楼上他肩头道：“大家兄弟嘛！还要说甚么他娘的客气话儿呢？”