第九回 武当之行

两人略为将息,便辞别了常漫天夫妇,赶往武当山上去。

武当山本是楚北最有名的一处山峦,山属巴山支脉,周围八百多里,有三十六悬岩,二十七高峰。最高之处,名天柱峰,那就是真武修炼之地。此外还有南岩、五龙峰、紫霄峰、展旗峰等,都是道家清修之处。

高峰白云深处,三两苍鹰在低低盘旋着,地上的野兔,急剧地在野草丛中飞奔,清风扑鼻,晨露迎面,端的是个好去处。

熊倜及尚未明不觉心神为之一爽,只见遍山弥道,都是些苍松碧竹,十分的幽静,连个樵夫都看不到。

越过一道并不太高的山岭,忽见对面一座高岩,高岩上流下一股瀑布,像是一条极长的白练,摇曳天际,澎湃溅玉,击在山石上,溅起无数水珠,又轻轻缓缓地弯曲着流了下去。

下面是一条很宽很深的山涧,涧水也在奔腾着,他两人举颈一看,就见高岩上刻着三个大字"解剑泉",笔力雄浑,不知是何人手笔。

尚未明道:"这里就是解剑泉了,想来玄观、真武庙也就在前面了,怎地却还不见人影?"

熊倜手一指道:"那不是吗?"

前面缓缓行来两个身穿深蓝色道袍的年轻道人,熊倜及尚未明迎了上去。

两个道人中身材较矮的道:"两位施主可是到玄真观去替真武爷爷上香的?施主身上若有佩剑,就请在此处解下。"

熊倜道:"在下等是专诚来拜访武当的四仪剑客的,就请两位道兄代为转禀一声。"

那道人道:"原来两位施主是来找护法的四位师叔的。不过......"

熊倜自会意,道:"在下身上的剑,本应立刻解下,只是此剑不是凡品,不知两位道兄可否通融一下,等在下见了四仪剑客再说?"

那道人微一沉吟,道:"这个贫道倒不敢做主。"

另一个道人道:"最好请两位就在此稍候一下,等我禀过师叔再说。"又道:"七师弟,你就在这里陪他们一下。"

过了一会,远远来了三个蓝袍道人。除了方才那年轻道人外,另外两个都留着长髯,其中一人道:"两位施主可是来找丹阳、玄机、飘尘、凌云四位师弟的?"

熊倜道:"正是。"

那道人的神色极为傲慢,冷冷地说道:"他们四人已经云游去了,施主有什么事,跟贫道说也是一样。"

熊倜道:"四仪剑客难道全出去了吗?"

那道人道:"出家人不打诳语。"

先前的道人说:"若是十分重要的事,跟贫道说也一样。"

熊倜道:"四仪剑客既不在,就请道长们带在下去参拜妙一真人,在下......"

那两个长髯道人一齐仰天长笑,打断了熊倜的话。

头一个道人冷笑道:"施主未免将事情看得太容易了吧,掌教真人,岂是你们随便见得的?"

尚未明怒道:"要怎样才能见得?"

那道人又长长一声冷笑,道:"这位施主倒横得紧,可是将我们武当派不看在眼里?"

尚未明领袖两河绿林道,在武林中可算一等一的人物,此刻听了这道人傲慢而无理的话,不禁大怒道:"看在眼里如何,不看在眼里又如何?"

那道人怒道:"两百年来,还没有人敢在武当山发横的,我看你恐怕活得不太耐烦了吧?"

尚未明哈哈笑道:"好一个出家人,一开口说话,却像强盗一样。"

熊倜也觉这两个人太过无理,正想发话,眼角一斜,却见方才那年轻道人又奔向山上去,心忖:"难道他又去叫人?"

再一想:"那四仪剑客出山不知是真是假,芸妹妹不知被这些道人怎样了,看来今日我们不闯上山去,不会得到结果。"

他心一横,喝道:"二弟,这两位道长既然有意指教我们,我们也不必辜负了人家的好意。"

说着话,他进步右削一掌,砍下去却劈向那道人的左颈,喝道:"我就先陪道长走几招。"

他一出手便是杀着,意思是想快些解决这两个道人,闯上山去。

那道人连声冷笑中,避开此招,身手亦自不弱,熊倜制敌机先,连环运掌,将他逼得缓不过气来。

尚未明一看熊倜动手,他岂肯闲着,寻着另一个道人打了起来。

那年轻道人在旁看着,却不动,竟像是有点事不关己的样子。

那两个长髯道人,本是玄真观藏经阁的高手,只因他两人脾气太暴,在外面犯了杀戒,是以武当掌教便令他两人在藏经阁里闭门思过,哪知今日又犯了老毛病,三言两语,便和人家动起手来。

但这其中亦有缘故。

原来夏芸被四仪剑客和东方瑛送到武当山后,心中又气又急,又在怪熊倜:"你难道在隔壁那间房里却不知道我被人劫走?"又不禁有点后悔:"我真不该惹来这些麻烦。"

东方瑛还没上山,便走了,她也有些后悔:"其实我真不该做这件事,被哥哥知道了,一定要骂死我了,唉,我还不是为了他,可是他知道了,恐怕会更不喜欢我了吧。"

四仪剑客却是扬扬得意,认为已替武当派找回面子来了。

他们回到玄真观时,掌教真人正在坐关,他们就将夏芸软禁在藏经阁里,请那两位长髯道人,也就是四仪剑客的师兄,苍玄、苍荆两人看守着,苍玄、苍荆虽是四仪剑客的师兄,但是在派中的地位,却不及四仪剑客,武功也比四仪剑客差些,他两人见四仪剑客要他们看守一个女子,虽是不愿,但也无法推托,但暗中却不免要埋怨几句,道:"这样一个小丫头,也要我们来守着,真是何苦。"

夏芸聪明绝顶,听了这话,更做出娇怯怯的样子来。

于是苍玄、苍荆两个道人更加疏忽,越发不将夏芸看在眼里,只随便将她关在一个阁楼里,连守都不守着。

夏芸心里高兴,当天晚上,便偷偷溜走了,须知她武功亦非弱手,再加上心思灵敏,竟从高手如云的武当山逃了出去。

第二天四仪剑客知道此事,气得跺脚,直埋怨苍玄、苍荆两人,凌云子气道:"师兄们也是太不小心了,让这样个小姑娘将武当山看做无人之境,日后传出江湖,岂不是个笑话!"

苍玄、苍荆也是气得变色,受了师弟的埋怨,却又说不出话来。

当天四仪剑客又匆匆下山,声言非将夏芸找回来不可,临走时又如此这般将事情的始末一说,他们知道熊倜日内便会寻来,丹阳子道:"他若寻得来时,师兄们就将这事告诉他,并且还告诉他,夏芸虽然跑了,但我们却—定要将她抓回来,熊倜若再要来管这事,便是我们武当派的仇敌。"

凌云子却道:"这事若要告诉熊倜,他岂非要笑我武当派无用?"

丹阳子考虑了半晌,说道:"其实若不告诉他也是一样,你还怕日后江湖上没有人知道?"

凌云子看了苍玄、苍荆一眼,一言不发,便走了出去。

苍玄、苍荆又气又惭,等四仪剑客下山后,便一心想寻着熊倜来出气,这日他们走到观门口时,听到有两个年轻人到武当山来找四仪剑客,便知一定是熊倜来了,所以就匆匆赶了去,动起手来。

哪知道他们一向自恃的武功,却不是这两个年轻人的敌手,身形全被封得缓不开手来。

他们在观里一向人缘不好,后一辈的弟子,更全都对他们不好,是以那年轻道人在旁看着,根本不管,神色里反而有些幸灾乐祸的样子。

熊倜及尚未明立意先将这两个傲慢的道人伤在掌下,掌影翻飞,眼看便要得手,却不料山上又跑下一人,熊倜应付苍玄,本是绰绰有余,一看来了人,暗忖:"这武当派倒的确是不好斗,马上便来了帮手。"

哪知那道人半路上便高叫着:"苍玄、苍荆两位师兄快住手,掌教真人请这二位施主到观中一见,说是有话要说呢。"

苍玄、苍荆一听掌教真人的吩咐,哪里敢有一丝违抗的意思。

熊倜及尚未明二人,也立刻住了手。

后来那道人来到他二人面前,单手打了个问讯,说道:"敝派掌教真人请二位到玄真观里一叙。"

那道人又道:"数百年来,敝派都谨守着真武爷爷的教训,没有人带着剑上山去。这不是敝派狂傲自大,还希望施主也能体谅我们的苦衷,将剑留在这里。"

这道人说得极为客气而圆滑,熊倜无法推托,只得将剑解了下来。

熊倜双手将剑送到那道人面前。

那道人接过剑来,笑道:"施主请放心,这柄剑想必是神物利器,贫道一定命人在此好好看守。"他面上微露一丝狂傲的光芒,接着说:"我想还没有人有这胆子到武当山来抢剑的。"

熊倜知道这武当派的确在武林中享有盛名,是以并不怪那道人的狂傲。

那道人又对苍玄、苍荆两道人说道:"师兄们也请回观去,等一会掌教真人也有话吩咐哩。"

苍玄、苍荆答应着,面上难看已极,那道人却不理会,将剑交给那两个年轻道人,道:"你们好好在此看守着。"

熊倜见这道人白面无须,看起来只有三十左右,但神态庄重中却又带着些威严,不禁起了好感,问道:"道长法号弟子尚未得知。"

那道人微微一笑,道:"贫道飞鹤子,虽然不曾在江湖中走动,却也曾闻得熊大侠的英名。"

熊倜暗道:"他倒晓得我的姓名了。"

飞鹤道人又用眼睛看着尚未明道:"这位施主神采照人,想必也是武林中成名的人物。"

尚未明见这飞鹤子平易近人,便笑道:"弟子尚未明,只是江湖小卒罢了,哪里说得上是成名的英雄。"

他以为飞鹤子必也知道他的名头,哪知道这飞鹤子是武当掌门的徒弟,一直随在妙一真人的身侧,的确未在江湖中走动过,尚未明成名于两河,他也不知道,只说了声"久仰"。

飞鹤子领着他们缓缓向山上走去,此时旭日已升,但山道上仍是阴凉得很,一路上飞鹤子和熊倜及尚未明随意谈笑着,丝毫没有敌意。

他步履安详,脚下尘土不兴,两眼的神光,也是敛而不露,熊倜暗忖:"看来这武当派,倒的确有几个高人。"

蜿蜒地向上走了半刻,前面一大片松林中,隐隐露出一排红墙,飞鹤子脚下加快,到了观门前,熊倜抬头一望,见观门的横额上,写着的三个斗大的金字:"玄真观"。

观门开了半扇,松林里鸟语啁啾,松涛鸣然,看去真是个仙境,令人俗虑为之一清。

熊倜及尚未明随着飞鹤道人走进观门,院中打扫得一尘不染,干净已极,有几个道人在大殿上烧着香,诵着经。

飞鹤子引着他们两人走进东配殿,苍玄、苍荆却转到后面去了。

东配殿上供的神像,正是张三丰真人,手里拿着拂尘,凝目远望,栩栩如生,想来塑造这神像的必也是个名匠。

熊倜及尚未明看到这内家武术的宗祖,不禁油然而生敬意,走到跪垫前,肃然跪了下去。

转出东配殿,又是一重院子,再转出这院子,是一个并不太大的园子。

园子里种着的都是松梧柳柏和翠竹之类的树木,没有花的点缀,使这个园子看起来更幽雅得很。

走进这园子后,飞鹤子的态度更恭肃了。

他轻声对熊倜等道:"贫僧去回禀家师一声,两位在此稍候。"

片刻,飞鹤道人又走了出来,笑道:"家师请两位进去。"

穿出一大片竹林,进前是几间极精致的房子,门窗都挂着青色的竹帘子。

飞鹤道人轻轻地走到门口,似乎没有一点声音,门里却有一个清朗的口音说道:"进来。"

熊倜及尚未明走上两步,飞鹤道人掀起竹帘子,道:"请进。"

房中散发出一股袅袅清香,熊倜及尚未明恭谨走了进去,见朝门放着的榻前,含笑站立着一个羽衣星冠的道人。

他们知道这就是武林的最大宗派的掌门妙一真人了,只见他清癯的脸上,带着的是温和的笑容,并没有一点傲慢或是冷峻的样子,这和他们的想法大不相同,但是他却另有一种力量,使这两个身怀绝技的侠士,在他面前,不觉感到自身的谦卑。

妙一真人的目光,闪电般在他们脸上一转,熊倜及尚未明低下头,便要下拜,却被他轻轻拦住了,只受了半礼。

妙一真人微笑道:"真是江山代有才人出,两位果然都是练武人中千百年难见的奇才,怪不得年纪轻轻,就名动江湖了。"

熊倜极谨慎而小心地将他们的来意说出,并且说道:"夏芸太年轻,不懂世故,还望前辈能念她无知,饶恕她这一次。"

"原来你还不知道。"妙一真人微笑着道:"那位夏姑娘贫道根本没有见过她,飞鹤,你过来,将这事说给两位听。"

飞鹤道人这才将夏芸如何逃出,四仪剑客如何大怒追去,说给熊倜听。

妙一真人脸上,仿佛永远是微笑着的说道:"其实这点小事,贫道也并未放在心上,只是几个小徒在那里闹罢了。"

他面容一整,目中露出威严的光芒,又道:"他们几个近年在江湖里也闹得太厉害了,些许小事,便含怨必报,哪里还有出家人的样子,尤其是苍玄、苍荆那两位孽障。"

熊倜听见夏芸逃去,又惊又喜,喜的是她居然没有吃到任何苦头,惊的却是怕她又被四仪剑客追到手,但是他表面上仍在矜持着,极力地使自己的情感,不露出一分到表面上来。

妙一真人对这两个年轻高手仿佛甚加青睐,殷殷垂嘱,问及两人的师承,他又道:"飘然老前辈我在二十几岁,云游四海时,见过他老人家一面,一别数十年,不知他老人家怎样了?"

熊倜泣然道:"家师已仙去了。"

妙一真人叹息道:"令师人上之人,淹留人间百数十年,终于仙去了,想来世人营营名利,又是为着何来呢!"

熊倜及尚未明两人,在精舍里逗留了约莫一个时辰,才告辞出来。

妙一真人送到门口,笑道:"两位小友,他日有暇,不妨再来一晤,贫道和两位虽然匆匆一面,但却可看出两位必非池中之物。"

他们又谦谢着,随着飞鹤道人走出园子,偌大的玄真观,静悄悄的没有丝毫人声,熊倜暗自感叹:"世事的确每难预料,你预料中的凶险,往往却是安详,而你所没有预料得到的,往往却又是极大的凶险,人算又怎敌得过天算?"

飞鹤道人一路相随,走出玄真观,熊倜脑海中混混沌沌,都是夏芸的影子:"她此刻在哪里呢?"他内心不断想着。

隆隆的水声传来,他们又快到解剑泉了,飞鹤道人笑道:"解剑泉一到,便是贫道和两位分手的时刻了,但望二位前途珍重。"

转过一道山弯,解剑泉便已在望,飞鹤道人突然惊呼了一声,双脚顿处,身形掠起三丈余高,嗖地朝解剑池旁的巨石奔去。

熊倜也是一惊,他看到先前守着自己那柄剑的二个年轻道人,都卧倒在地上,来不及招呼尚未明,也掠了过去。

果然,那二个年轻道人像是被人点了穴道,晕迷着倒在地上。

飞鹤道人略一查看,便知道他二人此刻所被点的,一是背心的"阳关"穴,一是脑后的"玉枕"穴,遂伸手一拍一捏。

哪知道那年轻道人动也不动,飞鹤大惊:"怎地连我这解穴手法都不能解开此人所点的穴道,但是武林各门各派中,我尚未听说有我不能解的穴道,此人敢到武当山上撒野,又是谁?"

熊倜掠到身后,看到自己的宝剑连影子都没有了,再试着去解那两个道人所点的穴道,才知道这点穴之人所用的手法,竟不是天下武林中任何一个宗派所有。

空山寂寂,水声淙淙,除了这两个年轻的道人之外,谁也无法说出这事的真相,但是这两个年轻道人穴道被点,口不能言,手不能动,已经形如废人,又怎能自他们口中问得真相。

飞鹤子见到自己曾经夸下口替人家保存的剑,现在无影无踪,自己的两个师侄,也被制住。

最难堪的是点住这两个师侄的点穴手法,竟不是自己能解得开的。

熊倜此刻的心境,更是懊恼万分,他大意之下,失去了倚天剑,那是完全咎在自己。现在贯日剑的失去,却是他自己没有半点责任的。

飞鹤子向熊倜抱拳说道:"贫道实在没有想到,会有这种事在武当山上发生,看来江湖上未将武当派看在眼里的,大有人在,贫道除了对阁下深致歉意外,别无话说。"

熊倜暗哼一声,忖道:"你深致歉意,又有何用。"冷冷地望着他,也不说话。

飞鹤子目光四转,熊倜心中的不满,他已经觉察到了。

这种无言的不满,甚至其中还带着些轻蔑,飞鹤子不禁也微微作色,道:"等到我这两个不成材的师侄血脉活转的时候,贫道只要一知道夺剑人的来历去路,无论如何,也会将阁下的剑取回。"他语声也变得有些不客气了,"三个月之内,贫道若不能夺回此剑,那么......"

他话声尚未说完,突地传来几声极清朗的锣声,在深山之中,声音传出老远。

这锣声对熊倜来说,并不是生疏的,他心中一动,暗忖: "难道这'贯日剑'也落到他的手上?"转念又忖道:"他迢迢千里,跑到武当山来,又是为了什么,难道他真要吞并各派,独尊武林吗?"

飞鹤子虽然被这锣声打断了正在说的话,可是他并不知道这锣声的来历,望到熊倜脸上惊疑之色,暗忖:"这锣声又有什么古怪?"遂也不禁转过头去,望着这锣声传来的方向。

尚未明虽然以前并没有亲耳听见过这奇异的锣声,但是他江湖阅历较丰,眼皮又杂,仿佛忆起这锣声的来历。

于是他转脸向熊倜悄悄地说道:"大哥,这是不是就是天阴教?"

熊倜一摆手,点了点头,目光瞬也不瞬地望着那条向山下蜿蜒而上的山路。"锣声响过,他也该出现了吧!"他在警戒着。

飞鹤子却接着尚未明的话问道:"天阴教?"

但是他也察觉到事情的蹊跷,探手入怀,取出一粒石子,一扬手,向池边的一株树上打出。

石子击中树叶或树枝,应该发出"吧"的一声。

哪知石子飞到树上后,竟然"当"地发出一声巨响,声音清越而悠长,比锣声传得更远。

熊倜及尚未明,惊异地朝那棵树上望去,随即了然。

原来那株树的桠枝之间,挂着一个铜钟,石子击在钟上,自然会发出那种清越而悠长的声音。

"想来这就是武当山的传警之法了。"

就在这一声钟响之后,山路上又传来三声锣响,声音比起上一次更显得清朗,想是发声之处已较上次近了些。

熊倜皱眉道:"果然来了。恐怕夺剑之人,就是此人。"

飞鹤子道:"谁?"

熊倜剑眉一轩,朝山道上一指,飞鹤子凝神望去,山道上缓缓走出人来。

那是四个穿着黑色长衫的中年汉子,步履矫健,目光如鹰,显见武功都已有很深的根基。

再朝后望去,是四个白罗衣裙的中年美妇。

这八个人俱都笑颜从容,像是游山玩景而来,飞鹤子心中大疑:"这些人是何来路?"

熊倜一眼望去,见前面那四个黑衣汉子内,竟有吴钩剑龚天杰在,方自一皱眉,眼光动处,看到一人向自己点头微笑。

于是他定睛一看,脸上的颜色变得更厉害了。

原来那向他点头微笑的人,竟是粉面苏秦王智逑。

于是他也远远一抱拳。

飞鹤子疑云更重:"原来他们竟是认得的,但是他为何又说夺剑的就是这些人?"

此中的真相,他丝毫不明了,就是铁胆尚未明,又何尝不在奇怪。

这男女八个人一走出来,就像是漫不经心地,分散在四周。

接着,山路上大踏步走来一个黑衫老人,尚未明骇然忖道:"此人的功力好深。"

原来那老者每一举步,山路上竟然留下一个很深的脚印。

熊倜微一思忆,也自想起此人就是那日在泰山绝顶上,以极快的手法,点中生死判汤孝宏等人穴道的黑煞魔掌尚文斌。

他心里也不免有些怔然不定,方自转着该怎样应付的念头。

突地眼前仿佛一亮,山路上转出一双绝美的少年男女,他依稀觉得很面熟,再一细想,目射奇光,恍然悟道:"原来是他两人。"

飞鹤子及尚未明,也被这一双少年男女吸引住了目光,方自暗里称赞着这一双少年男女的风采,山路上又转出两顶山轿来。

这两顶山轿,形状和普通的爬山虎差不多,但是抬轿子的人,却和普通的人大不相同,原来这抬轿的轿夫,竟是两男两女。

再往轿上一看,熊倜不禁更是变色。

尚未明一拉熊倜的衣襟,低声道:"果然就是这个小子夺的剑。"

流水依然,群山仍旧,山水并未因这些人的到来而有丝毫改变,依然是静寂的。

但是熊倜、尚未明,以及飞鹤子此刻的心境,却在极强烈地激荡着。

虽然每个人心中所想的并不相同。

"这两个男女是谁,看来气派这么大,这男的手里拿着的剑,光芒灿然,像是柄宝剑,不知道是否就是熊倜那柄,此人竟敢在武当山解剑池边夺剑,而又从容地走回来,武功必定不弱,江湖中又有谁敢这么藐视我武当派呢?"

飞鹤子虽然未听到过天阴教的名头,但是他仍然并未在意,他久居深山,对武林中的事知道的并不多,是以就算是见了这一阵仗,也没有想到这山轿上坐着的一双男女,就是使武林中人闻而色变,山东太行山天阴教的教主,战璧君焦异行夫妇。

"这山轿上坐着的,想必就是天阴教主夫妇了,若非我亲见,我真难相信天阴教主竟是个这么年轻的书生。"

尚未明虽然已经猜到这就是天阴教主夫妇,可是心中仍然有一份怀疑。

这怀疑是合理的,若是你发觉一个令武林中那么多在刀口舐饭吃的朋友一听了就头皮发胀的角色,竟是一个这么样的人物的时候,你也会有和他一样的感觉,认为这几乎有些不可能。

只有熊倜的想法是肯定的:"这天阴教主夫妇,几年来非但没有显得老,还好像年轻了些,看来他们的内功造诣的确很深。"他看到焦异行手中抚着的长剑,脸色阴沉如铁。

战璧君面如银丹,明眸善睐,依旧貌美如花,也依旧是未语先笑,带着一连串银铃般的笑声道:"喂,你看人家武当山风景多好,不像咱们山上,不是光秃秃地没有树,就是生些难看死了的小树。"

焦异行轻轻地摸着手中的剑,像是对这柄剑喜爱已极,听了战璧君的话,朗然一声长笑。

这笑声超越了松涛声、虫鸣声、流水声,在四野飘荡着。

山轿停下,他跨下轿子来,行动和任何一个普通人毫无二致。

他伸手一搀,战璧君抚着他的手,袅袅婷婷走了下来。

熊倜望着他们气态之从容,而公然将自己的剑拿在手上,一时倒真不知道该怎么应付,怎么启口。

焦异行谨慎地将剑插入鞘里,他的目光一横,恰巧和熊倜的目光相对。

但是他并没有露出任何表情来,微微招了招手,那两绝美的少年男女便走了过去。

他嘴皮动了动,声音低得只有对面的人才听得见,然后他伸手入怀,掏出一张烫金名帖,交给那一双绝美的少年男女。

熊倜见了他一番做作,倒真不知道他葫芦里卖的什么药,暗暗寻思:"他巴巴地跑到武当来,难道只是为了投帖拜访吗?"

这时那一双绝美的少年男女已走了过来,在经过熊倜身前的时候,那俊美的少年竟然朝熊倜微微一笑,低声说了句:"别来无恙。"熊倜一愕,那少年已自擦过身侧,走向后面的飞鹤子。

那俊美的少年望着那少女相视一笑,朗声说道:"山西天阴教司礼坛护法黑衣摩勒白景祥,白衣龙女叶清清,奉教主之命,投帖拜山。"说着他将那烫金名帖高举过顶,交向飞鹤子。

黑衣摩勒又道:"就烦道长通报贵派掌教,就说天阴教主有事求见。"那白衣龙女接口笑道:"还望贵派掌教真人,拨冗一见。"

飞鹤子整容道:"贵客远来,请在此稍候,贫道这就去通报掌教师尊。"

尚未明冷然道:"这位敢情就是名传四海的天阴教焦教主了。"

焦异行道:"不敢。"

"兄弟久闻焦教主的大名,真可以说得上如雷贯耳。"尚未明哼了一声,说道:"今日一见,哈,哈,却也不过如此。"

他此话一出,在场众人莫不大吃一惊,须知天阴教在今日武林中,真可以说得上是声威赫赫,从来没有人敢一捋虎须,此时见一个年轻人竟然敢当着教主的面说出这样轻蔑的话,焉有不惊奇之理。

焦异行自是大怒,但他摆着一派宗主的身份,故意做出不屑的样子,敞声一笑,道:"这位朋友嘴上还是留些神的好。"

尚未明何尝不知道自己已经身在危境,他全神戒备着,眼角微斜,看见那功力深厚的黑衫老者,正满脸煞气地朝自己走了过来,两道眼光,像刀一样地盯在自己身上,走得虽然不快,但声势煞是惊人。

其余的天阴教众,也正以一种幸灾乐祸的眼光看着自己,仿佛自己的一切,都已悬在那黑衫老者的掌下似的。

空气骤然紧张了起来,尚未明却漫不在意地哈哈一笑。

他胆气实有过人之处,否则当年怎敢孤身一人,闯入两河绿林道的群雄之会。

他眼角甚至再也不向那黑衫老者飘一眼,眼光中带着些冷笑,朝焦异行道:"兄弟虽然只是个江湖上的无名小卒,但是却也不敢忘却江湖中的道义,更不敢做出些偷鸡摸狗的勾当。"

焦异行面孔一板,凛然说道:"朋友说话可要放清楚些。"

尚未明的目光毫不退缩地仍瞪在他脸上,道:"兄弟倒想说清楚些,只怕说清楚了,阁下......"他冷笑连连,自己顿住了话。

那黑衫老者此时已走到他身侧,阴笑道:"只怕阁下以后再也无法说话了。"语声方落双掌齐出,风声虎虎,直击尚未明的胁下。

尚未明虽然做出漫不在意的样子,可是他心中哪里有半点松懈。

黑衫老者的双掌堪堪击到他的胁下,他猛一错步,身形向后滑开了尺许,在黑衫老者的双掌方自遽空的那一刹那,右手五指环扣,疾地去锁那黑衫老者的脉门,左掌向外反削,突又变了个方向,拇指外伸,竟然以拇指点向黑衫老者腰下的"笑腰穴"。

他非但避招避得恰到好处,这扣脉、反削、点穴,一招三式,不但出手如风,招式更是诡异已极。

那黑衫老者正是天阴教里,掌龙爪坛的坛主,江湖上早已闻名的黑煞魔掌尚文斌。

尚未明这一招的运用,实在远出那黑煞魔掌的意料之外。

但他究竟是不同凡响的人物,左掌猛地划了个半圈,竟以"金丝剪"的手法去反剪尚未明的手腕。

右肘一沉,撞向铁胆尚未明左臂臂弯的"曲池穴"。

两人这一交手,在快如电光火石的一刻里,便已各各发出数招,尚未明闷哼一声,双臂向内圈了回来,猛地吐气开声,脚下又一换步,双掌齐发,击向尚文斌的前胸。

他这一招完全是以硬搏硬,丝毫没有将对方那种惊人的内力放在心上。

黑煞魔掌一冷笑,双掌也自推出。

就在这一刻里,每个人心里都泛起一个念头:"这小子竟然敢和以黑煞掌力称雄武林的黑煞魔掌较量掌力,真是找死。"

只有熊倜仍然安详地站着,他和尚未明对过两掌,知道尚未明的掌力,并不在自己之下,黑煞魔掌虽然威名赫赫,内力惊人,但是自己自忖功力,也不惧他,那么以此类推,尚未明当然也不会吃亏。

但是他对尚未明的这一番举动,并不十分赞成。

因为他心中所盘算着的是:将这次"贯日剑"被夺的责任,全放在武当派身上。

这并非他怕事,而是有好几种的理由,使他有这种想法。

第一,他认为这件事的发生,武当派本应负起全责,自己又何苦多费力气,何况他在将自己和对方的实力估计过之后,知道若然动手,吃亏的必是自己这方,他临事一多,自然将事情的利害分析得较为清楚。

其次,他也想到自己在武当山总算是客,就是照江湖道的规矩,也不应该在武当山上和人动手。

他虽然不免将对方的实力估得高了些,但这是他多次的经验造成的谨慎,须知他第二次出师之后,真正动手的一次,就是在甜甜谷里和玉面神剑常漫天、散花仙子田敏敏所交手的一次。

而那一次,他没有占到半分便宜。

是以他对自己的实力,又不免估计得低了些,他哪里知道,玉面神剑的剑术,在十年前已可称得上是绝顶高手,而玉面神剑,散花仙子那种暗器和剑术配合的阵法,更是独步天下。

他心中的念头,一瞬即过。

那铁胆尚未明,也造成了一件令天阴教里的每一个人都大为吃惊的事实。

原来他和黑煞魔掌四掌相交,两个都退后了几步,虽然是不分胜负.但是已使那些对黑煞魔掌的掌力抱着信心的人,惊异得叫出声来。

焦异行夫妇也不例外,战壁君身形一动,挡在尚未明和黑煞魔掌之间,咯咯娇笑道:"哎哟,这位小老弟,功夫倒真不错,喂,我说你贵姓呀?"战璧君天性奇特,永远带着甜笑向人说话。

即使那话中含有致人于死的含义。

她这种娇媚的语气,倒真使尚未明一愕,但是他立即恢复平静,将体内的真气,极快地运行了一周,证实了自己的确未因方才那一掌,受到伤害,才朗声道:"兄弟的姓名,并没有说出的价值。"他冷冷一笑:"尤其是在名震天下的天阴教主面前。"他目光一凛:"可是兄弟若是不说,别人还当兄弟怕了两位。"他说到此处,脸上已换了三种表情。

战璧君咯咯娇笑道:"那么你倒是快说呀。"

"兄弟便是河北的尚未明。"

战璧君又"哟"了一声,目光甜甜地围着尚未明的身子打转。

熊倜暗笑忖道:"这位天阴教主看起人来,可真让人吃不消。"

铁胆尚未明报出名号后,每个人心里各有不同的想法。

焦异行忖道:"此人若能拉入我教,倒是个得力帮手,看他武功,竟不在我教的几位坛主之下。"转念又道:"只是他和那姓熊的在一起,若想拉他入教,定然困难得很。"

黑煞魔掌尚文斌和尚未明换了一掌,心中又惊又怒,此刻听到他也是江湖中成名的人物,心里反而好受些。

黑衣摩勒和白衣龙女,对尚未明不禁更加的注意,心里想着:"原来他也是和我们并列'三秀的人物'。"再一望熊倜,暗忖:"这么一来,'武林三秀'居然全聚在武当山了。"

焦异行也跨上一步,朝尚未明道:"原来阁下就是尚当家的,久仰得很,我天阴教虽然和尚当家的甚少连络,但总算同处两河。"他微微一笑,目光在熊倜身上转了两眼,又道:"今日尚当家的仿佛对敝教甚为不满,这个倒要请教了。"

战璧君接口笑道:"是呀,尚老弟,咱们可没对不住你呀,你干嘛对咱们那样?"

焦异行自持身份,话说得总留几分余地,战璧君却喋喋呱呱,俏语甜笑。让你猜不透她心中到底在想着什么。

尚未明冷笑道:"兄弟无名小卒,哪里高攀得上两位,更不敢对两位有什么不满。"

他目光紧紧瞪着焦异行,说道:"教主说得好,兄弟和贵教总算同处两河,教主若能赏兄弟一个面子......"

战璧君接口笑道:"哎哟,什么给不给面子嘛,尚老弟有吩咐,只管说出来好了。"

尚未明一皱眉,他对这巧笑善言的战璧君,起了一种异样的感觉,不觉将厌恶天阴教的心理,减去了大半,但是他极端不愿意有任何人知道他心中的感觉,是以借着皱眉来掩饰面上可能发生的变化。

他抬头一望,战璧君的一双水汪汪的眼睛,仍带着甜笑在望着他。

他心中更乱,不禁暗自责备着自己,正强自收摄住心神,想要答话。

忽地听到身后风声嗖然,他本能地错掌换步,向后一转。

来的却是飞鹤子。

飞鹤子身形好快,飞掠而来,擦过熊倜,猛地停顿在尚未明身侧,一发一停,丝毫没有勉强做作的神态。

飞鹤子身形停在尚未明的身侧,也就是焦异行的对面。

此时他脸如秋霜,已不是方才的和蔼,冷冷向焦异行道:"贵教远来,敝派掌教真人感激得很,只因掌教真人已经坐关,实在不能够接待各位,贫道持命前来深致歉意。"

焦异行剑眉一竖,已然有些变色。

飞鹤子眼光随着他的眉毛一扬,接着道:"只是教主想要的东西,家师没有,就是有的话,也万万不能交给阁下。"

焦异行神色大变,厉声道:"就叫阁下转告令师,一个时辰之内,就是令师不愿接见我等,我等也说不得要硬闯一闯了。"

飞鹤子冷笑道:"只怕没有那么容易。"

话声方落,深处传来几声钟声,入耳嗡然,余音袅袅,久久不散。

山道上忽然一道走来四个道人,一色蓝布道袍,手中横捧着剑。

这四个道人身后,又是一排四个道人,又是穿着蓝布道袍,捧着长剑。山道上至少走来四五十个蓝袍道人。

焦异行连连冷笑,道:"就凭着这些人,就想能拦得住我吗?"

飞鹤子也冷笑道:"试试看。"

焦异行仍未放下手中的剑,此时他弹着剑鞘道:"这个倒真要试一试,看看武当派的四仪剑阵到底有什么玄妙。"

粉面苏秦王智逑忽然急步走了过来,附着焦异行的耳朵说了两句话,焦异行不住地点头,仿佛对王智逑的话赞成得很。

焦异行突然朗声笑道:"武当派果然是名门大派,不同凡响,既然不准敝教上山拜谒,那敝教就告辞了。"

黑煞魔掌面带怒容,叫道:"教主——"

黑衣摩勒白景祥应了一声,一伸手自怀中掏出一面金光灿然的小锣,右手并指,方要敲下。

熊倜忽然厉喝:"且慢。"

战璧君咯咯娇笑着向焦异行道:"喂,你看人家才几年不见,已经长得这么大了。"

焦异行点头道:"不错,不错,果然出落得一表人材。"

他一转脸,向粉面苏秦王智逑一招手,道:"王舵主,你陪这位老弟聊聊,我们要先走了。"

焦异行说完了话,用袖拂了拂衣裳,左手仍拿着剑,缓缓地走向山轿。

哪知眼前突然一花,胁下风声飕然。

他武功诡异,不避反迎,左手剑鞘倒转,右手动也不动。

熊倜一反腕,攻击的右手圈回来抓焦异行手中的剑,单手前削,闷"嗯"了一声,猛运真气击向焦异行右胸的空门。

焦异行微一大意,觉出袭向右胸掌风的强劲,远出乎他预料之外,而且出手之快,拿捏时间之准,都骇人听闻。

他此时左手手中的剑鞘,已被熊倜抓着,如果他想避开击向右胸的那一招,势必非要撤剑不可,但他一派宗主,名慑天下,实在不愿失此一招,不过除此以外,又实在别无他法解救。

战璧君夫妇连心,身形微动,玉指斜飞,口中娇笑着道:"喝,小兄弟真动手呀。"

尚未明心中一冷,暗忖:"原来她在对敌动手时都会笑的。"

但此时熊倜已在险境,他也无暇再去寻思这些私情,剑眉一扬,也窜了过去。

那时他眼前黑影一动,黑煞魔掌又拦在他身前,尚未明冷笑喝道:"好。"错步团掌,双掌又尽力而出,向黑煞魔掌前胸猛击。

那边焦异行无可奈何,在性命名誉的权衡之下,究竟是前者更重要得多,心急一决,左手撤剑,身形向后飘了开去。

熊倜一招得手,方暗喜侥幸。一双凝玉般的春葱,已随着娇笑而来,疾指自己右臂的"曲池",肩下的"肩真"两处大穴,出手之"狠","准","迅",令人悚然而惊。

熊倜一惊之下,退步变肘,曲腰错掌,方才避开此招。

焦异行后退的身形,又像行云流行,掠上前来,左手箕张,右掌斜击,上击面门,下打胸腹,一招两式,端的非同小可。

天阴教主夫妇两人合力联掌,威力岂是等闲,熊倜只觉得左右上下,全身都在对方掌力之内。

尚未明与黑煞魔掌再次对掌,这一下两人全力而施,情况更是惊人。

掌风方自相接,两人身形都已站立不稳,斜斜向后倒下。

熊倜身随急动,右手剑鞘横扫,左手立掌如刀,身形却向左后方滑了出去,但饶是这样,仍然慢了一步。

他并没有受到任何伤损,但是右手所持的剑,却又被焦异行夺回去了。

这时第一批自山上下来的四道人,突然齐一顿足,四条身躯完全一个动作,连袂而起,道袍飘飘,剑光闪闪,目光下宛如飞仙。

这四个道人不但掠起时完全在同一时间之内,落地时亦分毫不差,显见得是经过长时期的锻炼,才能够达到这种完美的默契。

那四个道人右臂一伸,将手中的剑平伸而出,手一抖,挽起四个斗大的剑花,然后巧妙地将四柄剑搭在一起。

那些由山上走下的数十个道士,也俱都平伸着剑。

剑光闪烁,被日光一映,更显得青芒紫电,光彩夺目。

焦异行目光四转,他虽然见多识广,却猜不出这些道士们的用意。

战璧君咯咯一笑,但笑声中已隐隐透出不自然的味道来。

她媚目横飞,在先前那四个蓝袍道人的脸上扫过,说道:"哟,道爷们,这是干什么呀?"

她话声一落,却没有任何声音来回答她的话,深山流水,除了水声之外,这么多人竟没有一个发出声音来。

山深处忽然传来一连串清朗的钟声。

那些四人一组的蓝袍道人,掌中本是接连在一处的剑,此时突然展了开来,在强烈的阳光下,划出一道耀人眼目的剑光。

飞鹤子单掌朝四周打了个问讯,朗声说道:"敝派午课的时间已到,请施主们就此下山吧。"

焦异行哈哈笑道:"正是,正是,大家都该下山了。"

尚未明道:"且慢。"

持剑的武当道人,几十双眼睛,都凛然瞪在尚未明脸上,尚未明却像满不在乎,朗声道:"道长们若要做功课,就请先上山去,在下等有些事尚未了,还要在此盘桓一下。"

飞鹤子冷冷说道:"阁下未免太狂了些,难道这武当山竟是任人来去的地方?"

战璧君娇笑道:"是呀,这武当山岂是任人来去的地方。"

"武当山当然不是任人来去的地方。"尚未明冷笑着道:"可是却让在武当山上抢东西的人任意来去,倒真令在下有些不懂了。"

飞鹤子变色相询道:"阁下此话何意?"

战璧君笑道:"唷,又有谁在武当山上抢了东西呀?"

尚未明一抬头,目光接触到她那永远带着笑意的眼睛,心中突然起了一种异样的感觉,这是他从来未曾有的感觉。

他努力地将这感觉压制了下去,冷冷说道:"就是阁下。"

焦异行厉声道:"朋友说话可要放清楚些。"

尚未明道:"堂堂天阴教主,做事又何必推三诿四?"

他转脸向飞鹤子道:"飞鹤道兄,请看看这位天阴教主手上的剑,是否就是方才失去的?"话声一顿,又冷笑道:"制住那两位道长的点穴手法,只怕也是天阴教的独门传授。"

飞鹤子道:"教主居然在武当山伤人夺剑,未免太看不起我武当派了。"

焦异行道:"道长何以见得我在贵处伤人夺剑,难道有人看到了?"

尚未明道:"原来阁下不但武功高强,强词夺理的功夫也是高人一等可是阁下手中的这柄'贯日剑',却是最好的证据,已不容阁下巧辩。"

战璧君笑道:"贯日剑?"

焦异行仰天长笑道:"贯日剑,哈,哈,原来这柄是贯日剑。"

焦异行朝飞鹤子走近了两步,将剑柄递到飞鹤子眼前,道:"道长请看看这柄是不是贯日剑。"

飞鹤子道:"阁下这柄剑叫什么名字?"

焦异行道:"这是江湖上传闻多年的'倚天剑'。"

飞鹤子"噢"了一声,忽然身形一动,将剑交给了熊倜。

焦异行厉声道:"你干什么?"

飞鹤子道:"这柄剑的剑柄上明明写的是'贯日'两字,当然不是阁下的剑了。"

焦异行怒道:"你......"居然说不出话来,身形如流水,便向熊倜急扑去,一边喝道:"将剑还我。"

熊倜真气猛聚,施展出"潜形遁影"的手法。

焦异行如影附形,跟了上去,突然眼前剑光耀目,原来那四个始终屹立着没有任何动作的蓝袍道人,在他的身上排列一阵剑影。

他一提气,身形自剑光上飘了过去,却见熊倜已站在一块巨石之上,掌中光华眩目,已将剑撤到手上了。

他方才已量度出熊倜武功的深浅,此时倒也不敢轻易扑上去,顿住身形,脸上的神色,大失常态,再也没有一派宗主的样子。

惴忖情况,武当派的道人已和熊倜及尚未明站在一边,粉面苏秦王智逑眉心一皱,朗声说道:"教主,请等一下。"

粉面苏秦满面笑容,越前了几步,向飞鹤子道:"这柄剑果然是'贯日剑'吗?"

飞鹤子正色道:"出家人焉能谎语。"

焦异行心中百思不解:"难道世上真有一柄和'倚天剑'同样的剑,那么倚天剑又落人谁手呢?"原来他得而又失,也将"倚天剑"丢了。

熊倜大意地将"倚天剑"遗留在茶馆里,哪知天阴教眼线密布,将熊倜的包袱和"倚天剑"全拿走了。

于是这柄"倚天剑"就由苏州分舵,又落入当年适在江南的焦异行手里,练武之人哪个不爱名剑,焦异行得剑之后,喜之不尽。

年余前焦异行为了扩充天阴教的势力,南下江南,准备将武林中的好手,一网打尽,是以才有单掌断魂单飞乔装隐姓,在飞灵堡群雄会上的那一番事迹,但是后来单飞行踪败露,这消息被潜入飞灵堡的天阴教徒转告给焦异行。

焦异行知道飞灵堡的能手甚多,而大多数都是对天阴教没有好感的,于是他在堡外鸣锣示警单飞才匆匆走了。

焦异行夫妇漫游江南,倒也收罗了不少江湖豪士,又得了一柄久鸣江湖的名剑,收获不谓不丰,倦游思归,本欲回山。

哪知道这时候他听说武当派的妙一真人得了一部对修习内功最有补益的奇书。

当年苍虚上人武功玄妙,但是所习的内功,却非玄功正宗,歧路甚多,是以大大阻碍了他武功的进展,焦异行夫妇武功传自苍虚上人,自然和苍虚上人一样,因着内功而阻碍了武功的进展,此时听到有此奇书,贪心大起,遂欲得之而甘心。

他这才想入武当,哪知走在路上,他那柄"倚天剑"竟无声无息的失去了,而且饶是天阴教眼线那么多,却也连一点线索都没有。

焦异行自是疑惧交加,他实在想不出有谁有这么大的胆子,又谁有这么好的武功,须知敢自天阴教主处偷去那柄剑的人,不但武功一定深湛,胆子也的确大得惊人呢。

哪知道黑衣摩勒和白衣龙女一入武当山,就看到有两个年轻人捧着剑站在解剑池边,他两人本未在意,谁知那两个年轻人却将剑抽了出来,摸抚观赏,自是赞不绝口。

他两人这一抽出剑来,黑衣摩勒和白衣龙女相顾大惊。

不约而同地忖道:"怎地师傅遗失的剑,竟落在武当派手里?"他们自然也没有想到世上竟然还有一柄和"倚天剑"完全相同的剑。

是以他们突施煞手,以天阴教一脉相传的独门点穴手法,点住了那两个惊愕的道人。

谁知事情的发展,完全不依寻常的轨迹,不禁使得焦异行大感意外。

站在巨石上的熊倜,将掌中的剑略一舞动,带起一溜灿银光华,吸引了每一个人的注意力。

然后他大声地说道:"就算我手上的这柄剑是'倚天剑',那也本是属我的东西。"

他哼了一声,又道:"好个自命不凡的天阴教主,悄悄地偷了人家的东西,还硬说是自己的。"战璧君媚目一转,咯咯笑道:"唷,干嘛这么生气呀,这剑是你的,还给你就是嘛,何必大惊小怪呢。"

粉面苏秦王智逑道:"教主既然如此说,这柄剑当然是物归原主了。"又向飞鹤子抱拳道:"在贵山打扰了这么久,又耽误了道长们功课的时间,真是抱歉得很。"

他打了个哈哈,又道:"只是此事原本出于误会,现在误会既然已经解释清楚,我们便要告辞了,道长们自去清修吧。"

飞鹤子道:"施主们自去无妨,只是敝教这两个......"

他用手指着仍僵卧在解剑池边的两个道人。

白衣龙女叶清清,黑衣摩勒白景祥走了过去,出掌如风,极快地在那两个道人身上拍了数掌,那两个道人一阵急喘,"咳"地一声,吐出一口浓痰,四肢已能活动。

焦异行微一击掌,道:"此间事既已了......"

尚未明道:"只怕此间事还未了。"

战璧君道:"小兄弟,还有什么事?"

尚未明朗声道:"我大哥还有柄'倚天剑',也在贵教主手中,此时也该物归原主了。"

"噢,原来'倚天剑'也是阁下的。"焦异行心中暗暗叫苦,口上却不愿失去自己的威风,冷笑着道:"但是阁下有什么证据,不然,任何人都可以说剑是他的了。"

尚未明望着他,心中突然泛起了厌恶的感觉,那感觉中甚至带着些嫉妒的意味,但是他自己是不会觉察到的。

就因着这一份厌恶,使得尚未明变得分外暴躁,冷笑道:"证据就是有,也不能给你看。"他哼了一声,又道:"天下虽大,我还没有听到过失主要给小偷看证据的道理。"

焦异行道:"我焦某人出道以来,没有人敢在我面前这样张狂的,来,来,朋友既然能说出这种话来,必定是仗着手底下的功夫,我焦某人不才,倒要领教领教。"

尚未明冷笑道:"在下也正有此意。"

飞鹤子忽然一声长啸,身躯飘然而起,站在尚未明与焦异行中间。

那数十个持剑的蓝袍道人,也整整齐齐在自己和天阴教众的外面围了一个圈子,每个人掌中的剑,剑尖朝上,向外斜伸。

这时候只有站在巨石上的熊倜,是在这圈子外面,他居上临下,看到这些道人四人一组,共有三十二人,竟是按着八卦方位而站,再加上飞鹤子,正是九宫八卦阵式的方位。

这样一来,情势又变,竟像天阴教和尚未明联手,而武当派却是另一边了。

飞鹤子目光闪动,像是再想说话,又不知该怎么措词的样子。

却有一个蓝袍道人,已朗声道:"施主们私下若有恩怨,就请到了山外再较量。"飞鹤子接口道:"施主们私下的事,既然与敝派无关,敝派也不愿参与,请各位就此下山吧。"

尚未明与焦异行一声怒叱,双掌一翻,错过飞鹤子,就想动手。

以他两人这种身手,若然发动,还有谁能阻止得开,尚未明手挥五弦,目送飞鸿,极为潇洒地展开"塞外飞花三千式",他满腹怒气,一出手便自不同,掌影缤纷,连环拍出数掌。

焦异行领袖天阴教,武功自是超绝,双圈化了个半圈,根本不理会尚未明那种繁复的虚招,右肘一沉,左掌疾起,两人瞬即拆了三掌。

飞鹤子眉心一皱,一声长啸,三十二个蓝袍道人掌中的长剑,一齐发动。

霎时间光华漫天,远远站着的八个抬着山轿的天阴教徒,只觉得仿佛是一个极大的光幢,被日光一映,更是彩色缤纷,好看至极。

光幢内除了飞鹤子以及正在动着手的尚未明之外,还有尚文斌、龚天杰、王智逑、汪淑仙,以及数十个天阴教下的舵主,武当道人的剑阵一发动,竟然不分青红皂白的剑点乱撒,不论是谁,都朝他身上招呼,王智逑心中一急,暗忖:"真糟。"剑光一掠,已有一柄剑朝他身上刺来。

于是天阴教下的每一个人,也只有抽出兵刃,展开混战,但是这些武当道人的剑阵,像是平日训练有素,剑招与剑招间,配合得异常佳妙,进退也是按着八卦方位,这三十二个蓝袍道人武功虽不甚高,但如此一来,威力何止增加了一倍。

战璧君娇笑连连,像穿花的蝴蝶,在剑阵中飘飘飞舞。

黑煞魔掌尚文斌屹立如山,掌风虎虎,剑光到了他身侧,都被轻易地化了开去。

黑衣摩勒,白衣龙女,竟手携着手,像是两只连袂飞翔的燕子,极为轻易地化解着剑招,姿势身法曼妙无比。

但是飞鹤子居中策应,身形四下流走,这些高手们非但无法破去这剑阵,而且片刻之间,天阴教下的两个较弱的分舵舵主,已被剑伤,一个肩头血流如注,一个胁下中剑,已经躺在地上了。

王智逑心中忽然一动,忖道:"我们若围成一个圈子,大家面部向外,对付这剑阵岂不太妙?"眼角动处,望见飞鹤子左击一掌,右点一指,身形飘忽,暗中不禁叫苦:"这样也是不行,他们剑圈里,还有一个武功最强的人。"

熊倜站在巨石上,望着这一场别开生面的混战,最妙的是有时明明有一剑刺向尚未明,不知怎的,焦异行却替他解了这招,尚未明的一掌拍焦异行时,也会中途转变方向,劈向一个武当道人,乍一见此,真看不到其中有何玄妙。

但是熊倜对这些,非但不能抱着欣赏的态度,心里反而着急万分,暗暗担心着尚未明的安全,但想来想去,也毫无他法解救,他暗忖:"我若此刻在外面击破这些武当道人的剑阵,原也可能,只是这么一来,反成了我替天阴教徒解围,又势必要和武当派结下深仇,但是我若置身事外,二弟此刻的情势,却是危险至极,这真叫我为难得很。"

飞鹤子又是一声长啸,那剑阵突然转动了起来。

这么一来,光幢里的人情形更是危急,尤其是焦异行、尚未明两人,除了彼此得互相留意着对方的招式外,还得应付那三十二个武当蓝袍道人手中三十二柄剑连绵不断的招式。

四十几个照面下来,尚未明已渐感不支,方才他和黑煞魔掌尚文斌对了两掌,真气已微受损,何况他功力本就不及焦异行。

于是他额角、鼻侧开始沁出了些汗珠,但是一种异于寻常的勇气仍支持着他,一时半刻之间,也不致落败。

焦异行是何等角色,对他这种外厉内荏的情况,哪会看不出来,掌上再发挥了十二分的功力,立即将这个心高气傲的对手,败在掌下。

熊倜目光随着尚未明的身形打转,见他渐已心余力拙,心中的焦急,甚至还在尚未明自己之上。

日已西斜,熊倜一低头,阳光自剑脊反射到他的剑上。

他一咬牙,暗忖:"说不得只有如此了。"真气猛提,瘦削的身躯,冲天而上,微一转折,剑光如虹,向武当道士所布的剑阵降下。

他极为小心地选择了一个最适当的位置,一剑刺下,"踉跄"一声,一个蓝袍道人掌中的剑,已经被他削断了。

借着双剑相交时的那一份力量,他朝向左上方又拔起了寸许,长剑再一下掠,又是一柄剑断,他又借着这一击之力,升起尺许。

武当道人的剑阵本是由左而右地在转动着,阵法的运转,快得惊人。

熊倜却是由右而左,朝相反的方向迎了上去,以极巧妙的剑招,瞬息之间,便有十数个蓝袍道人掌中的剑,已被削断。

剑阵因此而显出零乱,而终于停住了,不再继续转动。

每一个见了熊倜这人惊世骇俗的武功,都惊异得甚至脱口赞起好来,就连天阴教里的豪士,也都被这种神奇的武功所目眩了。

熊倜再次一飞冲天,双脚互扣,巧妙地右身躯微微下沉,换了一口气,右臂猛张,身形再一转折掠下,"漫天星斗",剑光如点银星,滚向剑圈里的天阴教下的道士。

他竟不考虑地运用着他所知道的最毒辣的招式,耳中听到二声惨呼,他望都没有再望一眼,"云如山涌",剑身微变方向,呛然一声长鸣,龚天杰掌中百炼精钢打就的吴钩剑,已被削断。

接着,他觉得眼前剑光流动,根本无法知道熊倜的剑,究竟是朝哪一个方向刺来。

猛地朝地上一滚,吴钩剑龚天杰再也不顾身份,但纵然他这么努力地企望能够避开此招,右腿上仍然被划了长长一道口子,倒在地下,失口而呼。玉观音夫妇连心,忙飞掠过来,探查伤势。

熊倜第一次使用这么毒辣的方法,这一击之后,毫不停留,剑光一敛,看见剑下那张带着惊惧的面孔,却是粉面苏秦王智逑的,想起从前的那一丝"情分",剑尖一软,自他脸旁滑开。

熊倜再一纵身,看到黑煞魔掌面寒如水,正向他掠来。

他本不愿在此缠战,身随剑走,剑动如风,斜斜一剑,"北斗移辰",削向连掌迅速的焦异行。

等到焦异行撤掌回身,错步自保的时候,他疾伸左手,一把拉住尚未明,低喝道:"快走。"身随声动,施展开"潜形遁影"的身法,左手用力拉着尚未明,晃眼而没。

在极短的一刹那间,熊倜以无比的速度和身法,用出"苍穹十三式里最精妙的招式,极快地自许多高手中,拉出尚未明。

在焦异行忆起他该追赶以前,熊倜和尚未明已消失在群山里。

群山依旧,流水如故,除了地上,平添了几摊血迹之外,一切都毫无变化。

夏芸以过人的机智,骗过了骄狂自大的苍玄、苍荆,逃出武当山。

她内伤尚未痊愈,胸腹之间一阵阵地觉得无比的疼痛。

四野虫声啾然,松涛被山风吹得簌然发出一种呜咽般的声音,一阵风吹来,夏芸机伶伶地打了个寒噤,心里觉得有些害怕。

好容易,逃到山下,经过这一番勉强的奔驰,胸口疼得更是难受,夜露沾到衣上,她觉得有些冷,腹中空空,又觉得有些饿。

但是此地荒野寂然,哪里找得到任何一种她所需要的东西?她只得又勉强地挣扎着朝前面走,希望能找到一个山脚下住的好心人家。

头也开始一阵阵地晕起来,她几乎再也支持不住。

猛一抬头,忽然看到前面居然有灯光,这一丝新生的希望,立刻使她增加不少力气,居然施展开轻功,朝前面掠去。

远远地就听到那间有灯光的小屋里,发出一阵阵推动石磨的声音,原来那是间山路边的豆浆店,专门做清晨上山的香客的生意的。

又饥又寒又渴的夏芸,想到滚热的豆浆被喝进嘴里的那种舒适的感觉,精神更是大振,三步并作两步,走了过去。

磨豆浆的是一个睡眼惺忪的老头子,白发蟠然,身体虽然还很硬朗,但是再也掩饰不住岁月的消失所带给他的苍老了。

还有一个年纪和他相仿的老太婆,正脚步蹒跚地在帮忙。

为着生活,这一对本应休养的老年人,仍辛苦地在做着工,忍受着深夜的寒露和清晨的晓风,所求的只是一日的温饱而已,生命中许多美好的事,在他们仅仅只不过是一个梦而已。

夏芸心中恻然,悄悄地走了上去,那老头子抬头看到一个头发蓬松、衣履不整的妙龄少女,深夜突然在他面前出现,吓得惊呼了出来。

夏芸连忙说:"老爷子不要怕,我只是来讨碗豆浆喝的。"

她温柔的声调语气平静了那老头子的惊惧,他惊疑地望着夏芸。

老太婆也蹒跚地走了过来,灯光下看到夏芸气喘吁吁,脸色也苍白得可怕,忙道:"姑娘,你怎么了,有什么不舒服吗?"

老年人永远有一份慈善的心肠,也许他是在为自己将要逝去的生命,做一首美丽的挽歌吧。

夏芸编了个并不十分动听的谎言,在这两个好心的老年人家里住了五天,身上所受的伤,经过熊倜真气的治疗,又休养了这么多天,渐渐已完全痊愈了,精神也大为轻松。

武当山上发生的事她一点儿也不知道。

熊倜和尚未明两人从这小屋前走过,谁也没有朝里看一眼。

这就是造化的捉弄人。

五天之后,夏芸依依不舍地离开了那两个好心的老年人,在囊空如洗,无以为报的情况之下,她解下了颈子上的金链子。

于是她开始感到一种空前的恐惧,在人们囊空如洗时所发生的那种恐惧的感觉,有时几乎和"死"一样强烈。

夏芸一面走,一面盘算她该走的方向。

忽然,远处有蹄声传来,她远远看到过来的两匹马。

那两匹马走得很慢.又走近了一点,夏芸看到马上坐的是一男一女,身上穿得花团锦绣。

马上那女的一路指点着向那男的说笑,不时还伸出手去搭那男的肩头,显得甚是亲热。

夏芸见了不禁一阵心酸,想起自己和熊倜马上邀游,并肩驰骋的情况,历历如在眼前,但是此刻自己却是孤伶伶的。

她在路中央踽踽独行,马上的一男一女,都用奇怪的目光望着她。

她低着头,等到那两匹马慢慢走到自己身侧,突地双手疾伸,在那两匹马身上点了两下。

那两匹马一声长嘶,人立起来,动也不动。

可是马上的两人,仍然端坐在马鞍上,像是钉在上面,神色虽然微微露出惊愕的表情,但仍是从容的,仿佛夏芸这种中原武林罕见的制马手法,并未引起他们太大的惊异。

若然夏芸稍为更具有一些江湖上的历练,她立刻便可以知道此两人必非常人,须知以孤峰一剑那样的声名地位,尚且对她的制马手法大表惊异,那么这两人岂非又比孤峰一剑高了一筹。

马上的男女微一错愕之后,相视一笑,似乎觉得很有趣。

那女的笑得又俏又娇,夏芸暗忖:"这女的好美。"自顾自己褴褛的外表,不禁有些自卑的感觉,她向来自许美貌,这种感觉在她心中,尚是第一次发生,当然,她衣衫的不整,也是使她生出这种对她而言是新奇的感觉的主要原因。

她微一迟疑,猛想起她拦住他们的目的,是想抢劫他们,脸不觉有些红,想说出自己的目的,想来想去,却不知道该如何搭词。

马上的男女以一种奇怪的眼光看着她,这眼光中包括着的大多是嘲弄的意味,虽然没有说话,但是这种意味已很明显地表露了出来。

于是素性骄傲的夏芸,开始生气,而生气又使她忘记了自己对人家的存心是极端不正的,竟然毫不考虑地说出了自己的企图。

"你们——"她瞬即想起了另两个更适于此时情况的字句,立刻改口道:"朋友——"但是下面的话她依然不知该怎么说。

心一横,她索性开门见山,道:"把身上的银子分一半出来,姑娘要用。"

马上的男女,"噗嗤"一声,笑了出来,那男的目中嘲弄的意味,变得更浓了些,忍住笑道:"大王——"

"大王"这两个字一出口,旁边那女子笑得如百合初放。

这种笑声和这种称呼,使得夏芸的脸更红得好像熟透了的苹果。

"大王敢情是要银子,我身上什么都有,就是没有银子,怎么办呢?"

那男的极力忍住嘲笑,一本正经地说道。

夏芸暗忖:"他们大概不知道我身怀武功,是以才会有这种表情。"

"你们不要笑,要知道姑娘不是跟你们开玩笑的,你们不拿出来,我——"

夏芸自以为非常得体地说了这几句话以后,身形突然蹿了起来。

她武功不弱,这一蹿少说也有一丈五六,在武林中已可算是难见的身手,然后身形飘飘落了下来,依然站在原地。

她以为她所露出的这一手上乘轻功,一定可以震住这两个男女。

哪知道那男的突然仰天长笑,笑声清朗高亢,震得耳鼓嗡嗡作响。

夏芸虽然对江湖门槛一无所知,但听了这男的笑声,心中也大吃一惊,知道这男子的内功,必定在自己之上。

她不禁连连叫苦,暗忖:"我真倒霉,一出手便碰到这种人。"

但是事已至此,她骑虎难下,站在那里,脸上已有窘急的神色,本来已经红着的脸,现在红得更厉害了。

长笑顿住,那男的突然面孔一板,道:"你真的想拦路劫财?"

"是又怎样,不是又怎样?"

"就凭你身上的那点武功,和这点从关外马贼那里学来的偷马手法,就想拦路劫财,只怕还差得远哩!"

夏芸道:"你试试看。"

那男的又长笑道:"好,好,我知道你一定不服气,这样好了,你从一数到三,我们还不能让你躺下,就将身上的银子全部送给你。"随手将挂在马鞍上的包袱解下,打开来,突见光华耀目,包袱里竟然全是价值不菲的珍宝。

那男的非但衣着华贵,人也潇洒英俊得很,随手将那包袱朝地上一丢。真像将这些珠宝,看成一文不值似的。

夏芸虽然也是出身豪富,但见了这人的态度,也有些吃惊。

却听那华服男子道:"你开始数吧。"

夏芸嘴一嘟,暗忖:"你是什么东西,我就不相信数到三时,你就能怎么样对我。"'

"一。"夏芸开口叫道,身形一掠,双掌抢出,向马上的男子攻去。

那男子又是一声长笑,手中马鞭"制"地飞出,像一条飞舞着的灵蛇似的,鞭梢微抖点,点向夏芸"肩井"、"肩贞"、"玄关"、"太白"四处大穴。

夏芸一惊,口中喊出"二"。

双腿一登,身躯一扭,努力地避开了这凌厉的一招。

她口中才想喊出"三",哪知鞭梢如附骨之蛆,又跟了上来。

她再向左一扭,哪知胁下突然一麻,一件暗器无声无息地击在胁下的"将台"穴,像是早就在那里等着,而她自己却像将身子送上被击似的,口中的"三"尚未及喊出,身子已经倒下了。

那女子似乎心肠很软,柔声向那华服男子道:"你去将这姑娘的穴道解开吧,我方才出手重了些,不要伤着了人家。"

男的道:"你的脾气怎么突然变得这么好,以前不是动不动就要杀人吗?"

"死鬼。"那女的娇笑着骂着,心情像是高兴至极。

华服男子也未见如何作势,身形飘然自马鞍上飞起,衣袂微荡,笑声未绝,落在夏芸身旁,极快地在她身上拍了一掌。

夏芸甚至还没有感觉到他这一掌的拍下,但是她体内真气又猛然恢复了正常的运行,手一动,穴道已经被人家解开来了。

她双肘一支地,跳了起来,站直身子,却见那男的正笑嘻嘻地望着自己。

她越想越气,觉得自己受那么多委屈,而且人家双双对对,自己却是形单影孤,感怀身世,不禁悲从中来,竟放声哭了起来。

她本是不懂世事,倔强任性的女孩子,想笑的时候就笑,想哭的时候就哭,丝毫不会做作,也一点不避忌任何事。

那男的见她突然哭了起来,倒真的觉得有些意外和惊奇了。

他暗忖:"这个小姑娘到底怎么回事?"想到自己的太太,也是这种说笑就笑,说哭就哭的性子,心中不觉对夏芸起了好感。

马上的少女见夏芸哭了起来,心中也泛起同情的感觉,忘却了夏芸方才想拦路劫财的行为。

原来这马上的少女最近解开了心上的死结,对世事看得都是那么乐观和可爱,对世上的人们也起了很大的同情心。

于是她也飘身下了马,眼前微花,她已站在夏芸的身侧,身法的曼妙,速度的惊人,更是令人不期然而觉得神妙。

"小姑娘,你有什么难受的事,只管对我讲好了。"她抚着夏芸的肩,柔声说道:"只要我能做到的,我一定帮忙。"

她不仅语意善良,说话的声音,更是那么甜蜜、俏娇。

但是夏芸却是倔强而好胜的,人家越是对她表示怜悯,她越是觉得难受,肩头一摇,摇开了那女子的手,恨声道:"不要你管。"

她这种毫不领情的口吻,不但没有激怒那女子,反而引起那女子的同情。

"这个小女子一定有很大的委屈,但是她一定也是个倔强的女子,心中有痛苦,却不愿意告诉人家知道。"马上的女子叹气着忖道:"唉,她这种脾气,倒真是和我有些相像。"

原来这少女也是这种个性,是以她对夏芸除了同情之外,还有一层深深的了解。

"小姑娘,你听我说。"那女子以更温柔的语声道:"无论有什么事,你都告诉我好了,我替你做主出气。"

她说得那么武断,仿佛真的将天下人都没有放在心里。

但是夏芸仍然抱着头哭着,没有回答这女子好心的询问。

路的那一头,突然蹄声杂乱。

晃眼,飞快地奔过来几匹健马,马蹄翻飞,带起一片尘土。

马上的是四个衣穿蓝袍的道人,看到路上有两女一男站着,其中有一个少女像是在哭,不禁都觉得诧异得很。

夏芸听到马蹄声,下意识地抬起头来。

其中有一个道人正好回过头来,和夏芸的目光碰个正着。

他心中一动,突然高喝道:"停下来。"

其余的三匹马便一齐勒住马缰,飞奔着的马骤然停下,前蹄扬起,嘶然长鸣,但是马上的道人各个身手了得,双腿紧紧地扶着马鞍,一点也没有慌张失措的样子。

其中一人"咦"了一声,两眼盯在那两匹被夏芸制住的马上。

但是那一个看来气度最从容,丰神最冲,"咦"的道人,眼光却是瞪在夏芸脸上。

那华服女子冷冷哼了一声,暗忖:"这个道士两只眼睛看起人来贼兮兮的,一定不是好人,我真想教训教训他......"

念头尚未转过,却见那道人翻身跳下马来,身手的矫健,迥异凡俗。

那华服男子见了这四道人的装束,和他们背上斜挂着的带着杏黄色穗子的长剑,眉头一皱,暗忖:"武当派的。"

那道人果然就是武当派的第二代弟子中的佼佼者,武当掌教关山门的弟子,初下武当步入江湖的飞鹤道人。

飞鹤子看到夏芸,心中一动,暗忖:"这女子不就是那自藏经阁逃出的少女吗?"马缰一勒,道:"叫她转告熊倜最好。"

原来熊倜、尚未明乘隙遁去,天阴教主也随即下山。

临行时,他们还再三道歉,飞鹤子想着:"这些天阴教徒,倒没有传说中的那么坏。"

哪知当天晚上,一向静寂安洋的武当山,突然发现了数十条夜行人的影子。

这是数十年来,被武林中尊为圣地的武当山,听从来没有发生过的事。

那数十条的人影,身法都迅速得很,都像是武林中的能手。

武当派数十年来,被武林视为泰山北斗,当然不会想到此番有人敢来武当山侵犯,更没有想到会聚集了这么多武林高手。

但是武当道人毕竟各个都是训练有素,有些武功虽不甚高,但对道家的"九宫八卦剑阵",都配合得非常纯熟。

这种严密配合的剑阵,此时发挥了最大的威力,来犯武当山的数十高手,一时也不能将这种道家无上的剑阵破去。

飞鹤子剑影翻飞,突然瞥见这些夜行人其中数人的面容,心中大怒:"原来这些都是天阴教徒。"刷刷数剑,手底更不容情。

武当掌教妙一真人,武功深湛,甚至还在江湖中的传说之上。

此时他动了真怒,持剑却敌。

一场大战,天阴教徒虽然伤之不少,但武当派的弟子亦是大有亏损。

这还是天阴教中最棘手的两个人物——铁面黄衫客仇不可和九天玄女缪天雯留守太行山总坛,没有随同前来,不然武当山就更危险了。

焦异行想得到那本内功秘笈的心是那么深切,是以不惜倾师而出,更不惜树此强敌,不择手段的,居然夜入武当,想以强力取得此书。

他原以为武当道人猝不及防,怎能抵敌得住自己和教下如许多高手。

哪知道武当派潜在的实力,竟出乎他想像之外,他久战不下,妙一真人掌中青萍剑,出神入化,施展开武当镇山剑法——九官连环剑,剑扣连环,如抽茧剥丝,层层不绝。

他当机立断,立刻发现如果这样相持下去,必定是落个两败俱伤的结果。

须知此次夜入武当山的,几乎是天阴教下大半的高手,全部出动,虽然焦异行渴切的希望能占有那部奇书,但是若然为此而伤折自己天阴教的主力,他还是不会愿意的。

于是他一声长啸。

黑衣摩勒一蹿冲天,掏出金锣来敲了几下,清朗的锣声,传出很远。

天阴教下的数十高手,来如潮水之涨,去也如潮水之退。

片刻之间,连未受伤的带受伤的,都走得干干净净了。

明月像往前一样,照得这海内名山的外表,泛起迷蒙的银色。

真观大殿前后的院子里,倒卧着十数具尸体,其中有武当派的弟子,也有天阴教的。

为着一个人的野心,这么多无辜的生命牺牲了。

妙一真人这才震怒,确定以自己在武林中的地位,遍撒英雄帖,想动员所有江湖中的精锐,再次消灭天阴教的势力。

于是飞鹤子衔命下山,负起通知武林各门各派豪士的任务。

他在路上看到夏芸,想到熊倜和尚未明的武功,也想到他们必定乐于参加这一个行动,于是他勒住马,想将这消息告诉夏芸,让她转告熊倜。

夏芸望见他,惊惶地想起他是谁:"哎呀,武当派的道士追下来了。"她以为飞鹤子和另外三个武当派的第二代弟子,来捉她回山的。

哪知飞鹤子的态度,绝不是她所想像的凶恶,客气地说出了来意。

那两个华服的男女,听到熊倜的名字时,双目一张,紧紧盯在夏芸脸上,暗忖:"原来这个姑娘就是熊老弟的爱侣。"

不问可知,这两个华服男女,就是避居"甜甜谷"里的点苍大侠,玉面神剑常漫天,和他幸得回复原貌的娇妻散花仙子田敏敏。

他俩以静极思动,略为收拾了一下,仗着山壁的机关巧妙,也不怕有人会发现那稀世的宝窟,便连袂出山了。

他们首先关心到的就是熊倜,田敏敏对熊倜更是感激,因为他使她重得了她最珍惜的东西。

于是他们第一个目的地,便是想到武当山去看看熊倜的结果。

哪知无意之中,却遇见了夏芸。

飞鹤子侃侃而说,常漫天不禁诧异:"怎地天阴教又死灰复燃了?"他隐在深山有几十载,天阴教的重起,他根本一点也不知道。

但是他并没有将心中的怀疑问出来,他根本一言未发,因为他此时还不想将自己的身份说出来。

飞鹤子再三嘱咐着夏芸,见到夏芸点首后,便上马走了。

他也曾向常漫天夫妇微一领首,但是他却绝未想到这个儒雅英俊的华服文士,就是当年名震天下的点苍掌门玉面神剑常漫天。

四匹健马,又带起尘土绝尘而去。

站在上午温熙阳光下,夏芸愕了许久。

田敏敏一连串娇俏的笑声,使得她自迷惘的忆念中回到现实里来。

她所忆念的,自然只有熊倜,方才她听了飞鹤子的话,知道熊倜果然冒着万难,赶到武当山去援救她,心中的悲痛,霎时之间,就被甜蜜的温馨所替代,熊倜的一言一笑,冉冉自心底升起。

田敏敏察微知著,见她嘴角泛起的甜意,笑道:"姑娘在想着我们那位熊老弟吧?"

夏芸一惊,起先她惊的是被人说中了心事,后来她却是奇怪这个武功高绝的美貌女子,何以会称呼熊倜为"老弟"?

她暗忖:"难道她也认得熊倜?"心里微微泛起一阵甜意,眼光射到田敏敏身上,却见田敏敏的手,被握在常漫天的手里,心中立刻坦然,反而有点好笑:"我怎么这么多疑?"

女孩子的心理,永远是最难猜测的,对于她们所喜爱的东西,她们有一种强烈的占有欲,不允许任何人分享一点。

阳光从东面照过来,照在夏芸左面的脸颊上,夏芸脸红红的,显得那么美丽而可爱。

田敏敏温柔地反握住常漫天的手掌,笑道:"难怪熊老弟这么想你,就是我见了,心里也喜欢得不得了,何况他呢?"

夏芸脸更红,心中却又那么舒服,低首含羞说道:"你也认得倜......"她终究不好意思说出"哥哥"两字,顿住了话。

田敏敏朝她一夹眼,娇笑着道:"是呀,我也认得你的倜哥哥。"

常漫天微笑地望着娇妻和这个天真美貌的少女打趣,心里觉得那么幸福。

因为已经得到了爱的人,也总是希望别人也得到幸福。

夏芸不安地忸怩着,害着羞,然而她对这一双本是她打劫的对象,却泛起了亲切之感,尤其是在她几乎已是山穷水尽的时候,这种亲切的感觉更是强烈而浓厚,因为她觉得只要是熊倜的朋友,不也就等于自己的朋友一样吗?

她低着头,留心地倾听着不忍见她太窘的常漫天说着他们和熊倜相识的经过。

那些事是那么的新奇而有趣,她抬头望了田敏敏一眼,心里在想着:"难道这么漂亮的人以前真会那么丑吗?如此说来,那种神秘的易容术又是多么奇妙呀。"田敏敏像永远都能看透她少女纯洁而多变的心,笑道:"我以前真的那么丑,你相不相信呀?"

夏芸低头一笑,暗忖:"怎么我的心事老是被她说中呢!"

"姑娘是不是想找熊老弟?"常漫天问道。

夏芸不好意思地点了点头。

于是常漫天慨然道:"我们也想找熊老弟,姑娘不如就和我们一起走吧。"

这当然是夏芸求之不得的。

田敏敏娇笑着指着那两匹马说:"不过你可得先将这两匹马弄好。"

想起方才她对人家的举动和对人家所说的话,夏芸刚刚恢复正常的脸色,又红了起来,讪讪地走了过去,伸手在马腹背上拍了两下。

那两匹马被制了那么久,但是立刻便又神骏异常,夏芸暗忖:"果然是两匹好马。"又想到自己的那匹"大白",现在不知下落,心中又不禁恻然。

须知爱马的人,往往将自己的坐骑看得异常珍贵,何况那匹"大白"的确是匹名驹,夏芸"雪地飘风"的外号,也是因此而来呢!

"姑娘可是关外长大的?"常漫天见她这种纯熟的制马手法,也微觉奇怪,于是试探着问道。

夏芸笑着点了点头,说道:"我家在关外有个马场......"她话中含义,自是告诉常漫天她不是马贼,常漫天一笑了然。

他再次探询,在哪里最可能找到熊倜,夏芸毫不考虑地说:"鄂城。"

因为在夏芸的心目中,鄂城那间有古钱为记的估衣铺,是惟一能够知道熊倜下落的地方。

于是他们又渡南河,经襄阳、鄂城,沿着汉水南下。

然而,他们在鄂城并没有找到熊倜。

他们只有继续策马而行。

田敏敏和常漫天缓缓并行,两个人并肩低语,夏芸触景伤情,索性跑在前面。

走着,走着,田敏敏忽然发现到夏芸的踪影不见了,不禁着急:"她人呢?"

话方说完,突然听到前面有叱咤的声音,她心急之下,将马加紧打了几鞭,赶到前边,见路旁有个树林子,叱咤的声音,就是从这个树林子里发出来的,遂勒转马头,转了进去。

可是就在她勒转马头的那一刹那......

树林里突然完全寂静下来,她更急,因为在这种情况下,无声远比有声更可怕。

于是她平平地从马鞍上掠了起来,身形一晃,便进了树林。

常漫天也施开身法,从马上飞身而起,到了树林子一看,风声寂然,哪里有半条人影?

田敏敏着急地将目光在四周搜索着,忽然看到地上有些发亮的东西。

她拾起一看,不由惊地叫出声来,脚尖一动,闪电似的穿出树林的另一端,常漫天跟出去一看,四野茫茫,田里的稻子,被阳光映成一片金黄,却也没有任伺人的影子。

田敏敏急得面目变色,连连说:"这怎么办,这怎么办?"

"你看。"田敏敏摊开手掌,常漫天见了她掌上的东西,也自变色。

突地,树林中又隐隐似有两个人说话的声音。

玉面神剑、散花仙子,不约而同地施展出绝顶轻功,掠向树林。

哪知树林中也有两条人影电射而出,田敏敏毫不考虑,低喝:"躺下。"随手一扣掌中发出一片银星,风强力劲,再加上这双方都是绝快的身法,那些银星眼看就要击在那两人的身上。

哪知其中一人"咦"了一声,拉着旁边的人向左猛退,就像鱼在水中一样,身躯由急进变为左退时那种得意的运转,几是匪夷所思的。

田敏敏再也想不到暗器居然会落空,见了这人这种玄之又玄的轻功,心中一动。

她猛动身形,也是那么曼妙地顿住了前冲的力道。

常漫天突然飘飘而起,乘势抽出长剑,剑气如虹,身形如燕。

那自林中掠出的两条人影,突然叫了起来:"常大哥。"

常漫天一愕,田敏敏已高兴地叫着:"呀,果然是你。"

那两人一掠而前,四人面面相对,竟都高兴得说不出话。

原来两人,一个就是常氏夫妇苦苦寻访,夏芸梦魂难忘的熊倜。

另一人自是尚未明了。

四人惊喜交集,一时竟齐都愕住。

田敏敏心里突然一阵难受,暗忖:"这怎么办,倜哥哥来了,芸妹妹却又不见了,唉,这教我怎么对熊倜说呢?"

熊倜也自发现常漫天夫妇面色的难看,不知怎地,心里突然紧张了起来,他自己也不知道是什么原因着急地问道:"常大哥,难道有什么事情发生了?"人类的心理,有时的确奇妙得很,常常会有一种突来的感觉,预兆着一些自己心里最关怀的事,这是任何人都无法解释的。

常漫天嗫嚅着,终于说了出来:"老弟,你来晚了一步。"

熊倜一听,心情更像是拉紧了的弓弦,忙道:"常大哥,到底是怎么回事?"

"芸妹妹不知被什么人掳去了。"田敏敏无法再忍住心里的话,一五一十地将他俩如何碰到夏芸,如何一齐找熊倜,如何在路上夏芸一人先走,如何听到叱咤之声,等到自家赶来时,已失去了夏芸的踪迹,都告诉了熊倜。

"本来我也不能确定芸妹妹是不是给人掳走了,"田敏敏紧颦着眉,说道:"后来我看到我送给芸妹妹小钢丸,零落地掉在地上,这种小钢丸还是先父制作的,形式、功用却不和普通钢丸一样,江湖上再也没有第二个人有这种钢丸,所以我才能确定这点。"

熊倜一面听,额上的汗珠一面往下簌簌而落,他焦急的神色,使得常漫天夫妇更不安。

四人之中,尚未明此刻的头脑可算是最冷静的了,他静听着,沉思了半晌,然后说道:"大哥,我看这事好办得很。"

田敏敏道:"你有什么办法?"

尚未明道:"除了武当四子之外,谁也不会将她掳走,我们只要再去一趟武当山,不就一定可以知道她的下落了。"

他的话立刻得到了熊倜等三人的同意。

常漫天忽然想起那天在路上碰到武当道人飞鹤子的事,遂也对熊倜说了。

熊倜此刻全心全意都放在夏芸身上,对其他的任何事都不在意了。

这时熊倜等四人,心目中都几乎已确定了一个观念,那就是:夏芸毫无疑问地一定是被武当四子劫走。

这就是人类思想的弱点,在彷徨无计的时候,只要有一个想法最接近事实,那么无论这想法是否正确,他都会固执地确信不疑。

这就如同一个不会水的人落入水中,挣扎之际只要抓着任何一片东西,他就不管那东西是否能救得他的生命,他也会紧抓不放的。

熊倜等人此刻也正是这种心理。

何况实际上,若以情理来论,夏芸的失踪也只有这一种推测最合理了。

哪知道事实却大谬不然......

在常漫天夫妇恩爱地打情骂俏的时候,夏芸心情的落寞,是可想而知的,她除了有些难受之外,甚至还开始有了想家的念头,只是她的思亲之情,还不如思念熊倜来得强烈而已。

于是她孤零零地策着马,远远地走在前面。

渐渐,她将常漫天夫妇抛得很远,她也并未在意,因为路是笔直,而且只有一条,没有歧路。

那么常漫天夫妇除了沿着这条路走之外,别无其他的选择。

她自幼骑马,对马性的熟悉,宛如她熟悉自己的腿一样。

是以她骑在马上的姿势,看起来那么安详而舒适。

马鞭挥起,又落下,其实并没有落在马的身上,只是她在发泄心中堆积的忧郁而已。

这条路虽然是鄂城通往武汉的要津,但奇怪的是,此刻路上竟然没有什么行人。

她孤寂地走着,哼起一段她童年所熟悉的小调,打发这难忍的岑寂。

蓦地,远远传来一阵急遽的蹄声。

接着,路头尘土飞扬,宛如一条灰龙,蜿蜒而来。

"这马走得好快!"她心里思忖着,对于马,她可以说是了解得太清楚了,是以对于好马,无论那马是谁的,她都会有一份爱护的情感,这正如爱才的人爱护有才气的人一样。

她留意地望着那匹马的来势......

那马晃眼便来到近前,晃眼便电闪而过......

她仿佛觉得马上的骑士面容熟悉至极,但是她却记不得是在哪里见过的了。

她正在下意识地思索那匹马上的骑士,是在何处见面的时候。

哪知那匹马奔跑了不远,打了个圈子,绕了回来。

她觉得奇怪,更令她奇怪的是那匹马奔到她面前时,竟倏地停住。

她矜持地将头侧到另一方,暗骂这人好生无理,她若不是此刻愁思百结,怕不早就回过头去给这无理的骑士一个教训了。

马上的骑士像是骄狂至极,竟侧过了头注意端详夏芸的侧面。

夏芸柳眉一竖,忍不住地想要发作。

哪知那马上的骑士突然高声笑了起来,朗声说道:"这真教人生何处不相逢,小可实在想不到今日竟能在此处遇到姑娘。"

夏芸一惊,暗忖:"这人竟认得我?"好奇心大起,怒火倒消失了不少,掉回了头,看到那马上骑士的面貌,"哦"地一声,叫出声来。

"原来是你。"她发现这马上的骑士就是曾经被她制住过坐骑的华服佩剑的骄狂少年。

原来马上的骑士,就是孤峰一剑边浩。

他在江边与尚未明一番剧战之后,又遇到那两位奇诡而武功高深的老年人。

他聪明绝顶,知道自己的武功,绝不是这两位老年人的敌手。

经过一番权衡之后,他落荒而逃,谁知那老年人并没有追赶他,他才长长地喘了一口气。

而他来到江南之后,不出数月,几次遇到了强劲的对手,狂傲之气,不免为之稍稍削减,但是他与生而来的性格,却并未因此而有大的改变,只不过遇人遇事,变得更为诡诈了而已。

对于熊倜,他恨入切骨,这怀恨的原因,绝大部分是因为嫉妒。

须知任何一个狂傲的人,他的嫉妒之心,绝对比常人强烈,永远不能忍受任何一个人,有任何地方强过于自己。

但是他对于熊倜是无可奈何的......

偶然地,他经过这条自武汉通往鄂城的道路,驰马奔腾中,他看到对面踽踽策马独行的少女,竟是那天在苏州街头制住他的坐骑和熊倜同行的少女,于是他又策转马头,绕了回来。

他看到夏芸居然还记得他,心中不禁有些高兴,因为他自第一眼望见夏芸的时候,就对夏芸起了非常大的好感。

"熊倜熊大侠怎地没有和姑娘一路?"他聪明地打开了话题。

果然夏芸一听到熊侗的名字,浑然忘却了一切,忘形地说:"怎么,你看到倜哥哥了?"焦急和忆念的情感,溢于言表。

孤峰一剑边浩心里,立时起了一阵酸溜溜的感觉。

但是他极力地忍耐着,试探着说:"姑娘难道要找他?"

于是夏芸完全撤消了提防的意念,说道:"是呀,我们都在找他。"

边浩眼珠一转,说道:"姑娘不是一个人吗?"

夏芸道:"还有人在后面。"

边浩道:"姑娘要找熊兄弟,碰到我是再好没有了......"

夏芸高兴地问道:"你知道他在哪里?"

边浩朝四周看了看,看到路的旁边就是个小小的树林子,故作神秘地说:"这里不是说话之处,姑娘如果方便的话,最好到那边的树林里说话。"

夏芸入世太浅,虽然吃过不少亏,但是她仍然对世事是疏忽地,嘴里说道:"他到底在哪里?"手中马缰向左一带,却跟着孤峰一剑边浩,走进了树林。

那树林并不太密,阳光自枝叶中,仍可以疏疏地照进来,树林中却渺无人踪,偶闻鸟语啁啾,显得甚是寂寞。

边浩道:"姑娘许久不见,却越来越漂亮了。"

夏芸道:"喂,倜哥哥到底在哪里,你倒是快说呀。"

边浩道:"姑娘倒真性急得紧。"

夏芸抬头一望,阳光从树林的上面射了进来。

阳光照得她面孔一片嫣红,孤峰一剑边浩心头怦然大动,他本非好色之徒,但此时心中却不知怎地升起一种邪淫的欲望。

夏芸再一抬头,望见这华服少年——孤峰一剑边浩的两只眼睛还直勾勾地望着自己。

她天真未泯,竟未能分辨出他眼中的淫邪。

两人目光相对,孤峰一剑边浩更是紧紧地挈住了她的目光,再也舍不得放松一时半刻。

夏芸一侧脸,也微微有些发觉了他目光中的异样,急忙避开了,娇嗔道:"喂,你到底在玩什么花样?"

孤峰一剑微微有些发窘,支吾地说道:"熊——熊大哥此刻——此刻他只怕已——"

夏芸抢着说道:"你说什么,难道倜哥哥他——他已经遭了谁的毒手了吗?"

边浩故作为难地点了点头。

夏芸耳边顿觉嗡然一声,像是突然失去了重心,几乎再也稳不住坐在马背上的身躯了。

边浩看见她失魂落魄的模样,心里高兴:"她真的相信了。"却又不免难过:"熊倜那小子真有福气,唉!若是她能对我有如此关心,那么我就是真的死了,也是心甘情愿的。"

良久,夏芸方自从迷惘中醒了过来。

她芳心大乱,不知怎生是好,一抬头,望见边浩脸上那种奇异的神色,突地心中一动。

原来马上的骑士,就是孤峰一剑边浩。

他在江边与尚未明一番剧战之后,又遇到那两位奇诡而武功高深的老年人。

他聪明绝顶,知道自己的武功,绝不是这两位老年人的敌手。

经过一番权衡之后,他落荒而逃,谁知那老年人并没有追赶他,他才长长地喘了一口气。

而他来到江南之后,不出数月,几次遇到了强劲的对手,狂傲之气,不免为之稍稍削减,但是他与生而来的性格,却并未因此而有大的改变,只不过遇人遇事,变得更为诡诈了而已。

对于熊倜,他恨入切骨,这怀恨的原因,绝大部分是因为嫉妒。

须知任何一个狂傲的人,他的嫉妒之心,绝对比常人强烈,永远不能忍受任何一个人,有任何地方强过于自己。

但是他对于熊倜是无可奈何的......

偶然地,他经过这条自武汉通往鄂城的道路,驰马奔腾中,他看到对面踽踽策马独行的少女,竟是那天在苏州街头制住他的坐骑和熊倜同行的少女,于是他又策转马头,绕了回来。

他看到夏芸居然还记得他,心中不禁有些高兴,因为他自第一眼望见夏芸的时候,就对夏芸起了非常大的好感。

"熊倜熊大侠怎地没有和姑娘一路?"他聪明地打开了话题。

果然夏芸一听到熊侗的名字,浑然忘却了一切,忘形地说:"怎么,你看到倜哥哥了?"焦急和忆念的情感,溢于言表。

孤峰一剑边浩心里,立时起了一阵酸溜溜的感觉。

但是他极力地忍耐着,试探着说:"姑娘难道要找他?"

于是夏芸完全撤消了提防的意念,说道:"是呀,我们都在找他。"

边浩眼珠一转,说道:"姑娘不是一个人吗?"

夏芸道:"还有人在后面。"

边浩道:"姑娘要找熊兄弟,碰到我是再好没有了......"

夏芸高兴地问道:"你知道他在哪里?"

边浩朝四周看了看,看到路的旁边就是个小小的树林子,故作神秘地说:"这里不是说话之处,姑娘如果方便的话,最好到那边的树林里说话。"

夏芸入世太浅,虽然吃过不少亏,但是她仍然对世事是疏忽地,嘴里说道:"他到底在哪里?"手中马缰向左一带,却跟着孤峰一剑边浩,走进了树林。

那树林并不太密,阳光自枝叶中,仍可以疏疏地照进来,树林中却渺无人踪,偶闻鸟语啁啾,显得甚是寂寞。

边浩道:"姑娘许久不见,却越来越漂亮了。"

夏芸道:"喂,倜哥哥到底在哪里,你倒是快说呀。"

边浩道:"姑娘倒真性急得紧。"

夏芸抬头一望,阳光从树林的上面射了进来。

阳光照得她面孔一片嫣红,孤峰一剑边浩心头怦然大动,他本非好色之徒,但此时心中却不知怎地升起一种邪淫的欲望。

夏芸再一抬头,望见这华服少年——孤峰一剑边浩的两只眼睛还直勾勾地望着自己。

她天真未泯,竟未能分辨出他眼中的淫邪。

两人目光相对,孤峰一剑边浩更是紧紧地挈住了她的目光,再也舍不得放松一时半刻。

夏芸一侧脸,也微微有些发觉了他目光中的异样,急忙避开了,娇嗔道:"喂,你到底在玩什么花样?"

孤峰一剑微微有些发窘,支吾地说道:"熊——熊大哥此刻——此刻他只怕已——"

夏芸抢着说道:"你说什么,难道倜哥哥他——他已经遭了谁的毒手了吗?"

边浩故作为难地点了点头。

夏芸耳边顿觉嗡然一声,像是突然失去了重心,几乎再也稳不住坐在马背上的身躯了。

边浩看见她失魂落魄的模样,心里高兴:"她真的相信了。"却又不免难过:"熊倜那小子真有福气,唉!若是她能对我有如此关心,那么我就是真的死了,也是心甘情愿的。"

良久,夏芸方自从迷惘中醒了过来。

她芳心大乱,不知怎生是好,一抬头,望见边浩脸上那种奇异的神色,突地心中一动。
