# ch028_w003 chapter=28 lines=201-320
陆小凤当然不会被他们咬到，可是也不能真的对这些半男不女的可怜虫用杀手。

他只有先制住一个人再说——擒贼先擒王，若是制住了麻六哥，别的人只怕就会被吓住了。

谁知麻六哥手底下居然还有两下子，不但练过北派的谭腿和大洪拳，而且练得还很不错，一拳击出，倒也虎虎生风，只可惜他遇见的人是陆小凤。

陆小凤的左掌轻轻一带，就已将他的腕子托住，右手轻轻一拳打在他胸膛上，他百把多斤重的身子就被打得往后直倒。

屋子里全是人。他倒下去，还是倒在人身上，等他站起来的时候，脸上已毫无血色，嘴角却有鲜血沁出。

陆小凤怔住，刚才那一拳，他并没有用太大力气，绝不会把人打成这样子。

这是怎么回事？麻六哥喉咙里“格格”的响，眼珠子也渐渐凸出。

陆小凤忽然发现这是怎么回事了——他左肋之下，竟已赫然被人刺了一刀，刀锋还嵌在他的肋骨里，直没至柄。

无论谁挨了这一刀，都是有死无活的了，屋子里的人实在太多太乱，连陆小凤都没有看出这是谁下的毒手？惟一的证据只有这把刀。

他冲过去，拔出了这把刀，鲜血飞溅而出，麻六哥的人又往后倒，倒下去的时候，仿佛还说了句话，却没有人听得清。

太监们已一起大叫了起来，大叫着冲出去：“快来人呀，这儿杀了人了，快来抓凶手！”

陆小凤虽然绝不会被他们抓住，可是这群太监会做出什么事来，连他都想像不到。

他也不愿意去想。三十六着，走为上策，陆小风双臂一振，旱地拔葱，“砰”的一声，屋顶已被他撞破个大洞。

他的人已窜了出去。只见四面八方都已有人冲过来，有的拿着刀，有的提着棍子。

陆小凤惟一的退路，就是越墙而出。可是紫禁城的城墙看来至少有十来丈高，普天之下，绝没有人能一掠而出的，就算昔年以轻功名震天下的楚留香复生，也绝没有这种本事。

幸好陆小凤手里还有把刀，他的人突然窜起，一掠四丈，反手一刺，刀锋刺入城墙。

他的人已贴上城墙，再拔出刀，壁虎般滑了上去，快到墙头时，脚尖一蹴，凌空翻身，一个“细胸巧翻云”，飘飘的落在墙头。

突听城墙上一个人冷笑道：“你还想往哪里跑？你跑不了的！”

陆小凤只听见声音，还没有看见人，也不知道来人是不是已出手。

他脚尖一点，人又跃起，又凌空翻了个身，才看见了这个人。这个人居然躺在紫禁城的城垛子上晒太阳，身上穿的是件又脏又破的青布袍，脚上穿的是双穿了底的破草鞋，头皮却光得发亮。

这个人竟是个和尚。

“老实和尚。”陆小凤忍不住叫了出来，几乎一下子跌到城墙下面去。

老实和尚笑了，大笑道：“休吃惊，莫害怕，和尚要抓的不是你，是这个小东西。”他用两根手指捉住只虱子，又笑道：“我这两根手指一夹，虽然比不上你，可是天下的虱子，绝没有一个能逃得了的。”他手指头一用力，虱子就被捏扁了。

陆小凤冷笑道：“上天有好生之德，和尚为什么也杀生？”

老实和尚道：“和尚若不杀虱子，虱子就要吃和尚。”

陆小凤道：“佛祖不惜舍身喂鹰，和尚喂喂虱子又何妨？”

老实和尚道：“只可惜和尚的血本就不多，喂不得虱子。”

陆小凤道：“所以和尚就不惜开杀戒？”

老实和尚不开口了。

陆小凤道：“和尚既然开了杀戒，想必也杀过人的。”

老实和尚还是闭着嘴。

陆小凤冷笑道：“和尚为什么不说话了？”

老实和尚叹了口气，道：“和尚不说谎，所以和尚不说话。”

陆小凤目光如刀锋，盯着他，道：“和尚从来也不说谎？”

老实和尚道：“和尚至少没有对可怜人说过谎。”

陆小凤道：“我是个可怜人？”

老实和尚叹道：“看你一天到晚东奔西走，忙忙碌碌，哪里有和尚悠闲？”

陆小凤冷冷道：“和尚只怕也并不太悠闲！”

老实和尚道：“谁说的？”

陆小凤道：“我说的。”他冷笑着又道：“你前两天还在张家口，昨天就到了京城，又忙着替叶孤城传消息，又忙着为别人做证人，现在居然跑到紫禁城上来了，这么样一个和尚，也算悠闲？”

老实和尚却又笑了，道：“和尚纵然不悠闲，至少心里没有烦恼。”

陆小凤道：“虽然没有烦恼，却好像有点鬼鬼祟祟。”

老实和尚道：“和尚从来也不鬼祟！”

陆小凤道：“不鬼祟的和尚，跑到这里来干什么？”

老实和尚道：“因为和尚知道有人要找一匹活人不骑，却让死人骑的白马！”

陆小凤冷笑道：“看来和尚不但消息灵通，还很喜欢管闲事！”

老实和尚道：“这件事和尚不能不管！”

陆小凤道：“为什么？”

老实和尚道：“因为和尚虽没有儿子，却有个外甥！”

陆小凤道：“难道张英风是和尚的外甥？”

老实和尚点点头，叹道：“现在和尚已连外甥都没有了。”

陆小凤不说话了，因为他也觉得很意外，这一天来他发现了很多怪事，每件事好像都互相有点关系，却又偏偏串不到一条线上去。叶孤城、公孙大娘、孙老爷、欧阳情、李燕北、张英风，这些都是被害的人。他们在表面看来，都是绝对互不相关的。

但陆小凤却偏偏又觉得他们都是被一根线串着的，暗算叶孤城、欧阳情和孙老爷的，显然还是同样一个人，用的也是同样一种手法。这三个人之间，却又偏偏连一点关系都没有。

陆小凤忽然道：“张英风的确是死在这里的！”

老实和尚道：“你已查出来？”

陆小凤点点头，道：“他的死，和这里一个叫麻六哥的人很有关系！”

老实和尚道：“你问过麻六哥？”

陆小凤道：“我想问的时候，他已经被人杀死灭口！”

老实和尚道：“但你却不知道是谁杀了他！”　

陆小凤道：“我只知道他的死，又跟一个王总管很有关系！”
