# ch029_w001 chapter=29 lines=1-120
第六回　第一根线

能一觉睡上二十多个时辰的，只有两种人——有福气的人，有病的人。陆小凤既没有病，也没有这么的福气。欧阳情却已昏睡了一天一夜。看到她的脸，陆小凤更没法子去睡了。

十三姨也显得很忧虑，轻轻道：“从昨天到现在，她只醒过来一次，只说了一句话！”

陆小凤道：“一句什么话？”

十三姨勉强笑了笑，道：“她问我，你有没有吃她做的酥油泡螺？还要我问你，好不好吃？”

陆小凤的心在收缩。看见那盘酥油泡螺还摆在桌上，他忽然觉得自己实在是个不知好歹的混蛋。

“一定好吃的。”他也勉强作出笑脸：“我一定要把它全吃光。”

十三姨道：“这种东西冷了就不酥，我再去替你炸一炸。”

陆小凤道：“不必，这是她亲手炸的，我就这么样吃！”

十三姨叹了口气，道：“你总算还有点良心。”

陆小凤坐下来，一口就吃了两个，忽又问道：“李燕北呢？”

十三姨道：“走了。”

陆小凤道：“到什么地方去了？”

“不知道。”十三姨笑得更勉强：“他的家又不止这一个。”

陆小凤只有用一个酥油泡螺塞住自己的嘴。他忽然发现在十三姨脸上高贵的脂粉下，也不知藏着多少泪痕？多少悲哀？

一个女人，在一个月里，若有二十九个晚上都要独自度过，这种寂寞实在很难忍受。

可是她忍受了下来，因为她不能不忍受。这就是她的命运，大多数女人都有接受自己命运的韧力和天性。在这方面，她们的确比男人强得多。他了解十三姨这种女人，却不了解欧阳情。

“有句话我本不该问的。”陆小凤迟疑着道：“可是我又不能不问！”

“你可以问。”

陆小凤道：“你是欧阳情的好朋友，好朋友之间就不会有什么秘密，何况……”

十三姨替他说了下去：“何况我们是女人，女人之间更没有秘密。”

陆小凤又勉强笑了笑，道：“所以她的私事，你很可能知道的不少！”

十三姨道：“你究竟想问什么？”

陆小凤终于鼓足勇气，道：“我听公孙大娘说，她还是个处女，她究竟是不是？”

十三姨想也不想，立刻道：“她是的。”

陆小凤道：“她做的是那种事，怎么会还是个处女？”

十三姨冷笑道：“做那种事的，也有好女人，她不但是个好女人，而且还是很特殊的一个！”

陆小凤只有又用酥油泡螺塞住自己的嘴。现在他当然已看出，十三姨以前一定也是做这种事的。所以她们才是好朋友。

一碟酥油泡螺，已经被陆小凤吃光了，只要留下一个，他好像就会觉得很对不起自己的良心。

十三姨看着他吃完，忽然问道：“你为什么会对这件事关心？她是不是处女，难道跟别人也有什么关系？”

陆小凤点了点头，迟疑着道：“四五个月以前，有一天我在路上遇见了老实和尚，他说他头一天晚上是跟欧阳……”这句话他却没有说完。他忽然倒了下去，人事不知。

十三姨居然就这么样冷冷的看着他倒下去，脸上居然露出一丝恶毒的微笑。

陆小凤实在还不了解女人，更不了解十三姨这种女人。他只不过自己觉得自己很了解而已。

一个男人若是自己觉得自己很了解女人，无论他是谁，都一定会倒楣的，就连陆小凤也一样。

奇怪的是，有些人好像天生就幸运，就算倒楣也倒不了多久。陆小凤显然就是这种人。他居然没有死。醒来的时候，就发现自己非但四肢俱全，五官无恙，而且还躺在一张很舒服、很干净的床上。

屋子也很干净，充满了菊花和桂子的香气。桌上已燃起了灯，窗外月光如水。

有个人静静地站在窗前，面对着窗外的秋月，一身白衣如雪。

“西门吹雪！”踏破铁鞋都找不到的西门吹雪，怎么会忽然在这里出现？

陆小凤跳了起来。他居然还能跳起来，只不过两条腿还有点软软的，力气还没有完全恢复。

“好小子，你是从哪里窜出来的？”陆小凤赤着脚站在地上大叫：“这些天来，你究竟躲到哪里去了？”

西门吹雪冷冷道：“一个人对自己的救命恩人，不该这么样说话的！”

“救命恩人？”陆小凤又在叫：“你是我的救命恩人？”

“若不是我，你的人只怕也跟李燕北一样，被烧成了灰！”

陆小凤失声道：“李燕北已死了？”

西门吹雪道：“他的运气不如你，你好像天生就是个运气特别好的人。”

他终于回过头，凝视着陆小凤。他的脸色还是苍白而冷漠的，声音也还是那么冷，可是，他的眼睛里，却已有了种温暖之意，一种只有在久别重逢的朋友眼睛里，才能找到的温暖。

陆小凤也在凝视着他：“最近你的运气看来也不坏。”

西门吹雪道：“运气真正坏的，好像只有李燕北。”

陆小凤道：“你知道他是怎么死的？”

西门吹雪点点头，道：“但我却不知道你是从几时开始，会信任那种女人的！”

陆小凤道：“哪种女人？”他又躺了下去，因为他忽然又觉得胃里很不舒服：“像欧阳情那种女人？”

西门吹雪道：“不是欧阳情。”

陆小凤道：“不是她？是十三姨？”

西门吹雪道：“酥油泡螺虽然是欧阳情做的，但下毒的却是十三姨！”

他看着陆小凤，目中仿佛露出笑意：“这消息是不是可以让你觉得舒服些？”

陆小凤的确已觉得舒服了很多，但他却又不禁觉得奇怪：“你是从几时开始了解男女间这种感情的？”

西门吹雪没有回答这句话，却又转过身，去看窗外的月色。

月色温柔如水，现在已是九月十四日的晚上了。

陆小凤沉思着，道：“我一定已睡了很久！”

西门吹雪道：“十三姨是个对迷药很内行的女人，她在那酥油泡螺里下的药并不重！”
