# ch029_w007 chapter=29 lines=601-653
　　陆小凤道：“全福客栈。”

　　全福客栈在鼓楼东大街，据说是京城里字号最老、气派最大的一家客栈。他们到的时候，夜已深了，严人英他们却不在。

　　“严公子要去葬他的师兄。”店里的伙计道：“跟那两位喇嘛大师一起走的，刚走还没多久！”

　　“到什么地方去了？”

　　“天梁坛。”

　　天梁坛在安定门外。天子重万民，万民以农桑为本，故天子祭先农于南郊，皇后祭先梁于北郊。

　　“他们为什么要将张英风葬在天梁坛？”

　　“因为这个天梁坛已被废置，已成了喇嘛们的火葬处。”

　　“火葬？”

　　“边外的牧民，死后尸体都由喇嘛火葬，入关后习俗仍未改。”陆小凤道：“甚至连火葬时用的草，都是特地由关外用骆驼运来的。”

　　“这种草很特别？”

　　“的确很特别，不但特别软，而且干了后还是绿的。”

　　“这种草又有什么用？”

　　“用来垫在箱子里！”

　　“什么箱子？”

　　“装死人的箱子。”陆小凤道：“死人火葬前，先要装在箱子里。”

　　“为什么？”

　　“因为喇嘛要钱，没有钱的就得等着。”陆小凤道：“我曾经去看过一次，大殿里几乎摆满了这种两尺宽，三尺高的箱子。”

　　西门吹雪道：“箱子只有两尺宽，三尺高？”

　　陆小凤点点头，脸上的表情看来就像是要呕吐：“所以死人既不能站着，也不能躺着，只有蹲在箱子里。”

　　西门吹雪也不禁皱起了眉。

　　陆小凤又道：“大殿里不但有很多这种箱子，还挂满了黄布袋。”

　　“布袋里装的是什么？”

　　“死人骨灰。”陆小凤道：“他们每年将骨灰运回去一次，还没有运走之前，就挂在大殿里。”

　　“我们绝不能让他们将张英风装进布袋。”

　　“所以要去就得赶快去。”　

