# ch029_w005 chapter=29 lines=401-520
西门吹雪不懂，这其间的关系，本就没有人会懂的。

陆小凤道：“我为了丹凤公主那件事，去找孙老爷，那天孙老爷恰巧在欧阳情的妓院里，我在路上又恰巧遇见了老实和尚。”

西门吹雪还是听不出头绪。

陆小凤道：“我就问他，从哪里来？到哪里去？”

西门吹雪道：“他说什么？”

陆小凤道：“他说他是从欧阳情的床上来的！”

西门吹雪道：“但欧阳情却是处女。”

陆小凤道：“由此可见，老实和尚说的也并不完全是老实话。”

西门吹雪道：“这并不证明他杀了人！”

陆小凤道：“每个人说谎都有理由，他说谎是为了什么？”

西门吹雪道：“你认为那天晚上，他一定做了件见不得人的事，你问起他时，他只有随口编了个谎话来推托。”

陆小凤道：“那时他当然想不到我会认得欧阳情！”

西门吹雪道：“他为什么不说别人，偏偏要说欧阳情？”

陆小凤道：“因为欧阳情本是他一路的人！”

西门吹雪又不懂了。

陆小凤道：“我破了青衣楼之后，才发现江湖中还有个叫“红鞋子”的秘密组织，而且，青衣楼好像还要受她们的控制。”

西门吹雪道：“控制她们的，也是个秘密组织？”

陆小凤点点头，道：“青衣楼全是男人，红鞋子全是女人，这个秘密组织中，却很可能全都是出家人，很可能就叫做白袜子！”

西门吹雪道：“你认为这个组织的首脑就是老实和尚？”

陆小凤又点点头，道：“我一向很少看见他，可是我在破青衣楼时，他却忽然出现了，我去找红鞋子，他又出现了，世上绝没有这么巧的事。”

西门吹雪道：“但是他并没有阻止你去破青衣楼，也没有阻止你去找红鞋子！”

陆小凤道：“因为他知道那时我已有了把握，他就算阻止，也阻止不了的。”

西门吹雪也承认，无论谁要阻止陆小凤的行动，都很不容易。

陆小凤冷笑着，又道：“出家人穿的都是白袜子，他说他穿的是肉袜子，我说肉袜子也是白的，他说他的肉不白。”

西门吹雪道：“他的肉本就不白！”

陆小凤笑道：“白袜子上若是沾了泥，还是不是白袜子？”

“是。”西门吹雪也只有承认：“所以你认为他杀了公孙大娘和欧阳情，就是为了灭口？”

陆小凤道：“因为我不但已认得她们，而且成为她们的朋友，他生怕她们会泄漏了他的秘密。”

西门吹雪道：“那天晚上，孙老爷也在欧阳情的妓院。”

陆小凤道：“而且孙老爷知道的事太多。”

——一个人知道的秘密太多，长寿的希望就太少了。

西门吹雪沉思着，道：“不管怎样，这也只不过是你的推测而已，你并没有证据。”

陆小凤道：“我的推测一向很少错的！”

西门吹雪道：“所以你已找出一条线，将孙老爷、欧阳情、公孙大娘这三个人的死串起来了？”

陆小凤道：“不错。”

西门吹雪道：“那么叶孤城呢？老实和尚为什么要暗算叶孤城？”

陆小凤道：“因为他想乘此机会，将他的势力扩展到京城。”西门吹雪又不懂了。

陆小凤道：“他知道李燕北和杜桐轩都在你们身上下了很重的赌注，因为这两人也想乘此机会，把对方的地盘夺过来。”

西门吹雪道：“李燕北赌的是我胜？”

陆小凤道：“所以他就设法把李燕北的赌注买下了。”

西门吹雪道：“用那张银票买的？”

陆小凤点点头，道：“出面的也是个出家人，叫顾青枫。”

西门吹雪道：“现在他认为叶孤城已必败无疑，杜桐轩也已有输无赢。”

陆小凤道：“所以他一下子就已将京城的两大势力全都消灭了，而且不费吹灰之力。”

西门吹雪叹了口气，道：“这么复杂巧妙的计划，世上只怕也只有你们两个人想得出来。”

陆小凤道：“这计划不是我想出来的，是他！”

西门吹雪冷冷道：“但这些推测却全都是你想出来的，你岂非比他更高？”

陆小凤道：“你认为我的推测并不完全对？”

西门吹雪道：“我并没有这样说。”

陆小凤苦笑道：“但你却一定是在这么想，我看得出。”他忽然也叹了口气，道：“而且我自己也在这么样想的！”

西门吹雪道：“你自己也觉得这些推测并不完全合理？”

陆小凤苦笑道：“所以我才会说，我还没有找出那条线来！”

西门吹雪道：“现在你岂非已经找出一条线？”

陆小凤道：“这条线还不够好。”

他们当然不是站在那禅房中说话的。没有人愿意在一间破旧阴森，还有个死人的屋子里停留这么久。郊外的冷风，却能使人的头脑清楚，思想敏锐。他们在九月的星空下，沿着一条小径慢慢地往前走，秋风吹动着路旁的黄草，大地凄凉而寂静。他们已走了很远。

“这条线还不能把所有的事完全串起来。”陆小凤又道：“还有个人也死得很奇怪。”

“谁？”

“张英风。”

西门吹雪知道这个人。“三英四秀”本是同门，严人英的师兄，也就是孙秀青的师兄。孙秀青现在已经是西门夫人，张英风的事，西门吹雪不能不关心。

“他已死了？”
