# ch027_w004 chapter=27 lines=301-420
　　陆小凤淡淡道：“我的运气若不好，这玩笑就不是玩笑了。”

　　他轻轻放下了手里夹着的剑锋，好像生怕剑锋会割破他的手指一样：“一个人的咽喉若是被刺了个大洞，至少他自己绝不会认为那是玩笑。”

　　那锦衣华服的中年人也笑了，笑容中也带着歉意：“我本来并不想开这种玩笑的，可是他们都向我保证，世上绝没有任何人能一剑刺穿陆小凤的咽喉，所以我就……”

　　陆小凤又打断了他的话，替他说了下去：“你就忍不住想试试？”

　　锦衣华服的中年人笑道：“他们也向我保证过，你绝不会生气的。”

　　陆小凤也笑了笑，道：“我就算想生气，也不敢在大内的护卫高手面前生气的。”

　　这人显得很惊讶：“你认得我？”

　　陆小凤微笑道：“除了‘富贵神剑’殷羡殷三爷，还有谁能使得出那一着‘玉女穿梭’？”

　　木道人又大笑：“我是不是也早就说过，这个人非但手上有两下子，眼力一向也不错。”

　　江湖中人都知道。皇宫大内中，有四大高手，可是真正见过这四个人的并不多。

　　“你眼力果然不错。”殷羡大笑着，拍着陆小凤的肩：“我已有十余年未曾走过江湖，想不到你居然还是认出了我。”

　　陆小凤笑道：“能使出‘玉女穿梭’这一招的人并不少，可是能将这一招使得如此出神入化的，天下却只有一个。”

　　他对这个人的印象并不错。

　　在他想像中，大内高手们一定都是眼睛长在头顶上的。这个人至少很和气，笑得也很令人愉快。所以陆小凤也希望能让他觉得愉快些。

　　殷羡眼睛里果然已发出了光，忽然紧紧握住了陆小凤的手，道：“你说的是真话？”

　　陆小凤道：“我从不说谎。”

　　殷羡道：“那么你一定还要告诉我，我这招‘玉女穿梭’比起叶孤城的‘天外飞仙’怎么样？”

　　陆小凤叹了口气，真话并不是能令人愉快的：“你一定要我说？”

　　殷羡道：“我知道你也接过他一招‘天外飞仙’，所以，世上只有你一个人够资格评论我们的高下。”

　　陆小凤沉吟着，道：“我接他那一招时，背后是墙，我完全没有后顾之忧，我接你这招时，背后却还有七柄剑。”

　　殷羡眼睛里的光黯淡了下去，道：“所以我比不上他。”

　　陆小凤道：“你的确比不上他！”

　　殷羡也叹了口气，道：“现在我总算已见识了你的‘灵犀一指’，可是他的‘天外飞仙’……”

　　顾青枫忽然笑了笑，道：“他的‘天外飞仙’，你也很快就会看到的。”

　　殷羡道：“我一定能看得到？”

　　顾青枫道：“一定。”

　　殷羡眼睛里又在闪着光，明天就是月圆之夕！

　　顾青枫道：“紫金之巅就是紫禁之巅！”他微笑着，又道：“所以就算别人看不到，你也一定能看得到。”

　　殷羡握紧了手里的剑，喃喃地道：“紫禁之巅，他们居然敢选这么样一个地方……他们好大的胆子！”

　　顾青枫道：“若没有惊人的功夫，又怎么会有惊人的胆子？”

　　殷羡沉默着，忽然道：“你本不该将这件事告诉我的。”

　　顾青枫道：“为什么？”

　　殷羡道：“莫忘记我是大内的侍卫，我怎么能让他们擅闯禁地？”

　　顾青枫道：“你可以破例一次。”

　　殷羡道：“为什么要破例？”

　　顾青枫道：“因为我知道你一定想见识他那着绝世无双的‘天外飞仙’！”

　　殷羡又叹了口气，苦笑道：“你这人最大的毛病，就是你知道的事太多了。”

　　陆小凤也叹了口气，道：“的确太多了。”

　　顾青枫道：“你想不到我会知道这件事？”

　　陆小凤道：“这本来是个秘密。”

　　顾青枫微笑道：“现在这已不是秘密，在京城里，根本就没有秘密。”

　　陆小凤道：“所以你早就知道我会来？”

　　顾青枫道：“你是李燕北的朋友，若不是你，他只怕早已死在杜桐轩手里！”

　　木道人忽然道：“我们本是去找你的，想不到却做了他们的见证。”

　　陆小凤道：“老实和尚呢？”

　　木道人道：“他是被我拖去的，我知道你本就在找他。”

　　顾青枫道：“只可惜我还是去晚了，没有尝到十三姨亲手为你做的火燎羊头！”

　　陆小凤道：“出家人也吃羊头？”

　　顾青枫笑了笑，道：“不吃羊头的出家人，又怎么肯花一百九十五万两，买下李燕北的赌注？”

　　陆小凤盯着他，道：“你是不是已有把握知道不会输？”

　　顾青枫淡淡道：“若是有输无赢的赌注，你肯不肯买？”

　　陆小凤道：“不肯。”

　　顾青枫道：“你若已买了下来，是不是多少总有些把握？”

　　陆小凤又笑了，道：“看来你也跟我一样，也不会说谎。”

　　顾青枫道：“出家人怎么能说谎？”

　　陆小凤道：“只可惜若有人要你说实话，好像也不太容易。”

　　顾青枫笑道：“出家人打惯了机锋，本就是虚虚实实，不虚不实，真真假假，不真不假的。”

　　殷羡忽又拍了拍陆小凤的肩，笑道：“其实你也该学学他，偶尔也该打打机锋，甚至不妨说两句谎话。”

　　陆小凤叹道：“只可惜我一说谎就会抽筋，还会放屁。”

　　殷羡吃惊的看着他，道：“真的？”
