# ch025_w002 chapter=25 lines=101-220
　　木道人道：“哦？”

　　孙老爷道：“我至少不会花五十两银子，去问些根本不必问的事！”

　　古松居士没有笑，他一向不是个喜欢说笑的人，板着脸道：“大通和大智两位老先生呢？”

　　孙老爷道：“我既然约你们在这里见面，他们当然就在这里！”

　　古松居士道：“在哪里？”

　　孙老爷随手向前面一指：“就在那里！”他指的是个窑洞。

　　古松居士皱眉道：“他们在那破窑洞里干什么？”

　　孙老爷也白了他一眼，冷冷道：“你为什么不问他们自己去！”

　　陆小凤忍住笑，道：“问这句话也得出五十两银子？”

　　孙老爷道：“当然，无论问什么，都得要五十两银子，而且……”

　　陆小凤道：“而且还是老规矩，只能在外面等，不能进去！”

　　孙老爷叹了口气，道：“看来还是你比较聪明！”

　　窑洞低矮而阴暗，即使像孙老爷这么瘦小的人，也得弯下腰才能钻得进去——开始陆小凤甚至在担心他的头比洞大。可是他终于钻了进去，就像是个死人钻进了坟墓，显得又滑稽、又恐怖。

　　过了没多久，就听见他的声音从里面传出来：“开始！”

　　第一个问话的人是木道人，这次约会显然就是他安排的。他还没有问的时候，陆小凤就已经猜出他要问的是什么了。

　　“九月十五的那一战，你看究竟是西门吹雪能胜，还是叶孤城？”这本就是人人都想问的一个问题。若是真的能知道这问题的答案，一定有很多人情愿花比五十两银子多五十倍的代价。

　　“你只花五十两，就想知道这答案，未免太便宜了些。”回答这问题的是大智，陆小凤听见过他的声音。

　　“但我却还是不妨告诉你！”大智接着道：“这一战他们两个人都不会胜！”

　　“为什么？”这已是第二个问题，木道人第二次抛入了五十两银子。

　　“两虎相争，必有一伤，这句话虽古老，却并不正确。”大智接着回答：“两虎相争的结果，通常是两条老虎都要受伤，真正能得胜的，只有那些等在旁边看的猎人。”

　　陆小凤静静地听着，眼睛里已露出赞许之意。他觉得“大智”的确不愧是“大智”，只有真正具有大智大慧的人，才懂得用如此聪明的方法来回答问题。

　　“西门吹雪是不是已到了京城？”木道人再问。

　　“是。”

　　“他的人在哪里？”

　　“在一个别人很难找到的地方，因为在九月十五之前，他不想见人。”

　　这也是个很聪明巧妙的回答，却没有人能说回答不正确。木道人叹了口气，仿佛觉得自己这二百两银子花得不太值得。

　　“叶孤城是不是真的已被唐家的毒药暗器所伤？”这次问话的是古松居士。

　　“是。”

　　“唐家的毒药暗器，除了唐家的独门解药外，还有没有别的法子可救？”

　　“有。”回答这句话的是大通，世上所有兵刃暗器，他绝没有一种说不出来历的。

　　古松居士也叹了口气，像是在为叶孤城庆幸。但陆小凤却知道他并不是叶孤城的朋友，叶孤城的朋友并没有几个。

　　“你们为什么总是不愿见人？”木道人忽然又问。

　　“因为这世上根本没有值得我们见的人！”

　　木道人苦笑，这五十两银子花得更冤，他转向陆小凤：“你有没有什么话要问的？”

　　陆小凤并没有什么自己解释不了的问题，可是自从他在珠宝市外，看见了欧阳情后，却忽然想起了几件奇怪的事。他认为这些事大智也许能解释。

　　“欧阳情真的还是个处女？”

　　这是个很奇怪的问题。木道人想不通他怎么会在此时此刻，问出这么样的问题来。

　　过了很久，窑洞中才传出回答：“是的。”

　　“老实和尚是不是真的很老实？”

　　“是的。”

　　陆小凤眼中带着沉思之色，又问道：“他的俗家姓什么？究竟是什么来历？”

　　“没有人知道他的来历。”这回答简直已不能算是回答。陆小凤也不禁苦笑。

　　这银子虽然花得太冤，可是他还有几件事一定要问：“你知不知道跟着杜桐轩的那个人是谁？”

　　“是……”大通的回答突然被一阵奇异的吹竹声打断。幸好这声音虽尖锐，却短促，远远的一响就听不见了。

　　“跟着杜桐轩的那黑衣人是谁？”陆小凤再问。窑洞中仍无回应。陆小凤等了很久，又再问了一遍。还是没有回答。拿了别人的银子，却不肯回答别人问的话，这种事以前还从未发生过。

　　陆小凤皱了皱眉，正想再问，突听“嗖”的一声，一条赤红的小蛇从窑洞中箭一般窜了出来，在草丛中一闪，突然不见。这条蛇虽然短小，但动作却比闪电还快，窜出去的方向，也正是刚才那阵吹竹声响起来的地方。

　　陆小凤脸色突然变了，大声呼唤：“孙老爷，龟孙子大老爷！”

　　还是没有回应，窑洞里连一点声音都没有。陆小凤突然跳起来，用力一脚踢下去，本已颓败的砖窑，立刻被他踢破了个大洞。

　　月色从破洞中照进去，恰巧照在孙老爷脸上。他的脸已完全扭曲，死鱼般凸出来的眼睛里，充满了惊惧之色，舌头长长伸出，已变成死灰色，像是突然被人扼断了咽喉。

　　他的咽喉并没有断，喉头上却有两点血痕，血也是黑的。

　　木道人失声道：“是刚才那条蛇？”

　　陆小凤点点头。无论谁都看得出，孙老爷一定是被刚才那条毒蛇咬死的。无论谁只要被那种蛇咬上一口，都必死无疑。

　　这并不奇怪，奇怪的是，窑洞里竟赫然只有孙老爷一个人。

　　木道人再次失声问道：“大通和大智呢？”

　　陆小凤沉默着，过了很久，才缓缓道：“根本没有大通和大智这两个人。”

　　木道人怔住。他并不是真的不懂，但一时间却实在想不通。

　　陆小凤道：“大通就是孙老爷，大智也是他。”

　　木道人道：“他们三个人，本就是一个人？”

　　陆小凤点点头。

　　木道人道：“可是他们的声音……”
