# ch029_w004 chapter=29 lines=301-420
陆小凤道：“找到他又怎么样？”

西门吹雪冷笑道；“难道你认为我只会杀人？”

陆小凤眼睛亮了，他忽然想起西门吹雪也曾被唐门的毒药暗器所伤。但西门吹雪到现在还活着。

“我带你去。”陆小凤又跳了起来，道：“这世上若有一个人能治好叶孤城的伤，这个人一定就是你！”

荒郊，冷月。月已圆。冷清清的月光，照着阴森森的院子，禅房里已燃起了灯。

“白云城主会住在这种地方？”

“他也跟你一样，不愿别人找到他！”

“你是怎么找到的？”

“这里的和尚俗家姓胜，叫胜通。”

“是他带你来的？”

“我也做过好事，也救过人的。”陆小凤微笑道：“你救了一个人后，永远也想不到他会在什么时候报答你。”这虽然并不是救人的最大乐趣，至少也是乐趣之一。

“叶兄，是我。”他开始敲门；“陆小凤。”

没有回应。叶孤城纵然睡了，也绝不会睡得这么沉的——难道屋里已没有人？

陆小凤皱起了眉，西门吹雪已破门而入。

屋子里有人，死人！一个被活活勒死的人！

死的并不是叶孤城。

“这人就是胜通。”

“是谁杀了他？为什么要杀他？”

“他的恩人想必不止我一个。”陆小凤苦笑道：“他带了别人来，叶孤城却已走了，那人以为是他走漏了风声，就杀了他泄愤！”这解释不但合理，而且已几乎可以算是惟一的解释。

陆小凤又叹了口气，道：“这已经是我看见的，第二个被勒死的人了！”

西门吹雪道：“第一个是谁？”

陆小凤道：“公孙大娘。”

西门吹雪道：“他们是死在同一个人的手里的？”

陆小凤道：“很可能。”勒死胜通的，虽不是红绸带，可是用的手法却很相像。

西门吹雪道：“公孙大娘又和这件事有什么关系？”

陆小凤苦笑道：“应该有的，但我却还没有想出来，我还没有找到那根线！”

西门吹雪道：“什么线？”

陆小凤道：“一根能将这些事串起来的线。”

西门吹雪道：“你知道的有些什么事？”

陆小凤道：“叶孤城负伤，只因为有人暗算了他，否则唐天仪根本无法出手。”

西门吹雪道：“是谁暗算了他？”

陆小凤道：“是个会吹竹弄蛇的人。”

西门吹雪道：“欧阳情中的毒，也是蛇毒。”

陆小凤道：“这人不但伤了叶孤城和欧阳情，害死了孙老爷，勒死胜通和公孙大娘的也是他！”

西门吹雪道：“你能确定？”

陆小凤点点头，道：“因为我已确定勒死公孙大娘的，就是这个吹竹弄蛇的人，他本想转移我的目标，嫁祸给公孙大娘。”

西门吹雪道：“你说的这五个人之间，好像完全没有关系。”

陆小凤道：“所以我才想不通，这个人为什么要对他们下毒手！”

西门吹雪道：“你有没有找到可疑的人？”

陆小凤道：“可疑的人只有一个。”

西门吹雪道：“谁？”

陆小凤道：“老实和尚！”

老实和尚居然会暗算别人？这种事有谁会相信？

陆小凤道：“我也知道没有人会相信我的话，可是他的确最可疑！”

西门吹雪道：“你几时开始怀疑他的？”

陆小凤道：“从一句话开始的。”

西门吹雪道：“一句什么话？”

陆小凤道：“欧阳情是处女。”

西门吹雪道：“欧阳情是不是处女，跟老实和尚有什么关系？”

陆小凤道：“有。”

西门吹雪不懂，这其间的关系，本就没有人会懂的。

陆小凤道：“我为了丹凤公主那件事，去找孙老爷，那天孙老爷恰巧在欧阳情的妓院里，我在路上又恰巧遇见了老实和尚。”

西门吹雪还是听不出头绪。

陆小凤道：“我就问他，从哪里来？到哪里去？”

西门吹雪道：“他说什么？”

陆小凤道：“他说他是从欧阳情的床上来的！”

西门吹雪道：“但欧阳情却是处女。”

陆小凤道：“由此可见，老实和尚说的也并不完全是老实话。”

西门吹雪道：“这并不证明他杀了人！”

陆小凤道：“每个人说谎都有理由，他说谎是为了什么？”
