# ch025_w003 chapter=25 lines=201-320
　　木道人失声道：“是刚才那条蛇？”

　　陆小凤点点头。无论谁都看得出，孙老爷一定是被刚才那条毒蛇咬死的。无论谁只要被那种蛇咬上一口，都必死无疑。

　　这并不奇怪，奇怪的是，窑洞里竟赫然只有孙老爷一个人。

　　木道人再次失声问道：“大通和大智呢？”

　　陆小凤沉默着，过了很久，才缓缓道：“根本没有大通和大智这两个人。”

　　木道人怔住。他并不是真的不懂，但一时间却实在想不通。

　　陆小凤道：“大通就是孙老爷，大智也是他。”

　　木道人道：“他们三个人，本就是一个人？”

　　陆小凤点点头。

　　木道人道：“可是他们的声音……”

　　陆小凤道：“有很多人都能改变自己的声音，有些人甚至还能同时做出十七八个人和一大群猫狗在屋子里打架的声音来。”

　　木道人没有再问下去，江湖中的奇人怪事本就有很多，他见过的也不少。

　　古松居士却皱起了眉，说道：“这孙老爷故意制造出大通和大智这么样两个人来，为的就是要骗人的银子？”

　　陆小凤冷冷道：“他并没有骗人。”

　　“他没有？”

　　“他虽然拿了别人的银子，却也为别人解决过不少难题，他的见识和聪明，本不只值那么一点银子。”陆小凤脸上带着怒意，孙老爷是他的朋友，他不喜欢别人侮辱他的朋友。

　　古松居士显然已看出他的怒意，立刻叹息道：“我只不过在奇怪，以他的聪明才智，自己本可出人头地，为什么要假借别人的名义？”

　　陆小凤神色又变得很悲伤：“因为他是个好人，对于名和利，他都看得很轻！”

　　——也因为他的胆子太小、太怕事，所以总是在逃避。后面的话，陆小凤没有说出来，他一向喜欢孙老爷这个人。

　　“不管怎么样，他这么样做，并没有伤害到别人，惟一伤害的只是他自己。”

　　木道人也不禁长长叹息道：“这么样一个人，本不该死得太早的。”

　　古松居土叹道：“他早该知道这种地方本就是毒蛇出没之处。”

　　陆小凤道：“但那条毒蛇却绝不是自己来的！”

　　“为什么？”

　　“因为只有受过训练的毒蛇，才会咬人的咽喉。”

　　木道人动容道：“你认为那条毒蛇是别人故意放在这里，来暗算他的？”

　　陆小凤点点头，脸上又现出愤怒之色：“这条蛇显然已久经训练，只有在听见吹竹声时，才会发动攻击。”

　　窑洞里当然很暗。那条蛇又实在太小，孙老爷从阳光下走进来时，当然不会看见。

　　木道人也想起了刚才那阵吹竹声：“吹竹的人，就是暗算孙老爷的人？”

　　陆小凤道：“嗯。”

　　木道人道：“他为什么要害死孙老爷？”　

　　陆小凤道：“因为他怕孙老爷说出了他的秘密！”

　　木道人道：“他是什么人？有什么秘密？”

　　陆小凤握紧双拳，一字字道：“不管他是什么人，不管他有什么秘密，我迟早总要查出来的。”

　　木道人又长长叹息一声，直到现在，他才完全明白，为什么只有孙老爷才能找得到大通和大智，为什么大通大智总是不愿见人了。

　　但他却永远也想不到孙老爷究竟还知道多少别人不愿他说出的秘密，更想不到他怎么会知道这些秘密的。这些秘密也许已将随着他的尸身，永远埋藏在地下。陆小凤是不是真的能发掘出来呢？

　　棺材店里充满了新刨木花的气息，这种气息本来是清香的，可是在棺材店里嗅来，就总是令人觉得特别不舒服。

　　店里有两口上好的楠木棺材，仿佛最近还新油漆过一次。

　　“我要这一口。”陆小凤选了其中之一，他为朋友选的东西总是最好的。无论什么都是最好的，棺材也一样。

　　“这两口棺材都已有人先订下了。”棺材店的掌柜姓陈，也许是因为在棺材店做久了，所以纵然在笑的时候，看来也有点阴沉沉的。

　　陆小凤道：“棺材也有人预订？”

　　陈掌柜点点头：“是一位客人订好了要在九月十五晚上用的，小的也正觉得有点奇怪，他好像已知道那天晚上有两个人非死不可！”

　　九月十五！有两个人非死不可！

　　陆小凤脸色变了：“订棺材的人是谁？”

　　陈掌柜道：“他己将两口棺材的钱全部付清，却不肯留下姓名。”

　　陆小凤道：“他是个什么样的人？”

　　陈掌柜道：“是个驼背的老头子。”

　　陆小凤没有再问，无论谁都可以扮成驼背的老头子。他另外选了口棺材，已准备要走。

　　陈掌柜却忽然之道：“但那位客人却留下了两个名字，要我们刻在棺材上！”

　　陆小凤霍然回身：“是两个什么名字？”

　　陈掌柜道：“两个人的名字都很特别，一个叫叶孤城，一个叫西门吹雪！”

　　木道人本来是个很乐天的人，但现在脸色也显得很沉重。

　　“两个人都不会胜的……真正能得胜的，是那些在旁边等着看的猎人。”现在这些猎人中，居然有一个已替他们订好了棺材。

　　木道人勉强笑了笑，道：“也许这只不过是个恶作剧。”

　　陆小凤也笑笑，道：“很可能。”

　　他们脸上带着笑，走在秋日还未西沉的阳光下，微风吹动他们的衣袂，街上的行人看来都是生气蓬勃，天地间充满了生机。但他们的心里，却已有了死亡的阴影。他们当然都知道这绝不是恶作剧。

　　木道人看着远方蓝天下的一朵白云，忽然道：“你已见到了叶孤城？”

　　陆小凤道：“嗯。”

　　木道人道：“他看来像不像已受了重伤的样子？”

　　陆小凤没有直接回答这句话，淡淡道：“他一剑就洞穿了唐天容的双肩琶琵骨。”
