# ch028_w006 chapter=28 lines=501-583
　　魏子云淡淡道：“所以我们还是请陆大侠多考虑考虑。”

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“看来我好像并没有很多选择的余地！”

　　魏子云微笑不语。

　　陆小凤又叹了口气，喃喃道：“为什么这种能叫人烫掉手的热山芋，总是要抛给我呢？”

　　老实和尚忽然笑了笑，道：“因为你是陆小凤。”

　　这理由就已够好了，足够。

　　陆小凤将缎带搭在肩上，慢慢地走下城楼。城下的弓箭刀斧手忽然已走光，走得就像他们出现时一样干净利落。守卫禁城的军卒，当然都是久经训练的战士。

　　他们的武功虽不高，可是弯硬弓强，刀快斧利，再加上兵法的部署，无论什么样的武林高手遇见他们，都未必有把握能对付得了。何况，大内的护卫中，除了魏子云他们外，也一定还有不少好手。

　　“除了你选的六个人外，无论谁擅闯禁城，一律格杀勿论。”

　　陆小凤忽然问道：“和尚相不相信他们的话？”

　　老实和尚走在他的前面，回过头：“什么话？”

　　陆小凤道：“和尚若没有缎带，明天晚上敢不敢入禁城？”

　　老实和尚笑了笑，道：“和尚虽没有胆子，可是和尚有带子。”

　　陆小凤道：“你有带子？在哪里？”

　　老实和尚道：“在你身上。”

　　陆小凤也笑了，“我为什么一定要给你一根带子？”

　　老实和尚道：“因为我是个和尚，老老实实的和尚。”

　　陆小凤带着笑点了点头，道：“这理由好像也够好了。”

　　老实和尚道：“足够。”

　　陆小凤抽下根缎带，抛在他身上，道：“你最好换套衣裳。”

　　老实和尚道：“为什么？”

　　陆小凤道：“这根带子跟你的衣裳颜色不配。”

　　老实和尚道：“没关系，和尚不考究这些，何况这根带子还会变颜色！”

　　陆小凤淡淡道：“我只不过想提醒你，衣裳可以换，带子却换不得的。”

　　老实和尚又笑了，忽然道：“投之以桃李，报之以琼瑶，你给了和尚这根带子，和尚也有样东西送给你。”

　　陆小凤道：“什么东西？”

　　老实和尚道：“一句话。”

　　陆小凤道：“我在听。”

　　老实和尚看看他，道：“看你印堂发暗，脸色如土，最好赶快找个地方去睡一觉，睡到明天晚上，否则……”

　　陆小凤道：“否则怎么样？”

　　老实和尚叹了口气，道：“死人身上就算有五根带子，也入不了禁城的。”

　　陆小凤道：“这是威胁？还是警告？”

　　老实和尚道：“这只不过是句老实话，和尚说的都是老实话。”

　　老实和尚先走了，陆小凤忽然发现他走路的姿势很奇怪，也像是个太监一样。

　　——和尚岂非本就跟太监差不多？

　　——可是和尚还能偷偷摸摸的去嫖姑娘！

　　——太监能有老婆，和尚为什么不能去嫖姑娘？

　　陆小凤叹了口气，决定不再继续想这件事，他还有很多事要想。

　　木道人、顾青枫、古松居士、李燕北、花满楼、严人英、唐家兄弟、密宗喇嘛、圣母之水峰的神秘剑客，还有七大剑派的高手。

　　这些人一定都不愿错过明天晚上那一战的，缎带却只有五条，应该怎么分配才对？也许怎么分配都不对。

　　陆小凤又不禁叹了口气，喃喃道：“要不到缎带的人，倒的确很可能来要我的命，我好像真的应该一觉睡到明天晚上！”

