# ch028_w004 chapter=28 lines=301-420
　　老实和尚点点头，叹道：“现在和尚已连外甥都没有了。”

　　陆小凤不说话了，因为他也觉得很意外，这一天来他发现了很多怪事，每件事好像都互相有点关系，却又偏偏串不到一条线上去。叶孤城、公孙大娘、孙老爷、欧阳情、李燕北、张英风，这些都是被害的人。他们在表面看来，都是绝对互不相关的。

　　但陆小凤却偏偏又觉得他们都是被一根线串着的，暗算叶孤城、欧阳情和孙老爷的，显然还是同样一个人，用的也是同样一种手法。这三个人之间，却又偏偏连一点关系都没有。

　　陆小凤忽然道：“张英风的确是死在这里的！”

　　老实和尚道：“你已查出来？”

　　陆小凤点点头，道：“他的死，和这里一个叫麻六哥的人很有关系！”

　　老实和尚道：“你问过麻六哥？”

　　陆小凤道：“我想问的时候，他已经被人杀死灭口！”

　　老实和尚道：“但你却不知道是谁杀了他！”　

　　陆小凤道：“我只知道他的死，又跟一个王总管很有关系！”

　　老实和尚道：“王总管又是何许人？”

　　陆小凤道：“是个像老太婆一样的老太监。”

　　老实和尚道：“他们为什么要杀张英风？”

　　陆小凤叹了口气，道：“我并没有说是他们杀了张英风。”

　　老实和尚道：“是谁杀了他？”

　　陆小凤道：“不管是谁杀了他，都绝不会是西门吹雪。”

　　老实和尚道：“为什么不会？”

　　陆小凤道：“因为我可以保证，西门吹雪绝对不在这里，也没有到这里来过！”

　　他嘴上虽然说得很有把握，其实心里也一样在怀疑。除了西门吹雪外，别人好像根本没有要杀张英风的理由。除了西门吹雪外，别人也没有那么锋利、那么快的剑！

　　老实和尚忽然又叹了白气，道：“你说了半天，和尚总算明白了一件事！”

　　陆小凤却不明白：“什么事？”

　　老实和尚道：“现在和尚虽然还是个迷迷糊糊的和尚，陆小凤也一样是个迷迷糊糊的陆小凤！”

　　陆小凤笑了，当然是苦笑。太阳渐渐升高，阳光正照着老实和尚的光头。

　　陆小凤看着他，看了半天，忽然道：“我这两天好像总是遇着道士和尚！”

　　老实和尚道：“你是个有缘人，有缘的人才会常常遇着道士和尚！”

　　陆小凤道：“我怎么会忽然变得有缘了？”

　　老实和尚道：“你自己也不知道？”

　　陆小凤冷笑道：“我知道，只因为我又在管这件闲事，所以才会有缘的。”

　　老实和尚道：“哦？”

　　陆小凤道：“和尚道士都是出家人，出家人本不该多事，但这件事牵涉到的出家人却特别多！”

　　老实和尚、木道人、顾青枫，还有那小庙里的胜通，的确都好像跟这件事很有关系。

　　“出家人穿的都是白袜子。”陆小凤又说道：“既然有青衣楼，有红鞋子，就很可能还有个白袜子。”

　　老实和尚又笑了，摇着头笑道：“你这人虽迷糊，幻想倒很丰富。”

　　陆小凤冷冷道：“不管怎么样，我总认为在暗中一定有个出家人，在偷偷摸摸的做些见不得人的勾当。”

　　老实和尚道：“哦？”

　　陆小凤道：“和尚就是出家人，你就是个和尚。”

　　老实和尚忽然抬起了一双泥脚，笑道：“只可惜，我这个和尚穿的不是白袜子，而是肉袜子！”

　　陆小凤道：“肉袜子也是白的。”

　　老实和尚道：“和尚的肉并不白！”

　　陆小凤又说不出话了——当然也有很多话是他现在还不想说的。所以他已准备要走。

　　他要走的时候，才发现他已走不了。

　　他要往东走，就发现东面的城楼上有两个人，背负着双手，慢慢地走过来。要往南走，南面也有两个人走了过来。若是想往下跳，城墙里面是太监的窝，城墙外面却赫然已多了好几排弓箭刀斧手。

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“看来这紫禁城实在不是陪和尚聊天的地方。”

　　城垛子很宽，两个人并肩而行，也不会嫌挤，从东面走来的两个人，一个面貌清癯，气度高贵；一个脸色苍白，面带冷笑。从南面走过来的两个人，一个目光如鹰，鼻子也好像鹰勾一样，另一个却正是殷羡。

　　这四个人的服饰都极华贵，态度都很高傲，气派都不小。

　　陆小凤又叹了口气，道：“看来大内的四位高手都已到齐了，和尚你说怎么办？”

　　老实和尚却笑道：“幸好和尚没杀人，也不是凶手，”他大笑着跳起来，忽然大声问道：“哪一位是‘潇湘剑客’魏子云魏大爷？”

　　面容清癯的老人道：“正是在下。”

　　“哪一位是‘大漠神鹰’屠方屠二爷？”

　　目光如鹰的中年人冷冷道：“是我。”

　　殷羡抢着道：“魏老大旁边的就是‘摘星手’丁敖。我叫殷羡，大师你好！”

　　老实和尚道：“我不是大师，是个和尚，老老实实的和尚。”他指着陆小凤道：“这个人却不太老实，你们要找，就找他，千万莫要找和尚。”

　　丁敖冷冷道：“我们来找的本就是他。”

　　陆小凤居然又笑了：“是不是找我去喝酒？”

　　屠方沉着脸，道：“你擅入禁城，刀伤人命，你还想喝酒？”他显然并不是个很有幽默感的人，遇到了这种人，陆小凤只有苦笑。

　　“擅入禁城看来好像是真的，刀伤人命却是假的。”

　　丁敖冷笑道：“你手里的这柄刀并不假！”

　　陆小凤道：“手里有刀的，并不一定杀了人，杀了人的，手里并不一定有刀。”

　　屠方道：“杀人的不是你？”

　　陆小凤道：“不是。”
