# ch024_w005 chapter=24 lines=401-520
　　李燕北盯着他，道：“今天一日间，两次要杀我的也是你？”

　　杜桐轩淡淡道：“有时我是个容易改变主意的人！”

　　李燕北道：“是什么事让你改变了主意？”

　　杜桐轩没有回答这句话，却忽然提高声音道：“解药。”

　　这两个字刚说出口，他身后就忽然多了个人。一个枯瘦矮小的黑衣人，惨白的脸上完全没有丝毫表情，却配上了一双深深凹下去的漆黑眼睛，若不是这双眼睛，他看来就完全像是个死人。

　　酒楼上这么多人，竟没有一个人看清楚他是怎么来的。死人般的脸，鬼魅般的身法——李燕北立刻发现他就是刚才在浴室外倏忽来去的人。他已伸出双鹰爪般的手，将一只惨碧色的小瓶摆在桌上。

　　杜桐轩道：“这就是解药，你最好快趁毒性还未发作之前，赶快吃下去！”

　　李燕北握紧双拳。要他在这么多双眼睛前，接受城南老杜给他的解药，实在是件很难堪的事。

　　可是他偏偏不能拒绝。

　　杜桐轩也知道他不能拒绝，悠然道：“我本是专程为你送解药来的，可是现在……”

　　李燕北道：“现在你又改变了主意？”

　　杜桐轩笑了笑道：“我只不过忽然又想起件事要问问你！”

　　李燕北道：“什么事？”

　　杜桐轩道：“不知道你是不是愿意将我们的赌注再增加一些？”

　　李燕北又怔了怔：“你还想把赌注再增加？”

　　杜桐轩道：“你不敢？”

　　李燕北道：“你还想增加多少？”

　　杜桐轩道：“你还有什么可赌的？”

　　李燕北的手又在桌下握紧：“我在四大恒钱庄，还存着有八十万两银子！”

　　杜桐轩道：“那么我明天一早存一百二十万两进去！”他眼睛里发着光：“我不想占你便宜，我们的赌注还是以三博二！”

　　李燕北的眼睛里也发出了光，盯着他，一字字道：“我若输光了，就立刻离开京城，只要你活着一天，我就绝不再踏入京城一步！”

　　杜桐轩道：“我若输了，就立刻出关，只要你活着一天，我就绝不再入关一步。”

　　李燕北道：“一言为定？”

　　杜桐轩道：“击掌为信。”

　　两个人慢慢地伸出手，眼睛盯着对方的眼睛。酒楼上忽然又变得完全没有声音。这一场赌实在赌得太大，他们无异己将自己全部身家性命都押了上去。

　　大家看着他们的手，自己的心里仿佛也在为他们捏着把冷汗。只听“啪”的一声，掌声一响。这一响掌声，也不知是为谁敲响了丧钟？

　　李燕北的表情很沉重，过了很久，才慢慢地放下手。

　　杜桐轩却笑得更得意：“你一定很奇怪，为什么我明知叶孤城已负伤，还要跟你赌？”

　　李燕北并不否认，他实在很奇怪。每个人都在奇怪。杜桐轩一向小心谨慎，没有把握的事，他本来绝不会做的。他为什么会如此有把握？

　　这问题很快就有了答案！

　　风从窗外吹过，大家忽然嗅到了一阵奇异的花香，然后就看见六个乌发垂肩，白衣如雪的少女，提着满篮黄菊，从楼下一路洒上来，将这鲜艳的菊花，在楼梯上铺成了一条花毡。

　　一个人踩着鲜花，慢慢地走了上来。他的脸很白，既不是苍白，也不是惨白，而是一种白玉般晶莹泽润的颜色。

　　他的眼睛并不是漆黑的，但却亮得可怕，就像是两颗寒星。他漆黑的头发上，戴着顶檀香木座的珠冠，身上的衣服也洁白如雪。

　　他走得很慢，走上来的时候，就像是君王走入了他的宫廷，又像是天上的飞仙，降临人间。

　　李燕北不认得这个人，从来也没有看见过这个人，但却已猜出这个人是谁！

　　“一剑西来，天外飞仙！”白云城主叶孤城赫然来了！他没有死！

　　他全身都仿佛散发着一种令人目眩眼花的光彩，无论谁都看得出他绝不像是个受了伤的人。

　　李燕北看着他，连呼吸都已几乎停顿，心已沉了下去。叶孤城并没有看他，一双寒星般的眼睛正盯着陆小凤。陆小凤微笑。

　　叶孤城道：“你也来了。”

　　陆小凤道：“我也来了！”

　　叶孤城道：“很好，我知道你一定会来的！”

　　陆小凤没有再说什么，因为叶孤城的目光已忽然从他面上移开，忽然道：“哪一位是唐天容？”他嘴里在问这句话的时候，眼睛已盯在左面角落里一个人的身上。

　　这个人一张本来很英俊的面容，现在似已突然扭曲僵硬。他一直一个人静静地坐在角落里，连陆小凤上来时都没有注意到他。他的年纪还很轻，衣着很华丽，眼睛里却带着种食尸鹰般残酷的表情。

　　这一双眼睛也正在盯着叶孤城，一字字道：“我就是唐天容！”

　　在他和叶孤城之间坐着的七八桌人，忽然间全都散开了，退到了两旁角落里。

　　叶孤城道：“你知道我是谁？”

　　唐天容点点头。

　　叶孤城道：“你是不是在奇怪，我怎么直到现在还活着？”

　　唐天容嘴角的肌肉似在跳动，道：“是谁替你解的毒？”

　　这句话问出去，大家才知道老实和尚这次还是没有说假话。叶孤城的确受了伤，的确中了唐家的毒砂。可是这种久已令天下武林中人闻名丧胆的毒药暗器，在叶孤城身上竟似完全没有什么效力。

　　是谁替他解的毒？

　　大家都想听叶孤城回答这句问话，叶孤城却偏偏没有回答，淡淡道：“本来无毒，何必解毒？”

　　唐天容道：“本来无毒？”

　　叶孤城道：“一点尘埃，又有何毒？”

　　唐天容脸色变了：“本门的飞砂，在你眼中只不过是一点尘埃？”

　　叶孤城点点头。唐天容也不再说话，却慢慢地站了起来，解开了长衫，露出了里面一身劲装。

　　他的服装并不奇怪，也不可怕。可怕的是，紧贴在他左右胯骨的两只豹皮革囊和插在腰带上的一双鱼皮手套！

　　酒楼上又变得静寂无声，每个人都想走，却又舍不得走。大家都知道就在这里、就在这时，立刻就要有一场惊心动魄的恶战开始。

　　唐天容脱下长衫，戴上手套。鱼皮手套闪动着一种奇怪的碧光，他的脸色仿佛也是惨碧色的。

　　叶孤城静静地站着、看着，身后已有个白衣童子，捧上一柄形式极古雅的乌鞘长剑。剑已在手！
