# ch025_w005 chapter=25 lines=401-520
　　陆小凤反而先问道：“你是张英风？还是严人英？”

　　年轻人脸色变了变，心里也不能不承认陆小凤的目光锐利：“严人英。”

　　陆小凤道：“你想问西门吹雪的下落？”

　　严人英握剑的手上暴出青筋，眼睛里却露出红丝，咬着牙道：“他杀了我师父，又拐走我师妹，本门中上下七十弟子，没有一个不想将他活捉回山去，生祭先师的在天之灵。”

　　陆小凤道：“可是你们找不到他。”

　　严人英道：“所以我要问你。”

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“可惜你又问错了人。”

　　严人英怒道：“你若也不知道他的下落，还有什么人知道？”

　　陆小凤道：“没有人知道。”

　　严人英盯着他，忽然道：“出去！”

　　陆小凤道：“出去？”

　　严人英道：“我不想在这里杀你！”

　　陆小凤道：“我也不想死在这里，却也不想出去。”

　　严人英手腕一抖，剑花错落，已刺出七剑，剑剑不离陆小凤咽喉方寸之间，陆小凤又笑了。

　　他还是没有招架，也没有闪避，反而微笑着道：“你杀不了我的。”

　　严人英手心已在淌着汗，整个人都已紧张得像是根绷紧了的弓弦。

　　无论谁都看出他已紧张得无法控制自己，他手里的剑距离陆小凤咽喉已不及三寸。

　　春华楼的掌柜和伙计，也都已紧张得在发抖，陆小凤却还是不动，他每一根神经都像是钢丝铁线般。

　　就在这时，街道上传来一阵骚动，有人在大声呼喊：“死人……死了人了……”

　　严人英想回头去看，又忍住，但眼珠子却忍不住转了转。就在他眼珠子这一转间，平平稳稳坐在他面前的陆小凤，竟已忽然不见了。

　　这个人的行动，竟似比他的剑还快。严人英脸色又变了，翻身窜出去，陆小凤正背负着双手，站在街心，街心上没有别的人。

　　所有的行人，全都已闪避到街道两旁的屋檐下，一匹白马正踏着碎步，从街头跑过来，马背上还驮着一个人，一个人像空麻袋般伏在马背上。

　　“死人！死了人了！”这人是谁？是怎么死的？

　　只看见这人的衣着，严人英脸色已惨变，箭步窜出去，勒住了马缰。

　　这人的装束打扮，竟和严人英几乎完全一样。陆小凤也已知道这人是谁了——他是怎么死的？

　　严人英从马背上抱下了他冰冷的尸体，尸体上几乎完全没有伤痕，只有咽喉上多了点血迹——就像是被毒蛇咬过的那种血痕一样。

　　只不过这血迹并不是毒蛇的毒牙留下来的，而是剑锋留下来的，一柄极锋利、极可怕的剑。

　　陆小凤皱起了眉，道：“张英风？”

　　严人英咬着牙，点点头。陆小凤叹了口气，闭上了嘴。

　　严人英忽然问道：“你看出他是死在什么人剑下的？”

　　陆小凤叹息着点点头，他看得出，世上也许只有一个人能使出如此锋利、如此可怕的剑，就连叶孤城都不能。他的剑杀人绝不会有如此干净利落。

　　严人英凝视着他师弟咽喉上的剑痕，喃喃道：“西门吹雪……只有西门吹雪……”

　　陆小凤叹道：“他想必已找到了西门吹雪，只可惜……”

　　只可惜现在他已无法说出自己是在哪里找到西门吹雪的。这句话已用不着说出来，严人英也已明白。

　　“又是一条命！又是一笔血债！”他苍白的脸上已有泪痕，突然嘶声大呼。

　　“西门吹雪，你既然敢杀人，为什么不敢出来见人？”呼声凄厉，就在这凄厉的呼声中，暮色已忽然降临大地。

　　天地间立刻充满了一种说不出的悲凉肃杀之意，风砂又起，严人英抱着他的师弟的尸身，跃上了白马，打马狂奔而去，马是从西面来的。

　　现在严人英又打马向西驰去，他显然想从这匹马上，追出西门吹雪的下落。

　　陆小凤迎着北国深秋刀锋般的西北风，目送这人马远去，突听身后有个人轻轻道：“我认得这匹马！”

　　陆小凤霍然回身，说话的人青衣布袜，衣着虽朴素，气派却不小，正是今天早上，跟着李燕北在凌晨散步的那些人其中之一。

　　“在下赵正我，是东城‘杆儿上的’，别人都叫我‘杆儿赵’。”

　　“杆儿上的”，又叫做“团头”，也就是地面上所有乞丐的总管，在市井中的势力极大。

　　陆小凤当然也知道这种人的身份，却来不及寒暄，立刻追问：“你认得那匹马？”

　　杆儿赵声音更低，道：“只有皇城里才有这么骏的白马，别的人不管有多大的身家，也不敢犯禁的。”

　　白马象征尊贵，至尊至贵的只有皇家。

　　陆小凤皱眉，道：“那匹马难道是从紫禁城里出来的？”

　　——西门吹雪难道一直躲在皇城里？所以别人才找不到？但皇城里禁卫森严，又怎么容得下闲人躲藏？

　　杆儿赵已闭上嘴，这是京城里最犯忌的事，他怎么敢再多嘴？

　　陆小凤沉思着，道：“你能不能叫你手下的弟兄们去查查，那匹马是从哪里来的？是谁最先看见的？”

　　杆儿赵迟疑着，终于点点头，道：“这倒不难，只不过，在下本是奉命来接您到十三姨公馆里去的。”

　　陆小凤道：“这件事更重要，你只要告诉我公馆在什么地方，我自己就能找到。”

　　杆儿赵又迟疑了很久：“好，就这么办，我叫赶车的小宋送您到卷帘子胡同去，十三姨的公馆，就在胡同里左面最后一家。”

　　坐在车上，陆小凤的心又乱了，伤脑筋的问题己好像越来越多，是谁暗算了孙老爷？为的又是什么？西门吹雪的行踪，为什么要如此隐秘？

　　胡同就是巷子，卷帘子胡同是条很幽静的巷子，住的都是大户人家，高墙里寂无人声，风中带着石榴花的香气，暮色已深，夜已将临。

　　这一天却还未过去，左面最后一家的门是严闭着的，李燕北的三十个公馆，家家都是门禁森严，门口绝没有闲杂的人。陆小凤居然没有敲门，就直接越墙而入。

　　他相信李燕北绝不会怪他，他们有这个交情。院子很宽大，种着石榴，养着金鱼，暑天搭的天棚已拆了。火炉已搬出来清扫，用不着再过多久，屋子里就得生火了。

　　前面的客厅里灯火辉煌，左面的花厅里也燃着灯，李燕北正在花厅里叹息！

　　他面前的红木桌上，摆着一叠叠厚厚的账簿，他的叹息声很沉重，心事也很重。

　　但他却还是听见了陆小凤的声音，他本就是个反应极灵敏的人，陆小凤也并没有特别小心留意自己的行动。李燕北推开了花厅的门，他已在门外。

　　“你知道是我？”
