# ch026_w007 chapter=26 lines=601-661
　　叶孤城慢慢地掩起窗子，又推开，窗外月明依旧。他一直都没有回头，仿佛不愿让陆小凤看到他脸上的表情，又过了很久，忽然道：“你知不知道他已有孩子了？”

　　陆小凤跳了起来，失声道：“你说什么？”

　　叶孤城并没有再说一遍，他知道陆小凤听得很清楚。

　　陆小凤当然已听清楚，但却实在不能相信：“你是说西门吹雪已有了孩子？”

　　叶孤城点点头。陆小凤再问：“是孙秀青有了身孕？”

　　叶孤城又点点头，陆小凤怔住，一个男人，在生死的决战前，若是知道他深爱的女人腹中有了他的孩子，他应该怎么办？

　　陆小凤终于明白：“原来是他去求你改期的，因为他一定要先将孙秀青以后的生活安排好，他并没有胜你的把握。”

　　叶孤城道：“他是个负责任的男人，也知道自己的仇人太多。”

　　陆小凤道：“他若死在你手里，他的仇家当然绝不会让他的女人和孩子再活下去。”

　　叶孤城道：“他活着时从不愿求人，就算死了，也绝不愿求人保护他的妻子。”

　　陆小凤道：“所以他要你再给他一个月的宽限，让他能安排好自己的后事。”

　　叶孤城道：“你若是我，你答不答应？”

　　陆小凤长长叹息，现在他终于明白，西门吹雪为什么会突然失踪。他当然要找个绝对秘密的地方，将他的妻子安顿下来，让她能平平安安的生下他自己的孩子，这地方他当然绝不能让任何人知道。

　　叶孤城仰视着天上的明月，月已圆：“月圆之夜，紫金之巅……”

　　陆小凤忍不住又问道：“月圆之夜，还是改在月圆之夜，紫金之巅又改在哪里？”

　　叶孤城又沉吟了很久，才缓缓道：“改在紫禁之巅。”

　　陆小凤耸然动容，道：“紫禁之巅？紫禁城？”

　　叶孤城道：“不错。”

　　陆小凤脸色变了：“你们要在紫禁城里太和殿的屋脊上决战？”

　　太和殿就是金銮殿，也就是紫禁城里最高的一座大殿。紫禁之巅，当然也就在太和殿上。殿高数十丈，屋脊上铺着的是滑不留足的琉璃瓦，要上去已难如登天，何况那里又正是皇帝接受百官朝贺之处，禁卫之森严，天下绝没有任何别的地方能比得上。这两人偏偏选了这种地方做他们的决战处。

　　陆小凤忍不住长长叹了口气，苦笑道：“你们的胆子也未免太大了些。”

　　叶孤城淡淡道：“你若害怕，本就不必去。”

　　陆小凤恍然道：“你们选了这地方，为的就是不愿别人去观战？”

　　叶孤城道：“这一战至少不是为了要给别人看的！”

　　陆小凤又忍不住要问：“这一战究竟是为了什么？”

　　叶孤城道：“就因为他是西门吹雪，我是叶孤城！”

　　这并不能算是真正的答复，却已足够说明一切。西门吹雪和叶孤城命中注定了就要一较高下的，已不必再有别的理由。两个孤高绝世的剑客，就像是两颗流星，若是相遇了，就一定要撞击出惊天动地的火花。这火花虽然在一瞬间就将消失，却已足照耀千古！

　　月明星稀，夜更深，叶孤城缓缓道：“你想知道的事，现在全都知道，你为什么还不走？”

　　陆小凤却还不肯走：“除了我之外，还有没有别人知道你们的决战处？”

　　叶孤城冷冷道：“我没有告诉过别人，我没有别的朋友。”他的声音虽冷，这句话却是火热的。他毕竟已承认陆小凤是朋友，惟一的朋友。

