# ch026_w004 chapter=26 lines=301-420
和尚道：“这三冰透骨镖你也不认得？”

陆小凤眼睛亮了：“你是关中‘飞镖’胜家的人？”

和尚道：“在下胜通。”

这名字陆小凤也不熟，飞镖胜家并不是江湖中显赫的名门大族。

胜通已接着道：“在下是来还债的！”

陆小凤更意外，道：“还债？”

胜通道：“胜家满门上下，都欠了陆大侠一笔重债！”

陆小凤道：“你一定弄错了，我从不欠人，也没人欠我！”

胜通道：“在下没有错。”他说得很坚决，神情也很严肃：“六年前，本门上下，全都败在霍天青手里，满门都被逐出关中，从此父母离散，兄弟飘零，在下也被迫入了空门，虽然有雪耻之心，怎奈霍天青武功高强，在下也自知复仇无望！”

陆小凤道：“你以为我杀了霍天青，替你们出了气，所以要来报恩？”

胜通道：“正是。”

陆小凤只有苦笑，霍天青并不是死在他手上的，独孤一鹤和苏少英也不是，但别人却偏偏都将这笔账算在他身上，有仇的来复仇，有恩的来报恩。江湖中的恩怨是非，难道竟是真的如此难以分清？

陆小凤叹了口气，道：“霍天青并不是……”

胜通仿佛根本不愿听他解释，抢着道：“无论如何，若非陆大侠仗义出头，霍天青今日想必还在珠光宝气阁耀武扬威，又怎会落到那样的下场！”

他这样说倒也不是完全没有道理，陆小凤只有苦笑：“就算你欠了我的债，刚才你也已还了。”

胜通道：“叩头只不过表示尊敬，又怎能算是报恩？”

陆小凤道：“不算？”

胜通道：“绝不能算！”

陆小凤道：“要怎样才能算？”

胜通忽然从怀里拿出个包扎很仔细的布包，双手奉上：“这就是在下特地要送来给陆大侠的！”

陆小凤只有接过来，他忽然发觉被人强迫接受“报恩”，那滋味也并不比被人强迫接受“报仇”好多少。以前他从来也没有想到这一点，更令他想不到的是，这油布包里包着的，竟是一条上面染着斑斑血迹，还带着黄脓的白布带，一打开包袱，就有股无法形容的恶臭散发出来。

陆小凤连笑都笑不出了：“你特地来送给我的，就是这条布带？”

胜通道：“正是。”

陆小凤道：“你送这东西给我，为的就是报恩？”

胜通道：“不错。”

陆小凤看着布带上的脓血，实在觉得有点哭笑不得。这和尚打了他三镖，又送了这么样一条臭布带给他，还说是来报恩的。这么样报恩的法子，倒也少见得很。

——幸好他还是来报恩的，若是来报仇，那该怎么办呢？

陆小凤现在惟一的希望，就是赶快把这和尚弄走：“现在你总算已报过了恩吧！”

胜通居然没有否认，沉吟着又道：“这条布带在平时看来，也许不值一文，但在此时此刻，却价值连城。”

随便要什么人来，随便怎么看，也看不出这布带是件价值连城的宝物，可是这和尚却偏偏说得很严肃，看来居然并不像在开玩笑。

陆小凤也不禁起了好奇心：“这布带难道有什么特别的地方？”

胜通道：“只有一点。”

陆小凤道：“哪一点？”

胜通神情更慎重，压低了声音，道：“这布带是从叶孤城身上解下来的！”

陆小凤的眼睛立刻亮了，这又臭又脏的一条布带，在他眼中看来，竟真是已比黄金玉带更珍贵。

胜通道：“在下为了避仇，也为了无颜见人，所以特地选了个香火冷落的小庙出家，老和尚死了后，在下就是那里惟一的住持！”

陆小凤道：“叶孤城也在那里？”

胜通道：“他是今天正午后来借宿的，庙里的僧房本只有两间，老和尚死了后，那僧房就从来也没有人住过，更没有香客借宿，今天居然会有人来，在下已觉得很意外。”

陆小凤道：“他是一个人去的？”

胜通点点头，道：“他来的时候，在下本没有想到他就是名动天下的白云城主！”

陆小凤道：“后来你是怎么知道的？”

胜通道：“他来了之后，就将自己关在房里，每隔半个时辰，就要我送盆清水进去……”

他本来也是江湖中人，看见这种行迹可疑的人，当然会特别留意。

“除了清水外，他还要我特地去买了一匹白布，又将这油布包交给我，叫我埋在地下。”

叶孤城当然绝不会想到这香火冷落的破庙住持，昔年也是个老江湖，所以对他并没有戒心。

“我入城买布时，才听到叶孤城在张家口被唐门暗器所伤，却在春华楼上重创了唐天容的事。所以就将这位白云城主的装束容貌，都仔细地打听了出来。两下一印证，我才知道到庙里来借宿的那位奇怪客人，就是现在已震动了京华的白云城主。”

陆小凤长长吐出口气，现在他总算已想通了两件本来想不通的事。

——既不爱赏花，也不近女色的叶孤城，要美女在前面以鲜花铺路，只不过是为了掩饰自己身上伤口发出的脓血恶臭。

——陆小凤在城里找不到他，只因为他根本没有在客栈中落脚，却投入了荒郊中的一个破庙里。

——他当然不能让别人知道他的伤非但没有好，而且已更恶化。

——雄狮负伤后，也一定会独自藏在深山里，否则只怕连野狗都要去咬它一口。

陆小凤的心已沉了下去，他本来还期望能救治欧阳情的伤毒，现在才知道叶孤城自身已难保，又怎么能救得了别人？

胜通道：“刚才我入城时，城里十个人中，至少有八个人都认为叶孤城已必胜无疑，打赌的盘口甚至已到了以七博一，赌叶孤城胜。”

春华楼的那一着“天外飞仙”，想必已震撼了九城。

胜通又道：“现在若有人知道这消息，看看这布带，只怕……”他没有说下去。

现在若有人知道这消息，京城中会变成什么情况，他非但说不出，简直连想都无法想像。

陆小凤叹了口气道：“你说的不错，这布带的确可以算是价值连城的宝物，我实在受之有愧！”

“受之有愧”的意思，通常也就是“却之不恭”。

胜通终于展颜而笑，道：“在下虽不是什么了不起的大人物，却也和陆大侠一样，从不愿欠人的债，只要陆大侠肯接下这点心意，在下也就心安了。”

陆小凤沉吟着，忽又问道：“你的庙在哪里？”
