# ch027_w003 chapter=27 lines=201-320
　　可是大殿里也没有人，几片刚落下的黄叶，在庭院中随风而舞。

　　陆小凤穿过院子，走过香烟缭绕的大殿，从后面的一扇窄门走出去，忽然发现一个青衣黄冠的道人，正站在梧桐树下，冷冷的看着他。梧桐没有落叶，后院中的秋色却更浓。

　　陆小凤试探着问：“顾青枫真人在不在？”

　　道人没有回答，一双发亮的眼睛，在白雾中看来，就像是刀锋般闪着寒光。一阵风吹过，陆小凤忽然发现他肩后黄穗飘飞，竟背着口乌鞘长剑。

　　“道长莫非就是顾真人？”

　　道人还是不开口，脸上也完全没有表情。

　　陆小凤笑了笑，喃喃道：“原来这老道是个聋子，我问错人了。”

　　这道人并不是聋子，突然冷笑道：“你没有问错人，却来错了地方。”

　　“这里不是白云观？”

　　“是。”

　　“白云观为什么来不得？”

　　道人冷冷道：“别人都能来，只有你来不得。”

　　陆小凤忍不住问：“你知道我是谁？”

　　道人冷笑着，忽然闪过身，梧桐树的树皮已被削去了一片，上面赫然用朱砂写着八个字：“小凤飞来，死于树下。”

　　陆小凤叹了口气，道：“你果然知道我是谁！”

　　道人冷冷道：“凤笔梧桐，这棵梧桐就是你的葬身之地。”

　　陆小凤忽然又问道：“你见过我？”

　　道人道：“没有。”

　　陆小凤道：“我们有旧恨？”

　　道人道：“没有。”

　　陆小凤道：“有新仇？”

　　道人道：“也没有。”

　　陆小凤苦笑道：“我们既然素不相识，又没有新仇旧恨，你为什么一定要我的命？”

　　道人道：“因为你是陆小凤。”

　　陆小凤苦笑道：“这理由好像就已够了。”

　　道人道：“足够了。”他的手一反，长剑已出鞘。

　　“好剑！”剑光如一泓秋水。道人以指弹剑，剑作龙吟。龙吟声中，四面忽然又出现了六个装束和他一样的黄冠道人。六个人，六柄剑，也都是百炼精钢铸成的青锋长剑。

　　剑柄的黄穗在风中飘飞，突然同时出手，赫然正是道派北宗，全真派的不传之秘，北斗七星阵。那脸如枯木的道人，显然就是发动剑阵的枢纽。

　　他的剑法精妙流动，虽然还不能和叶孤城、西门吹雪那种绝世无双的剑客相比，可是剑走轻灵，意在剑先，已是江湖中的一流高手。

　　何况这北斗七星阵结构精密，配合无间，七柄剑竟仿佛有七十柄剑的威力，陆小凤竟似已连还击的机会都没有。剑光如网，他就像是一条已落入网里的大鱼，在网中飞腾跳跃，却还是逃不出网去。

　　剑网已越收越紧。

　　陆小凤忽然叹了口气，道：“剑是好剑，剑法也是好剑法，只可惜你们这些人错了。”

　　没有人问他“错在哪里？”就算有人想问，也已来不及，就在这一瞬间，陆小凤已突然出手，只见他身子滴溜溜一转，手掌已托住了那青衣道人的右肘，轻轻一带。

　　接着，就是一片金铁交击之声，七柄长剑互相撞击，火星四溅，陆小凤的人已游鱼般滑了出去，已不再是条被困在网中的鱼。

　　也就在这一瞬间，突听一声冷笑，一道寒光长虹般飞来。这一剑的速度和威力，更远在黄冠道人之上。陆小凤身子刚脱出剑阵，剑光已到了他咽喉要害前的方寸之间。

　　森寒的剑气，已刺入了他的肌肤毛孔。陆小凤反而笑了，突然伸出两根手指一夹！

　　对方还没有听见他的笑声，剑锋已被他夹住，他的出手竟远比声音更快。

　　剑气已消失，陆小凤用两根手指夹住剑锋，微笑着，看着面前的人——一个锦衣华服，白面微须的中年人，这个人也正在吃惊的看着他。

　　没有人相信世上竟真有这么快的出手，这个人显然也不信。他自信剑法之高，已不在叶孤城、西门吹雪这些人之下，自信刚才那出手一击，绝不会落空，现在他才知道自己已想错了。

　　就在这时，梧桐树后的屋檐下，忽然传出了一个人的大笑声，道：“我早就说过，叶孤城的‘天外飞仙’，陆小凤的‘灵犀一指’，都是绝世无双的武功，你们如今总该相信了吧？”

　　另一个人在叹息：“我们总算开了眼界，佩服佩服！”

　　锦衣华服的中年人忽然也叹了口气，道：“陆小凤果然不愧是陆小凤。”

　　捋须大笑的是木道人，微笑叹息着的，想必就是白云观主顾青枫。有些人脸上好像永远都带着微笑，顾青枫就是这种人，他本来就是个仪容修洁，风采翩翩的人，微笑使得他看来更温文而亲切。

　　他微笑着走过来，挥袖拂去了梧桐上的朱砂，道：“陆公子现在想必已看出，这只不过是……”

　　陆小凤替他说了下去：“只不过是个玩笑。”

　　顾青枫显得很惊奇：“你知道？”

　　陆小凤点点头：“因为有很多人都跟我开过这种玩笑。”

　　顾青枫目中露出歉意：“这玩笑当然并不太好。”

　　“不太好，也不太坏。”陆小凤道：“至少每次有人跟我开这种玩笑时，我都会觉得自己运气不错。”

　　“为什么？”

　　陆小凤淡淡道：“我的运气若不好，这玩笑就不是玩笑了。”

　　他轻轻放下了手里夹着的剑锋，好像生怕剑锋会割破他的手指一样：“一个人的咽喉若是被刺了个大洞，至少他自己绝不会认为那是玩笑。”

　　那锦衣华服的中年人也笑了，笑容中也带着歉意：“我本来并不想开这种玩笑的，可是他们都向我保证，世上绝没有任何人能一剑刺穿陆小凤的咽喉，所以我就……”

　　陆小凤又打断了他的话，替他说了下去：“你就忍不住想试试？”

　　锦衣华服的中年人笑道：“他们也向我保证过，你绝不会生气的。”

　　陆小凤也笑了笑，道：“我就算想生气，也不敢在大内的护卫高手面前生气的。”

　　这人显得很惊讶：“你认得我？”

　　陆小凤微笑道：“除了‘富贵神剑’殷羡殷三爷，还有谁能使得出那一着‘玉女穿梭’？”

　　木道人又大笑：“我是不是也早就说过，这个人非但手上有两下子，眼力一向也不错。”

　　江湖中人都知道。皇宫大内中，有四大高手，可是真正见过这四个人的并不多。
