# ch028_w002 chapter=28 lines=101-220
杆儿赵道：“也许就因为他算准别人想不到，所以才要躲到这里来！”

“我以前也这么样想，可是现在……”陆小凤苦笑道：“现在我到这里来一看，叫我在这里呆一天，我都要发疯，何况西门吹雪？”他一向都比西门吹雪随和得多。

杆儿赵道：“只不过那匹白马倒的确是从这附近出去的！”

陆小凤沉吟道：“张英风也很可能死在这里的，”他看着外面窄小的屋子和街道：“在这里杀了人后，想找个藏尸首的地方只怕都很难找到！”

杆儿赵道：“所以只有把尸首驮在马背上运出去。”

陆小凤点了点头，又皱眉道：“但是，西门吹雪若不在这里，张英风是死在谁手里的？还有谁能使得出那么快的剑？”这问题杆儿赵当然无法回答。

他们喝了杯茶，发了一会儿呆，小安子居然就已回来了，而且居然真的把消息打听了出来。

“前天晚上，麻六哥就带了个人回来，是个很神气的小伙子。”

陆小凤精神一振，立刻问道：“他是不是姓张，叫张英风？”

小安子道：“那就不太清楚了！”

陆小凤又问道：“现在他的人呢？”

“谁管他到哪儿去了！”小安子笑道：“麻六哥是个老骚，看那小伙子年轻力壮，说不定已经把他藏了起来。”他眯着眼睛，看着陆小凤，好像也很有意思要把陆小凤藏起来。这些人在这种地方，本就是什么事都做得出的。

“麻六哥的赌局在哪里？”陆小凤忽然站起来：“我的手忽然痒了，也想去玩两把！”

“行，我带你去！”小安子又拉起了他的手，笑道：“你身上的赌本若不够，只管开口，要多少哥哥我都借给你。”

陆小凤忽然叹了口气，喃喃道：“我现在的确想借一样东西，只可惜你绝不会有。”

他现在惟一想要的东西，就是一副手铐，好铐住这个人的手。

麻六哥并不姓麻，也不是太监，麻六哥是个高大魁伟、满身横肉，胸膛上长满了黑毛的大麻子，他那凸凹不整的脸上总是带着种自命不凡，不可一世的微笑。

他站在一群太监里，就好像一只大公鸡，站在一群小母鸡中一样，显得又威风、又得意。

这些太监们看着他的时候，也好像女人们看着自己的老公一样，显得又害怕、又佩服。

陆小凤却只觉得他们又可笑、又可怜、又可恶。

——可怜的人，是不是总一定有些可恶之处？

屋子里就像是窑洞一样，烟雾腾腾，臭气熏天，围着桌子赌钱的人，十个中有九个是太监，一面掷骰子，一面扒耳朵、捏脚，捏完了再嗅，嗅完了再捏，还不时东抓一把，西摸一把。

庄家当然就是麻六哥，得意洋洋的挺着胸站在那里，每颗麻子里都在发着红光。杆儿赵没有走进来。一到门口，他就开溜了。

“我再到别的地方去打听打听，过一会儿再转回来。”他溜得真快。陆小凤想拉也没法子拉，只有硬着头皮一个人往里闯。

小安子居然还替他在前面开路：“伙计们，闪开点，靠靠边儿，我有个好兄弟也想来玩几手！”

一看见陆小凤，麻六哥的眼睛就瞪了起来，而且充满了敌意，也正像是一只公鸡忽然发现自己窝里又有只公鸡闯进来了。

他一双三角眼，上上下下打量了陆小凤好几遍，才冷冷道：“你想玩什么？玩大的还是玩小的？玩真的还是玩假的？”

太监们一起笑了，笑的声音也像是一群小母鸡，笑得陆小凤全身都起了鸡皮疙瘩。

小安子抢着道：“我这兄弟是大角儿，当然玩大的，越大越好！”

“你想玩大的？”麻六哥瞪着陆小凤：“你身上的赌本有多少？”

陆小凤道：“不多，也不少！”

麻六哥冷笑道：“你究竟有多少？先拿出来看看再说。”

陆小凤笑了。气极了的时候，他也会笑的。

“这够不够？”他随手从身上掏出张已皱成一团的银票，抛在桌上。

大家又笑了，这张银票看起来简直就像是张草纸，有个小太监笑嘻嘻的用两根刚捏过脚的手指把银票拈起来，展开一看，眼睛突然发直，“一万两？”

这张草纸般的银票，居然是一万两，而且还是东四牌楼四大恒开出来的，保证十足兑现。

小安子笑了，挺起了胸脯，笑道：“我早就说过，我这兄弟是大角儿。”

看见这张银票，麻六哥的威风已少了一半，火气也小了，勉强笑道：“这么大的银票，怎么找得开？”

“不必找。”陆小凤淡淡道：“我只赌一把，一把见输赢。”

“一把赌一万两？”麻六哥脸上已开始冒汗，每一颗麻子都在冒汗。

陆小凤道：“只赌一把。”

麻六哥迟疑着，看着面前的几十两银子，讷讷道：“我们这儿不赌这么大的！”

陆小凤道：“我也知道你赌本不够，所以你输了，我只要你两句话。”

“你若输了呢？”

“我输了，这一万两就是你的！”

麻六哥眼睛又发亮，立刻问道：“你要我两句什么话？”

陆小凤盯着他，一字一字道：“你前天晚上带回来的人是不是张英风？他是怎么死的？”

麻六哥脸色突然变了，太监们的脸色也变了，突听一个人在门口冷冷地说道：“这小子不是来赌钱的，是来捣乱的，你们给我打。”

这人说话尖声细气，正是那长得像老太婆一样的王总管。

“打！打死这小子！”麻六哥第一个扑上来，太监们也跟着扑过来，连抓带咬，又打又撕。

陆小凤当然不会被他们咬到，可是也不能真的对这些半男不女的可怜虫用杀手。

他只有先制住一个人再说——擒贼先擒王，若是制住了麻六哥，别的人只怕就会被吓住了。

谁知麻六哥手底下居然还有两下子，不但练过北派的谭腿和大洪拳，而且练得还很不错，一拳击出，倒也虎虎生风，只可惜他遇见的人是陆小凤。

陆小凤的左掌轻轻一带，就已将他的腕子托住，右手轻轻一拳打在他胸膛上，他百把多斤重的身子就被打得往后直倒。

屋子里全是人。他倒下去，还是倒在人身上，等他站起来的时候，脸上已毫无血色，嘴角却有鲜血沁出。

陆小凤怔住，刚才那一拳，他并没有用太大力气，绝不会把人打成这样子。

这是怎么回事？麻六哥喉咙里“格格”的响，眼珠子也渐渐凸出。

陆小凤忽然发现这是怎么回事了——他左肋之下，竟已赫然被人刺了一刀，刀锋还嵌在他的肋骨里，直没至柄。

无论谁挨了这一刀，都是有死无活的了，屋子里的人实在太多太乱，连陆小凤都没有看出这是谁下的毒手？惟一的证据只有这把刀。

他冲过去，拔出了这把刀，鲜血飞溅而出，麻六哥的人又往后倒，倒下去的时候，仿佛还说了句话，却没有人听得清。
