# ch027_w002 chapter=27 lines=101-220
　　陆小凤也知道，无论谁带着十九个儿子时，他能走的路就实在不多。

　　李燕北道：“昨天我见过叶孤城后；就知道我已根本没有战胜的机会。”

　　陆小凤道：“不是你没有，是西门吹雪。”

　　李燕北道：“可是他若输了，我就会比他输得更惨。”

　　陆小凤道：“我明白。”　

　　李燕北道：“那么你就不该怪我。”

　　“我并没有怪你。”陆小凤道：“我只不过替你觉得可惜而已。”

　　“可惜？有什么可惜？”

　　陆小凤也没有直接回答这句话，却反问道：“你将这地盘让给了谁？”

　　李燕北道：“让给了顾青枫。”

　　陆小凤道：“顾青枫是什么人？”

　　李燕北道：“是个道士。”

　　陆小凤愕然道：“道士？”

　　李燕北道：“道士也有很多种。”

　　陆小凤道：“他是哪一种？”

　　李燕北道：“是既有钱，又有势的那一种。”他又解释着道：“道教有南北两宗，南宗的宗师是龙虎山的张真人，北宗的宗师是白云观主。”

　　陆小凤道：“他就是白云观主？”

　　李燕北点点头，道：“白云观就在城外，当朝的名公巨卿，有很多都是白云观主的常客，甚至还有些已拜在他门下。”

　　陆小凤冷笑道：“所以他表面虽然是个道士，其实却无异是这里的土豪恶霸？”

　　李燕北苦笑道：“他若不是这么样的人，又怎么会要我将地盘让给他？”

　　陆小凤道：“这件事是不是已无法挽回？”

　　李燕北道：“我已接受了他的条件，也已将我名下的产业全都过户给他。”

　　陆小凤道：“你的门人子弟，难道也全都由他收买了过去？”

　　李燕北道：“真正控制这地区的，并不是我，而是我的帮会。”

　　陆小凤道：“你已不是帮会的帮主？”

　　李燕北长叹道：“现在这帮会的帮主也已是他，我已将十年前从前任帮主手里接过来的龙旗令符当着证人之面交给了他。”

　　陆小凤道：“证人是谁找来的？”

　　李燕北道：“虽然是他找来的，但却也是我一向都很尊敬的江湖前辈。”

　　陆小凤道：“是谁？”

　　李燕北道：“一位是武当的木道人，一位是黄山的古松居士，还有一位是老实和尚。”

　　陆小凤怔住。他吃惊的停下脚步，连脸色都似已变了：“难怪我找不到他们，原来我走了之后，他们反而来了。”

　　李燕北道：“我并没有在他们面前提起你。”

　　陆小凤道：“既然是他们作的见证，这件事的确已没有挽回的余地。”

　　李燕北道：“我本来也没有想挽回，这本是我自己决定的。”他看着陆小凤的表情，又道：“但你却好像还有什么话要说。”

　　陆小凤沉默着，终于慢慢地点了点头，道：“我的确有件事要警告你。”

　　李燕北道：“什么事？”

　　陆小凤道：“江南不但是个好地方，也是个美人窝，你到了那里后，最好老实些。”他笑了笑，接着道：“一个月只有三十天，你若是再娶三十个老婆，不打破头才怪。”

　　李燕北也笑了，拍着陆小凤的肩笑道：“你放心，用不着你说，我也会将那里的美人全都留下来给你的。”

　　陆小凤大笑道：“那么我一定很快就会去找你，免得你改变了主意。”

　　他并没有说出叶孤城的事，他几次想说，又忍了下去。李燕北是他的朋友。朋友要走了，为什么不让他带着笑走？能够让朋友笑的时候，就绝不让朋友生气难受——这是陆小凤的原则。可是他一定要分清谁是仇敌，谁是朋友。

　　“你准备什么时候走？”他忽然问。

　　“也许还得过了明天。”面对着这古老而亲切的城市，李燕北目光又不禁露出一种说也说不出的留恋和伤感：“我虽然已是个局外人，但却还是想知道这一战的结果。”

　　陆小凤慢慢地点了点头，他也了解李燕北此时的心情。

　　“你走的时候，我也许不会送你，可是你若再来，无论刮多大的风，下多大的雨，我也一定会去接你。”他勉强笑了笑：“我一向不喜欢送行。”离别总是令人伤感的，他虽然轻生死，却重离别。

　　“我明白。”李燕北也勉强作出笑脸：“我这一次走，虽然永远也不会再回来了，可是你若到了江南，我也一定会去接你。”

　　陆小凤没有再说什么，陪着他走了一段路，忽然又问道：“木道人他们，是不是和顾青枫一起走的？”

　　“是。”

　　“你想他们会到哪里去？”　

　　“白云观。”李燕北道：“白云观的素斋和酒，也一向很有名。”

　　白云观仿佛就在白云间，金碧辉煌，宏伟壮观，雾还没有散尽，远远看过去，这道观的确就像是缥渺在白云间的一座天上宫阙。镶着黄铜兽环的黑漆大门已开了，却看不见人，晨风间隐约传来一阵阵诵经声，道人显然正在早课。

　　可是大殿里也没有人，几片刚落下的黄叶，在庭院中随风而舞。

　　陆小凤穿过院子，走过香烟缭绕的大殿，从后面的一扇窄门走出去，忽然发现一个青衣黄冠的道人，正站在梧桐树下，冷冷的看着他。梧桐没有落叶，后院中的秋色却更浓。

　　陆小凤试探着问：“顾青枫真人在不在？”

　　道人没有回答，一双发亮的眼睛，在白雾中看来，就像是刀锋般闪着寒光。一阵风吹过，陆小凤忽然发现他肩后黄穗飘飞，竟背着口乌鞘长剑。

　　“道长莫非就是顾真人？”

　　道人还是不开口，脸上也完全没有表情。

　　陆小凤笑了笑，喃喃道：“原来这老道是个聋子，我问错人了。”

　　这道人并不是聋子，突然冷笑道：“你没有问错人，却来错了地方。”

　　“这里不是白云观？”

　　“是。”
