# ch025_w001 chapter=25 lines=1-120
　　第二回　斯人独憔悴

　　九月十三，午后。陆小凤从春华楼走出来，沿着又长又直的街道大步前行。

　　太阳已升起。

　　他觉得这实在是个非常美丽的城市，街道平坦宽阔，房屋整齐，就连每一家店铺的店面，装修得都远比其他的城市精致。

　　他也知道这城市中最美的，既不是街道和房屋，也不是那天下驰名的风景名胜，而是这里的人情。无论你是从哪里来的，无论你要到哪里去，只要你来过，你就永远也忘不了这城市。

　　过了正午，就开始有风。只要一开始有风，就会吹起满天尘土，可是无论多么大的尘土，也掩不住这城市的美丽。

　　陆小凤虽然走得很快，却完全没有目的地。

　　他想找的人，连一个都没有看见，却看见很多他不想看见的人。

　　他第一个看见的是欧阳情。

　　欧阳情也在前门外的珠宝市里闲逛，旁边好像还有个衣着华丽，满头珠翠的妇人陪着。

　　这妇人仿佛很美，陆小凤却不敢多看一眼。看见了欧阳情他就立刻扭转头——他又想起了薛冰。

　　欧阳情明明也已看见了他，却也装作没有看见，忽然挽着那妇人的手，坐上了一辆黑漆马车。

　　直到马车绝尘而去，陆小凤才转过头，痴痴的看着车轮后扬起的尘沙，心里也不知在想什么。

　　他本该继续想薛冰的，却也不知为了什么，竟忽然想起了老实和尚。

　　对面街上，有几个人正在向他含笑招呼，几步外却有个少年以手按剑，在瞪着他。

　　他认得那些人，其中有两个是川湘一带镖局里的总镖头，有一个武当门下的弟子，还有一个好像是川中袍哥的龙头老大。但他却不认得那个正在用眼睛狠狠瞪着他的佩剑少年。

　　这少年的眼睛居然很凶，一脸要过来找麻烦的神气。陆小凤却不想找麻烦，所以他只向那边几个人点了点头，就匆匆转过身，走上了东面一条街。

　　忽然间，一只手从街道旁的一家古玩字画店伸出来，拍了拍他的肩。

　　“你果然来了，我就知道你会来的！”一个长着满头银丝般白发，身上却穿着件破道袍的道人，大笑着从店里走出来，后面还跟着个面容清癯，修饰整洁的老者。竟是木道人和古松居土。

　　陆小凤只好也笑了笑，道：“我也知道你们一定会来的！”

　　木道人大笑。这位武当长老虽已年近古稀，却还是满面红光，精神抖擞，而且游戏风尘，脱略形迹，很少有人能看得出他就是当代最负盛名的三大剑客之一。

　　他拍着陆小凤的肩，大笑道：“这一战我当然不愿错过，我就算真的已老得走不动了，爬也要爬来。”

　　陆小凤淡淡道：“你是不是想看看他们剑法中有什么破绽，再找他们斗一斗？”

　　木道人也不生气，却叹息着道：“我已老了，既不想再找人斗剑，也不想再跟人拼酒，若有人要找我下棋，我倒愿意奉陪。”

　　古松居士忽然道：“其实我们正在找你！”

　　陆小凤道：“找我？找我干什么？”

　　古松居士道：“我们约好了一个人下午见面，正想找你一起去！”

　　陆小凤道：“你们约好的人，为什么要我去？”

　　木道人抢着笑道：“因为这个人你一定也想见见的！”他笑得仿佛很神秘。

　　陆小凤忍不住问：“这人是谁？”

　　木道人笑得更神秘：“你既然想知道他是谁，为什么不跟我们一起去？”

　　陆小凤当然不会不去的。他一向是个禁不起诱惑的人，而且比谁都好奇。

　　他们约会的地方很怪，竟是在城外一个久已荒废的窑场里，一个个积满了灰尘的窑洞，看来就像是一座座荒坟。

　　陆小凤皱眉道：“城里有那么多好去处，你们为什么偏偏要约人到这里来见面？”

　　古松居士道：“因为我们约的是个怪人！”

　　木道人道：“严格来说，应该是三个怪人——一个一辈子没做过一天正经事的无赖、两个比我还怪的老头子！”

　　古松居士道：“但这两个老头子却不是等闲人，据说世上从来也没有他们不知道的事，更没有他们解决不了的问题。”

　　木道人看着陆小凤，笑道：“现在你想必已知道我们约的是谁了？”

　　陆小凤当然已知道。就在这时，已有个又瘦又矮、头大如斗的怪人，骑着匹骡子，摇摇晃晃的走过来，人还没有到，远远就嗅到一股酒气，这人竟好像永远也没有清醒的时候。

　　陆小凤笑了。每次他看见龟孙子大老爷的时候，都忍不住要笑。

　　“这次阁下居然没有等人去赎你出来，倒真是件怪事！”

　　孙老爷斜着眼睛白了他一眼，道：“你也来了，我……”

　　陆小凤笑道：“你早就知道我会来的，对不对？”

　　孙老爷叹了口气，喃喃道：“不该来的人全来了，该来的反而没有来……”他抬起腿，从骡子上跳下来，两条腿好像还是软的，几乎就摔了个大跟斗。

　　木道人忍不住笑道：“说老实话，你有没有完全清醒过一天？”

　　孙老爷的回答很干脆：“没有。”

　　木道人大笑道：“这人有个好处，他有时简直比老实和尚还老实。”

　　孙老爷喃喃道：“醉乡路稳宜常至，他处不堪行……醉里乾坤大，壶中日月长，我又为什么要清醒？”

　　木道人大笑：“你实在是个有福气的人，比我们都有福气。”

　　孙老爷道：“因为我比你们都聪明！”

　　木道人道：“哦？”

　　孙老爷道：“我至少不会花五十两银子，去问些根本不必问的事！”

　　古松居士没有笑，他一向不是个喜欢说笑的人，板着脸道：“大通和大智两位老先生呢？”

　　孙老爷道：“我既然约你们在这里见面，他们当然就在这里！”

　　古松居士道：“在哪里？”

　　孙老爷随手向前面一指：“就在那里！”他指的是个窑洞。

　　古松居士皱眉道：“他们在那破窑洞里干什么？”

　　孙老爷也白了他一眼，冷冷道：“你为什么不问他们自己去！”

　　陆小凤忍住笑，道：“问这句话也得出五十两银子？”

　　孙老爷道：“当然，无论问什么，都得要五十两银子，而且……”
