# ch029_w003 chapter=29 lines=201-320
　　“你想不到我会成家？”

　　“我实在想不到。”陆小凤还在笑：“就连做梦也想不到。”但是他已想到，这一定就是西门吹雪为什么会改变的原因。

　　西门吹雪微笑道：“你呢？你准备什么时候成家？”

　　陆小凤的笑容立刻笼上了一阵阴影——是薛冰的影子，也是欧阳情的影子。

　　他立刻改变话题：“你怎么会到那里去找我的？”

　　“我知道你是李燕北的朋友，也知道他手下有几个亲信的人！”

　　“他们在你面前也不敢说谎？”

　　“绝不敢！”

　　“也不敢泄漏你的行踪？”

　　“是我去找他们的。”西门吹雪道：“没有人知道我住在这里。”

　　这正是陆小凤最想问的一件事：“这里究竟是什么地方？”

　　西门吹雪道：“你为什么不出去看看？”

　　穿过精雅的花园，前面竟是间糕饼店，四开间的门面，门上雕着极精致的花纹，金字招牌上写着三个斗大的字：“合芳斋”。陆小凤看了两眼就回来，回来后还在笑。

　　“这是家字号很老的糕饼店，用的人却全是我以前的老家人。”西门吹雪面有得色：“你有没有想到我会做糕饼店的老板？”

　　“没有。”

　　“你有没有看过江湖中人卖糕饼的？”

　　“没有。”

　　西门吹雪微笑道：“所以你们就算找遍九城，也找不到我的！”

　　陆小凤承认：“就算打破我的头，我也找不到。”

　　西门吹雪道：“你已知道我为何要这么样做？”

　　陆小凤笑道：“我知道，所以我不但要喝你的喜酒，还要等着吃你的红蛋！”

　　西门吹雪的笑容中却也有了阴影，沉默了很久，才缓缓道：“我去找你，只因为我有件事要你替我做。”他为什么要改变话题？难道他不敢想得太远？难道他生怕自己等不到吃红蛋的那一天？

　　陆小凤道：“不管你要我做什么事，都只管说，我欠你的情。”

　　“我要你明天陪我到紫禁城去。”西门吹雪的双手都已握紧：“我若不幸败了，我要你把我的尸体带回来。”

　　陆小凤笑得已很勉强，道：“纵然败了，也并不一定非死不可的。”

　　西门吹雪道：“战败了，只有死！”他脸上的表情又变得冷酷而骄傲。

　　他可以接受死亡，却不能接受失败！陆小凤迟疑着，他本不愿在西门吹雪面前说出叶孤城的秘密，叶孤城也是他的朋友。可是他纵然不说，这事实也不会改变，西门吹雪迟早总会知道。

　　“你绝不会败！”他终于说了出来。

　　“为什么？”

　　“因为叶孤城的伤势很不轻。”

　　西门吹雪动容道：“但是我听说他昨天还在春华楼重创了唐天容。”

　　陆小凤叹道：“唐天容不是西门吹雪。”

　　西门吹雪道：“他受伤是真的？”

　　陆小凤道：“是的。”

　　西门吹雪脸色变了。听到自己惟一的对手已受重伤，若是换了别人，一定会觉得自己很幸运，一定会很开心。但西门吹雪不是别人！

　　他脸色非但变了，而且变得很惨：“若不是因为我，八月十五我们就已应该交过手，我说不定就已死在他剑下，可是现在……”

　　“现在他已非死不可？”

　　西门吹雪点了点头。

　　陆小凤道：“你不能不杀他？”

　　西门吹雪黯然道：“我不杀他，他也非死不可！”

　　陆小凤道：“可是……”

　　西门吹雪打断了他的话，道：“你也许还不了解我们这种人，我们可以死，却不能败！”

　　陆小凤终于忍不住长长叹息。他并不是不了解他们，他早已知道他们本是同一种人。

　　一种你也许会不喜欢，却不能不佩服的人！

　　一种已接近“神”的人。

　　无论是剑法，是棋琴，还是别的艺术，真正能达到绝顶巅峰的，一定是他们这种人。因为艺术这种事，本就是要一个人献出他自己全部生命的。

　　“可是你现在已变了！”陆小凤道：“我本来总认为你不是人，是一种半疯半痴的神，可是你现在却已有了人性。”

　　“也许我的确变了，所以叶孤城若没有受伤，我很可能不是他的对手。”西门吹雪表情更沉重：“可是现在他却已没有胜我的机会，这实在很不公平。”

　　陆小凤道：“那么你想……”

　　西门吹雪道：“我想去找他。”

　　陆小凤道：“找到他又怎么样？”

　　西门吹雪冷笑道；“难道你认为我只会杀人？”

　　陆小凤眼睛亮了，他忽然想起西门吹雪也曾被唐门的毒药暗器所伤。但西门吹雪到现在还活着。

　　“我带你去。”陆小凤又跳了起来，道：“这世上若有一个人能治好叶孤城的伤，这个人一定就是你！”

　　荒郊，冷月。月已圆。冷清清的月光，照着阴森森的院子，禅房里已燃起了灯。

　　“白云城主会住在这种地方？”

　　“他也跟你一样，不愿别人找到他！”

　　“你是怎么找到的？”

　　“这里的和尚俗家姓胜，叫胜通。”

　　“是他带你来的？”
