# ch028_w001 chapter=28 lines=1-120
　　第五回　初入禁城

　　九月十四，上午，阳光正照在紫禁城的西北角上。虽然有阳光照耀，这地方也是阴暗而陈腐的，没有到过这里的人，绝对想不到在庄严宏伟、金楼玉阙的紫禁城里，也会有这么样一个阴暗卑贱的角落，陆小凤就想不到。

　　宏伟壮丽的城墙下，竟是一片用木板和土砖搭成的小屋，贫穷而简陋，街道也是狭窄龌龊的，两旁有一间已被油烟熏黑了的小饭铺，嘈杂如鸡窝的小茶馆，布满了鸡蛋和油酱的小杂货店。

　　风中充满了烟臭、酒臭、咸鱼和霉豆腐的恶臭，还有各式各样连说都说不出的怪臭，再混合着女人头上的刨花油香、炸排骨和炖狗肉的异香，就混合成一种无法形容，不可想像的味道。

　　陆小凤就连做梦也想不到世上竟真有这么样的味道，他简直不能相信这地方就在紫禁城里。

　　可是他的确已进了紫禁城，是杆儿赵找了个太监朋友，带他们进来的。

　　杆儿赵实在是个交游广阔的人，各式各样的朋友他都有。

　　“紫禁城里的西北角，有个奇怪的地方，我可以保证连陆大侠你都绝对不曾到那种地方去过，常人就算想去，也办不到。”

　　“为什么？”

　　“因为那是太监的亲戚本家们住的地方，皇城里的太监们，要出来一次很不容易，平常有了空，都到那地方去消磨日子，所以那里各式各样邪门外道的东西都有。”

　　“你想到那里去看看？”

　　“我认得那个叫安福的太监，可以带我们去。”

　　“可是我们为什么要到那里去？”

　　“因为我已打听过，那匹白马，就是从那附近出来的。”

　　“那么你还等什么？还不赶快去找安福？”

　　“只不过还有件事，我不能不说。”

　　“你说。”

　　“太监都是怪物，而且身上还有股说不出的臭气！”

　　“为什么会有臭气？”

　　“因为他们身上虽然少了件东西，却多了很多麻烦，洗澡尤其不方便，所以他们经常几个月不洗澡。”

　　“你是不是叫我忍着点？”

　　“就因为他们都是怪物，所以最怕别人看不起他们，那个小安子若是对陆大侠有什么无礼之处，陆大侠千万要包涵。”

　　陆小凤笑了：“你放心，只要能找到西门吹雪的下落，那个小太监就算要骑在我头上，我也不会生气。”他说这句话的时候，的确是在笑，他觉得这件事不但好笑，而且有趣。

　　可是现在他已笑不出了，他忽然发觉这件事非但一点也不好笑，而且无趣极了。

　　这个叫小安子的太监虽然没有骑在他头上，却一直拉着他的手，对他表示亲热，甚至还笑嘻嘻的摸了摸他的胡子。陆小凤只觉全身上下，连汗毛带着胡子都在冒冷汗、打寒噤。

　　没有被太监摸过的人，绝对想不到这种滋味是种什么样的滋味。

　　“这世上又有几个人被太监摸过？”陆小凤只觉得满嘴发苦，又酸又苦，几乎已忍不住要吐了出来。他居然还没有吐出来，倒真是本事不小。

　　上次他挖了十天蚯蚓后，已觉得自己是世界上最臭的人，现在他才知道，那时若有个太监去跟他比一比，他还可以算是个香宝宝。现在小安子好像就拿他当做了个香宝宝，不但拉着他的手，看样子好像还想嗅一嗅，不但摸了他的胡子，看样子好像还恨不得能摸摸他别的地方。

　　看着陆小凤脸上的表情，杆儿赵实在忍不住想笑，他居然还没有笑出来，倒也真是本事不小。

　　茶馆里的怪味道好像比外面更浓，伙计也是个阴阳怪气的人，老是看着陆小凤嘻嘻的直笑，还不时向小安子挤眼睛。陆小凤也忍下了这个人。

　　他到这茶馆里来，只因为小安子坚持一定要请他喝杯茶，不管怎么样，喝杯茶总比跟一个太监在路上拉拉扯扯好些。何况，茶叶倒是真正好的三薰香片。而且小安子总算已放开了他的手。

　　“这茶叶是我特地从宫里面捎出来的，外面绝对喝不到。”

　　陆小凤承认：“我倒真没喝过这么好的茶！”

　　“只要你高兴，以后随时都可以来喝。”小安子笑得眯起了眼睛：“也许这也是缘分，我一瞧见你就觉得我们可以交个朋友。”

　　“我……我以后……以后会常来的！”陆小凤忽然发现自己连口齿都变得不清了，简直好像变成了个结巴。

　　幸好这时外面正好有个老太监走过，小安子又放开他的手，赶出去招呼。太监走起路来，总有点怪模怪样，两条腿总是分得开开的。

　　这老太监走路的样子更怪，衣服却比别的太监穿得考究些，说起话来总是摆着个兰花手，看来就像是个老太婆，陆小凤只有不去看他。

　　“那是我们的王总管。”小安子忽然又回来了：“王总管一回来，麻六哥的赌局就要开了，你想不想去玩几把？”

　　陆小凤赶紧摇头，勉强笑道：“我有些事想麻烦你！”

　　“你说，尽管说。”小安子又想拉他的手：“不管什么事，只要你说，我都照办。”

　　“不知道你能不能去替我打听打听，最近有没有外面的人到这里来过。”

　　“行，我这就去替你打听。”小安子笑道：“我也正好顺便回去看看我的孩子老婆。”他总算走了，临走的时候，还是摸了摸陆小凤的手，杆儿赵低下头，总算又忍住没有笑出来。

　　陆小凤瞪了他一眼，却又忍不住悄悄地问道：“太监怎么也会有孩子老婆？”

　　“那当然只不过是假凤虚凰。”杆儿赵道：“可是太监有老婆的倒不少！”

　　“哦？”

　　“宫里面的太监和宫女闲得无聊，也会一对对的配起来，叫做‘对食’，有些比较有办法的太监还特地花了钱，从外面买些小姑娘来做老婆。”

　　陆小凤叹了口气，道：“做太监的老婆，那日子只怕很不好过。”

　　杆儿赵也不禁叹了口气，道：“实在很不好过。”

　　其实太监们本身又何尝不是可怜的人，他们的日子又何尝好过？

　　陆小凤心里忽然觉得很不舒服，立刻改变话题，说道：“我想西门吹雪无论怎样都绝不会躲在这里。”

　　杆儿赵道：“也许就因为他算准别人想不到，所以才要躲到这里来！”

　　“我以前也这么样想，可是现在……”陆小凤苦笑道：“现在我到这里来一看，叫我在这里呆一天，我都要发疯，何况西门吹雪？”他一向都比西门吹雪随和得多。

　　杆儿赵道：“只不过那匹白马倒的确是从这附近出去的！”

　　陆小凤沉吟道：“张英风也很可能死在这里的，”他看着外面窄小的屋子和街道：“在这里杀了人后，想找个藏尸首的地方只怕都很难找到！”

　　杆儿赵道：“所以只有把尸首驮在马背上运出去。”

　　陆小凤点了点头，又皱眉道：“但是，西门吹雪若不在这里，张英风是死在谁手里的？还有谁能使得出那么快的剑？”这问题杆儿赵当然无法回答。

　　他们喝了杯茶，发了一会儿呆，小安子居然就已回来了，而且居然真的把消息打听了出来。

　　“前天晚上，麻六哥就带了个人回来，是个很神气的小伙子。”

　　陆小凤精神一振，立刻问道：“他是不是姓张，叫张英风？”

　　小安子道：“那就不太清楚了！”
