# ch026_w006 chapter=26 lines=501-620
　　陆小凤道：“既然没有，为什么不解释？”

　　叶孤城道：“你若是我，你会不会解释？”

　　陆小凤在叹息，他承认自己若是遇上这种事，也一定不会解释的，因为这种事根本不值得解释，也一定无法解释：“所以你只有拔剑。”

　　叶孤城道：“我只有拔剑！”

　　陆小凤道：“但我却还是不懂，以你的剑法，唐天仪本不该有出手伤你的机会。”

　　叶孤城冷冷道：“他本来就没有。”

　　陆小凤道：“但你却受了伤。”

　　叶孤城的手握紧，过了很久，才恨恨道：“这件事我本不愿说的，他能有出手的机会，只因我在拔剑时，突然听见了一阵很奇怪的吹竹声。”

　　陆小凤脸色也变了：“于是你立刻发现有条毒蛇？……”

　　叶孤城霍然长身而起：“你怎么知道？”

　　陆小凤也握紧双拳，道：“就在今天一日之中，我已有两个朋友死在那种毒蛇吻下，还有一个倒在床上，生死不明。”

　　叶孤城的瞳孔在收缩，慢慢地坐下，两个人心里都已明白，这件事根本是有人在暗中陷害的。

　　这究竟是谁的阴谋？为的是什么？

　　陆小凤沉吟着，缓缓道：“你重伤之后，最有好处之人，本该是西门吹雪。”

　　叶孤城点点头。

　　陆小凤道：“但害你的人，却绝不是西门吹雪！”

　　叶孤城道：“我知道，我相信他绝不是这种无耻的小人！”

　　陆小凤道：“你真的相信？”

　　叶孤城道：“像这种卑鄙无耻的人，绝对练不成那种孤高绝世的剑法。”

　　陆小凤长长吐了口气，道：“想不到你居然也是西门吹雪的知己。”

　　叶孤城注视着桌上的剑，缓缓道：“我了解的并不是他的人，而是他的剑。”

　　陆小凤却在凝视着他：“也许你们本来也正是同样的人。”

　　叶孤城虽没有承认，也没有否认。两柄孤高绝世的剑，两个孤高绝世的人，又怎能不惺惺相惜？

　　陆小凤叹道：“看来这世上不但有肝胆相照的朋友，也有肝胆相照的仇敌。”

　　当然有的，只不过后者远比前者更难得而已。

　　叶孤城忽然又道：“据说已有很多人在我身上投下重注，赌我胜！”

　　陆小凤苦笑道：“现在赌你胜的盘口是七比一。”

　　叶孤城目中带着深思之色，道：“其中当然也有人赌西门吹雪胜的？”

　　陆小凤道：“不错。”

　　叶孤城道：“我若败了，这些人岂非就可以坐收暴利？”

　　陆小凤道：“你认为陷害你的人，就是赌西门吹雪胜的人？”

　　叶孤城道：“你认为不是？”

　　陆小凤也闭上了嘴。

　　他虽然没有说出来，但心里却知道绝不是，因为这个人不但陷害了叶孤城，也同样害了孙老爷、公孙大娘和欧阳情。他一定还有更可怕的阴谋、更大的目的，绝不止要赢得这笔赌注而已。

　　叶孤城又站起来，推开窗户，看着窗外的明月，喃喃道：“现在已可算是九月十四了。”

　　陆小凤道：“难道你还要如期应战？”

　　叶孤城冷冷道：“你看我像是个食言悔约的人？”

　　陆小凤道：“可是你的伤……”

　　叶孤城又笑了笑，笑得很凄凉：“伤是无救的，人也已必死，既然要死，能死在西门吹雪剑下，岂非也是一大快事？”

　　陆小凤道：“你……你们可以改期再战。”

　　叶孤城断然道：“不能改！”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　叶孤城道：“我这一生中，说出来的任何话，都从未更改过一次。”

　　陆小凤道：“莫忘记你们改过一次！”

　　叶孤城道：“那有特别的原因！”

　　陆小凤道：“什么原因？”

　　叶孤城沉下脸，道：“你不必知道！”

　　陆小凤道：“我一定要知道！”

　　叶孤城冷笑。

　　陆小凤道：“因为我不但是西门吹雪的朋友，也是你的朋友，我有权知道。”

　　叶孤城慢慢地掩起窗子，又推开，窗外月明依旧。他一直都没有回头，仿佛不愿让陆小凤看到他脸上的表情，又过了很久，忽然道：“你知不知道他已有孩子了？”

　　陆小凤跳了起来，失声道：“你说什么？”

　　叶孤城并没有再说一遍，他知道陆小凤听得很清楚。

　　陆小凤当然已听清楚，但却实在不能相信：“你是说西门吹雪已有了孩子？”

　　叶孤城点点头。陆小凤再问：“是孙秀青有了身孕？”

　　叶孤城又点点头，陆小凤怔住，一个男人，在生死的决战前，若是知道他深爱的女人腹中有了他的孩子，他应该怎么办？

　　陆小凤终于明白：“原来是他去求你改期的，因为他一定要先将孙秀青以后的生活安排好，他并没有胜你的把握。”

　　叶孤城道：“他是个负责任的男人，也知道自己的仇人太多。”

　　陆小凤道：“他若死在你手里，他的仇家当然绝不会让他的女人和孩子再活下去。”

　　叶孤城道：“他活着时从不愿求人，就算死了，也绝不愿求人保护他的妻子。”
