# ch026_w003 chapter=26 lines=201-320
　　陆小凤道：“死了！”

　　十三姨道：“那孩子？……”

　　陆小凤道：“还晕倒在那里！”

　　十三姨道：“你没有救他回来？”

　　陆小凤道：“我留他在那里，就是救了他！”十三姨不懂。

　　李燕北却道：“你认为那孩子也是帮凶？”

　　陆小凤道：“一个十来岁的孩子，绝不敢在黑夜里到那种地方去的，而且那竹哨制作奇特，若不是练过内功的人，根本吹不响。”他笑了笑：“何况，他根本就没有真的晕过去！”

　　李燕北道：“你为什么不带他回来，问问他的口供？”

　　陆小凤道：“他不会说的，我也不能对一个孩子逼问口供。”

　　李燕北道：“你至少可以暗中盯住他，也说不定就可以从他身上，追出那个真凶来。”

　　陆小凤叹道：“我若去盯他，这孩子就死定了。”

　　李燕北道：“你怕那真凶杀他灭口？”

　　陆小凤道：“嗯！”

　　李燕北叹道：“我的心肠已不能算太硬，想不到你的心却比我还软。”

　　陆小凤沉默了很久，才缓缓道：“以前也有人说过我的脾气虽然像茅坑里的石头，又臭又硬，心肠却软得像豆腐。”

　　十三姨叹道：“非但像豆腐，简直就像酥油泡螺！”她忽然又笑了笑，道：“那碟酥油泡螺还在外面，既然是她特别为你做的，你至少总得吃一个。”

　　陆小凤道：“我回来再吃。”

　　李燕北道：“你要出去？到哪里去？”

　　陆小凤道：“去找一个人。”

　　李燕北道：“找谁？”

　　陆小凤道：“叶孤城。”李燕北又怔住。

　　陆小凤道：“他既然能解唐家暗器的毒，既然能救自己，想必也能救欧阳情。”　

　　欧阳情惨白的脸上已泛起一种可怕的死灰色，左脸已浮肿，李燕北点穴的手法，显然并不高明，并没有能完全阻止毒性的蔓延。

　　十三姨皱眉道：“像叶孤城那种脾气的人，肯出手救别人？”

　　陆小凤道：“他就算不肯，我也要去，就算要我跪下来求他，我也得求他来。”

　　他凝视着欧阳情的脸，一字字道：“不管怎么样，我都要想法子让她活下去！”

　　夜更深，连生意最好、收市最晚的春明居茶馆，客人都已渐渐少了，眼看着已经到了快打烊的时候。陆小凤却还是坐在那里，看着面前一壶新沏好的香片发怔。

　　他已走过很多地方，找了很多家客栈，却连叶孤城的影子都找不到，以叶孤城那么样的排场，那样的声名，本该是个很好找的人，无论他住在什么地方，都一定会很引人注意。

　　可是他自从今天中午在春华楼露过那次面后，竟也像西门吹雪一样，忽然就在这城中消失了，连一点有关他的消息都听不到。

　　陆小凤也想不通这是怎么回事，叶孤城本没有理由躲起来的，连那被他刺穿双肩，势必已将终生残废的唐天容都没有躲起来。

　　唐天容的落脚处，是在鼓楼东大街的一家规模很大的“全福客栈”里。据说已找过很多专治跌打外伤的名医。他还没有离开京城，并不是因为他的伤，而是因为唐家的高手，已倾巢而出，昼夜兼程赶到京城来，为他们兄弟复仇。这当然也必将是件轰动武林的大事。

　　第二件大事是，严人英虽没有找到西门吹雪，却找到了几个极厉害的帮手。据说其中不但有西藏密宗的喇嘛，还有在“圣母之水”峰苦练多年的两位神秘剑客，也不知为了什么，居然都愿意为严人英出力。

　　这两件事对西门吹雪和叶孤城都同样不利，第一批人要找的是叶孤城，第二批人要找的是西门吹雪，所以无论他们是谁胜谁负，只要还活着，就绝不会有好日子过。

　　陆小凤打听到的消息并不少，却偏偏没有一样是他想打听的，甚至连木道人和古松居士，他都已找不到。

　　茶客更疏了，茶博士手里提着的大水壶已放下，不停的用眼角来瞟陆小凤，显然是在催促他快点走。陆小凤只有装作看不见，因为他实在也已没有别的地方可去。

　　不找到叶孤城，他怎么能回去面对欧阳情？

　　新沏的茶已凉，夜更凉。

　　陆小凤叹了口气，端起茶碗，一口茶还没有喝到嘴——突然间，寒光一闪，“叮”的一响，茶碗已打得粉碎。

　　寒光落下，竟是一枚三寸六分长的三冰透骨镖。门口挂着灯笼，一个穿着青布袈裟，芒鞋白袜的和尚，正在对着他冷笑，方外的武林高手，几乎没有人用这种飞镖的。

　　可是这和尚发镖的手法却又快又准，无疑已可算是此道的一流高手。陆小凤既不认得他，也想不通他为什么突然出手暗算，最奇怪的是，他一击不中，居然还留在外面不走。

　　陆小凤笑了，他非但没有追去，反而看着这和尚笑了笑。现在的麻烦已够多，他已不想再惹别的麻烦，谁知这和尚还是不放松，一挥手，又是两枚飞镖发出，镖尾系着的镖衣在风中猎猎作响，发镖的力量显然很强劲。

　　陆小凤又叹了口气，他已看出这和尚找定了他的麻烦，他想不出去，也不行了。

　　飞镖还未打到，他的人忽然间已到了门外。谁知这和尚看见他出来，立刻拔腿就跑，等到他不想再追时，这和尚又在前面招手。

　　奇怪的事，真是越来越多，所有的怪事好像全被陆小凤一个人遇上了。

　　他不想再追下去，却又偏偏不能不追，追出了两条街，和尚突然在一条暗巷中停下，冷笑道：“陆小凤，你敢不敢过来？”

　　陆小凤当然敢，世上他不敢做的事还很少，他虽然明知自己一走入暗巷，这和尚就随时都可以出手，暗巷中很可能还有他看不见的陷阱和埋伏，这和尚也很可能还有他不知道的绝技杀手。

　　但他还是走了进去。谁知他一走进去，这和尚竟忽然向他跪了下来，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　陆小凤又怔住。

　　和尚却在看着他微笑，道：“你不认得我？”

　　陆小凤摇摇头，他从来也没见过这和尚。

　　和尚道：“这三冰透骨镖你也不认得？”

　　陆小凤眼睛亮了：“你是关中‘飞镖’胜家的人？”

　　和尚道：“在下胜通。”

　　这名字陆小凤也不熟，飞镖胜家并不是江湖中显赫的名门大族。

　　胜通已接着道：“在下是来还债的！”

　　陆小凤更意外，道：“还债？”

　　胜通道：“胜家满门上下，都欠了陆大侠一笔重债！”

　　陆小凤道：“你一定弄错了，我从不欠人，也没人欠我！”

　　胜通道：“在下没有错。”他说得很坚决，神情也很严肃：“六年前，本门上下，全都败在霍天青手里，满门都被逐出关中，从此父母离散，兄弟飘零，在下也被迫入了空门，虽然有雪耻之心，怎奈霍天青武功高强，在下也自知复仇无望！”

　　陆小凤道：“你以为我杀了霍天青，替你们出了气，所以要来报恩？”
