# ch024_w003 chapter=24 lines=201-320
　　李燕北道：“老实和尚。”

　　陆小凤说不出话了。对老实和尚的信用，无论谁都无话可说的。

　　李燕北道：“老实和尚是昨天午时过后到京城的，一到了之后，就去‘耳朵眼’吃花素水饺，吃一个饺子，叹一口气！”

　　猪头肉上的油，已在北国九月的冷风中凝结，看来也像是一层薄薄的白霜。

　　李燕北道：“那时天门四剑恰巧也在那里吃饺子，就问他为什么叹气，他就说出了这消息来。”

　　听见这件事的人，当然还不止天门四剑。

　　李燕北道：“除了老实和尚和天门四剑外，这半个月来，赶到京城的武林豪杰，已有四五百位之多。”

　　陆小凤看看猪头肉上的油腻，忽然觉得想呕吐。

　　李燕北道：“据我所知，九月十五之前，至少还有三四百位武林名人会到这里来，其中至少有五位掌门人、十位帮主、二三十个总镖头，甚至连武当的长老木道人和少林的护法大师们都会到，只要是能抽得开身的，谁也不愿错过这一战。”

　　陆小凤突然用力一拍桌子，冷笑道：“他们究竟将西门吹雪和叶孤城看成了什么东西？看成了两只变把戏的猴子？看成了两条在路上抢肉骨头的野狗？”

　　猪头肉和火烧被震得从桌上跳起来，又落下滚在路边。

　　李燕北吃惊的看着陆小凤。他从未看见过陆小凤如此激动，也想不通陆小凤为什么会如此愤怒。

　　他忍不住问：“你难道不是为了要看这一战而来的？”

　　陆小凤握紧双拳，道：“我只希望永远也看不到他们这一战！”

　　李燕北道：“但现在叶孤城既然已负伤，西门吹雪已绝不会失败！”

　　陆小凤道：“无论他们谁胜谁负都一样！”

　　李燕北道：“西门吹雪难道不是你的朋友？”

　　陆小凤道：“就因为他是我的朋友，所以我才不愿看着他像条狗一样，为了抢根看不见的肉骨头而跟人拼命！”

　　李燕北还是不懂：“什么是看不见的肉骨头？”

　　陆小凤道：“虚名。”

　　——别人眼中的虚名，就是那根看不见的肉骨头。

　　陆小凤冷笑道：“这一战他若胜了，你就可以将杜桐轩的地盘据为已有。那些自鸣清高的剑客们，也可看到一场精彩的好戏，看出他们剑法中有什么绝招，有什么破绽。可是他自己呢？”

　　他自己岂非已胜了？可是他纵然胜了，又有什么好处？又有谁能了解胜利者的那种孤独和寂寞？

　　李燕北终于明白了陆小凤的意思。他静静地凝视着陆小凤，过了很久，才缓缓道：“这一战是他们自己要打的，并没有别人逼他们！”

　　当然没有。世上绝没有任何人能逼他们做任何事。

　　李燕北道：“我也是西门吹雪的朋友，我并不想要他跟人拼命，更不想利用他去抢老杜的地盘，可是他自己若要和人决斗，我也没法子阻拦！”他盯着陆小凤，一字字接着道：“甚至连你也没法子阻拦。”

　　陆小凤不愿承认，也不能否认。

　　李燕北道：“最重要的是，就连他们自己，也同样无法阻拦！”

　　世上本就有很多事是这样子的。一个人只要活在这世界上，就有很多事是他非做不可的，无论他是不是真的愿意去做都一样。

　　陆小凤忽然轻轻叹了口气，道：“我累了，我想去洗个热水澡！”

　　浴池是用青石砌成的，水很热，陆小凤把自己整个人泡在热水里，尽量放松了四肢，他实在觉得很疲倦，一种从心底深处发出来的疲倦和厌倦。

　　每当他做完一件大事，破了一件巨案后，他都会有这种感觉，但却从没有像这次这么深。

　　绣花大盗、金九龄、鲁少华、公孙大娘、江重威、欧阳情、薛冰……他连想都不愿再想这些人。

　　尤其是薛冰。

　　只要一想起薛冰，他心里就像是被针刺着——绣花针，恶毒而尖锐的绣花针。

　　为了逃避这种痛苦，他甚至连公孙大娘都不愿再见。所以一到了金陵，他就偷偷的溜了。

　　只可惜这世上却偏偏还有些他不能逃避，也逃避不了的事。西门吹雪、叶孤城、杜桐轩、老实和尚……

　　他也不愿再想下去，忽然道：“西门吹雪一定也已到了京城！”

　　“你有把握确定？”李燕北正伏在浴池的边沿上，一条精赤着上身的大汉，正在用力替他擦背。这地方是他的地盘，他在这里，就正如君王在自己的城堡里同样安全。

　　陆小凤道：“西门吹雪一向有种奇怪的想法！”

　　“什么想法？”

　　“他总认为杀人和被杀都是件非常神圣的事！”

　　“哦？”

　　陆小凤道：“所以他无论和谁决斗，一定会在几天之前到那里去，先斋戒三日，再焚香沐浴。”

　　李燕北忽然笑了笑，道：“你认为他这样做很奇怪？”

　　“你认为不奇怪？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　李燕北道：“因为我若是他，我也会这样做的！”

　　他举手示意，叫那大汉擦得再用力些，十多年醇酒美人的享乐生活，至今未在他身上留下任何丑陋的痕迹。他的腹部依旧平坦，肌肉依旧充满了弹性，这每天一次的热水澡和强力按摩，对他的帮助实在很大。

　　“斋戒和沐浴都可以使人的精神健旺，事先到决斗的地方去，熟悉当地的情况，决战时就可以占尽地利，所以我一直认为西门吹雪绝不是个容易被击败的人，若没有七分以上的把握，他根本就不会出手。”

　　陆小凤道：“所以你也认为他一定已到了京城？”

　　李燕北道：“嗯。”

　　陆小凤道：“只不过直到今天，你还没有发现他的行踪？”

　　李燕北道：“还没有！”

　　陆小凤皱眉道：“两个像他们那样引人注意的人到了京城，竟连你都没有听到一点风声，这倒真是件怪事。”

　　李燕北也皱了皱眉：“两个人？还有一个是谁？”

　　陆小凤道：“孙秀青。”

　　李燕北道：“是个女人？”

　　陆小凤道：“是个很美的女人！”
