# ch025_w004 chapter=25 lines=301-420
　　陈掌柜道：“两个人的名字都很特别，一个叫叶孤城，一个叫西门吹雪！”

　　木道人本来是个很乐天的人，但现在脸色也显得很沉重。

　　“两个人都不会胜的……真正能得胜的，是那些在旁边等着看的猎人。”现在这些猎人中，居然有一个已替他们订好了棺材。

　　木道人勉强笑了笑，道：“也许这只不过是个恶作剧。”

　　陆小凤也笑笑，道：“很可能。”

　　他们脸上带着笑，走在秋日还未西沉的阳光下，微风吹动他们的衣袂，街上的行人看来都是生气蓬勃，天地间充满了生机。但他们的心里，却已有了死亡的阴影。他们当然都知道这绝不是恶作剧。

　　木道人看着远方蓝天下的一朵白云，忽然道：“你已见到了叶孤城？”

　　陆小凤道：“嗯。”

　　木道人道：“他看来像不像已受了重伤的样子？”

　　陆小凤没有直接回答这句话，淡淡道：“他一剑就洞穿了唐天容的双肩琶琵骨。”

　　受了重伤的人，当然绝不能一剑洞穿唐门高手的琵琶骨。唐天容本是唐门四大高手之一。

　　木道人沉吟着，道：“但老实和尚绝不会说谎，他也的确受了伤，那么，是谁替他解的毒？”　

　　这句话陆小凤没有回答，也不能回答，眼睛也在看着远方的那朵白云，忽然道：“我很早以前就想到白云城去看看，却一直没有去过。”

　　木道人道：“我去过。”

　　陆小凤道：“想来那一定是个好地方，到了春秋佳日，那里一定是风光明媚，百花怒放！”

　　木道人道：“那里的花并不多，叶孤城并不是个喜欢饮酒赏花的雅士！”

　　陆小凤道：“他喜欢女人？”

　　木道人笑了笑，道：“喜欢女人的人，绝对练不成他那种孤高绝世的剑法！”

　　陆小凤不再说话，脸上却忽然露出种很奇怪的表情。每次他脸上带着这种表情时，心里都一定是在想着件奇怪的事。

　　木道人沉吟着，又道：“他既然已到了京城，当然也一定要先找个落脚的地方！”

　　陆小凤道：“他不像西门吹雪，他落脚的地方一定不难找。”

　　木道人道：“我想去找他！”

　　陆小凤道：“我知道你们是老朋友。”

　　木道人道：“你呢？”

　　陆小凤看了看天色，道：“晚上我有个约会，现在只怕已有人在春华楼等我。”

　　木道人道：“那么我们就在这里分手。”

　　陆小凤点点头，忽然又问道：“一个既不喜欢女人，又不喜欢花的人，若是要六七个女孩子在他前面，用鲜花为他铺路，是为了什么？”

　　木道人道：“这种人一定不会做这种事的！”

　　陆小凤道：“假如他做了呢？”

　　木道人笑道：“那么他一定是疯了。”

　　陆小凤实在也想不通叶孤城为什么会做出这种事的，他只知道一件事——叶孤城绝没有疯。

　　黄昏，黄昏之前，春华楼的客人还没有开始上座，陆小凤在楼下的散座里，找了个位子，要了壶京城中人最爱喝的香片，在等着李燕北派人来接他。

　　现在时候还早，他本该再到处去逛逛的，他有很多人要找。花满楼、西门吹雪、老实和尚……

　　这些人他都要找，可是他忽然又想找个地方坐下来，静静地思索，他也有很多事要思索。

　　斜阳从门外照进来，带来了一条长长的人影。人影印在地上，陆小凤抬起头，就看见了刚才手按长剑，对他怒目而视的年轻人。

　　这年轻人也在瞪着他，一只细长有力的手，还是紧握在剑柄上。

　　剑柄上密密的缠着一层柔丝，好让手握在上面时，更容易使力，还可以吸干掌心因紧张而沁出的汗。只有真正懂得用剑的人，才懂得用这种法子。

　　陆小凤一眼就可以看出这年轻人的剑法绝不弱，但他却不认得这个人。

　　只要他见过一面的人，他就永远也不会忘记，这年轻人却好像认得他，忽然走过来，竟笔直走到他面前，脸上的表情，甚至比杜桐轩走向李燕北时更可怕。难道这年轻人跟他有什么仇恨？

　　陆小凤想不出，所以就笑了笑，道：“你……”

　　年轻人忽然打断了他的话，厉声道：“你就是那个长着四条眉毛的陆小凤？”

　　陆小凤道：“阁下是……”

　　年轻人冷笑，道：“我知道你不认得我，但我却认得你，我想找你，已不止一天了。”

　　陆小凤道：“找我？有何贵干？”

　　年轻人用一种最直接的法子回答了这句话，他用的不是语言，是剑。忽然间，他的剑已出鞘，冰冷锐利的剑锋，忽然间已到了陆小凤咽喉。

　　陆小凤笑了，他既没有招架，也没有闪避，反而笑了。

　　年轻人铁青着脸，厉声道：“你以为我不敢杀你？”　

　　他的剑并没有刺下去，但他用的确实是杀人的剑法，迅速、轻锐、灵敏。陆小凤见过这种剑法。四个月前，他在阎铁珊的珠光宝气阁，死在西门吹雪剑下的苏少英，用的也正是这种剑法。

　　这年轻人无疑也是独孤一鹤门下，“三英四秀”中的一个人。

　　“我不杀你，只因为我还有话要问你。”他的剑锋又逼近了一寸。

　　陆小凤反而先问道：“你是张英风？还是严人英？”

　　年轻人脸色变了变，心里也不能不承认陆小凤的目光锐利：“严人英。”

　　陆小凤道：“你想问西门吹雪的下落？”

　　严人英握剑的手上暴出青筋，眼睛里却露出红丝，咬着牙道：“他杀了我师父，又拐走我师妹，本门中上下七十弟子，没有一个不想将他活捉回山去，生祭先师的在天之灵。”

　　陆小凤道：“可是你们找不到他。”

　　严人英道：“所以我要问你。”

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“可惜你又问错了人。”

　　严人英怒道：“你若也不知道他的下落，还有什么人知道？”

　　陆小凤道：“没有人知道。”

　　严人英盯着他，忽然道：“出去！”
