# ch026_w002 chapter=26 lines=101-220
他来到京华才一天，这一天中他遇见的怪事实在太多，他想不通公孙大娘为什么要害死孙老爷，更想不通公孙大娘怎么会死在这里。

假如想不通的事太多，就只有不想，假如越想越乱，也不如不想，这一向是陆小凤的原则。

可是他纵然不想，仿佛还是可以隐隐感觉得到，就在这古老的城市中，某一个阴暗的角落里，正有个人在用一双比狐狸还狡猾、比毒蛇还恶毒的眼睛在盯着他，等着要他的命！

无论这人是谁，都必将是他生平未遇的、最可怕的对手。他好像已隐隐感觉到这个人是谁了！

灯光惨淡。惨淡的灯光，照在欧阳情惨白的脸上。她美丽的脸上已完全没有血色，美丽的眼睛紧闭，牙齿也咬得很紧。

她是不是还能张开眼睛来？是不是还能开口说话？陆小凤静静地站在床头，看着她，只希望她还能像以前那样瞪他几眼，还能像以前那样骂他几句。李燕北和十三姨就在他身后，神情也很沉重。

“我们赶到厨房里去的时候，她已经倒了下去！”

陆小凤凝视着她的咽喉，她的咽喉并没有血痕：“她的伤口在哪里？”

十三姨道：“在手上，左手。”

陆小凤松了口气，毒蛇窜过来的时候，她想必也像陆小凤一样，想用手去抓住。她的反应虽然远不及陆小凤快，却比孙老爷快了些，孙老爷的酒喝得太多。

李燕北道：“幸好你叫我们去救她，所以我们去得总算还不太晚。”

发现欧阳情的伤口后，他立刻封住了她左臂的穴道，阻止了毒性的蔓延。

李燕北又道：“所以真正救回她这条命的并不是我，是你！”

十三姨道：“只不过我还是一直不明白，你怎么知道她会被人暗算的？”

陆小凤道：“其实我也不能确定。”

十三姨道：“但你却救了她一命。”

陆小凤苦笑，道：“有很多事我都是糊里糊涂就做出来的，你们若要问我是怎么做出来的，连我自己也不知道。”

十三姨道：“你虽然不知道，却做了出来，有很多人就算知道，也做不出。”

李燕北道：“所以陆小凤永远都不愧是陆小凤，世上也只有这么样一个陆小凤。”

十三姨轻轻叹了口气，道：“这也难怪她为什么会对你情深一往了。”

欧阳情真的对他情深一往？

十三姨又道：“她左手虽然被毒蛇咬了一口，人虽然已倒了下去，可是她的右手里，却还是紧紧拿着那碟酥油泡螺，死也不放，因为那是她替你做的，因为……”她没有再说下去，她说的已够多。就只这么样一件事，已足够表现出欧阳情对他的情感。

陆小凤看看欧阳情的脸，心里忽然涌起一种谁也无法解释的感情，他绝不能再让欧阳情死，绝不能！薛冰的死，已带给他终生都无法弥补的遗憾。

李燕北已等了很久，终于忍不住问道：“你已找到了那吹竹弄蛇的人？”

陆小凤点点头。

李燕北道：“是谁？”

陆小凤道：“是个孩子。”

李燕北也吃了一惊，但立刻就问：“暗中是不是还另有主使的人？”他的确不愧是老江湖，对一件事的看法，他总是能看得比别人深，也比别人准。

陆小凤道：“据那孩子说，叫他做这件事的，是个驼背的老人！”

李燕北道：“你也找到了那驼背老头子？”

陆小凤道：“这世上也许根本就没有那么样一个驼背老人，我找着的一个是公孙大娘改扮的！”

李燕北道：“公孙大娘是什么人？”

陆小凤道：“公孙大娘是欧阳情的大姐，也是我的朋友。”

李燕北怔住。

十三姨却不禁冷笑，道：“她总算有个好姐姐，你也总算有个好朋友。”

陆小凤沉思着，缓缓道：“公孙大娘本来就是她的好姐姐，我的好朋友。”

十三姨道：“直到现在，你还是这么样想？”

陆小凤承认：“因为我相信真正的凶手，绝不是公孙大娘！”

十三姨道：“不是她是谁？”

陆小凤握紧双拳，道：“是个比霍休还狡猾老辣，比金九龄还阴沉恶毒的人，他的武功，也许比我所见过的所有人都高。”

霍休和金九龄都曾经被他当作最可怕的对手，都几乎已将他置于死地。他经历了无数凶险，花费了无数心血，再加上三分运气，才总算将他们两人的真面目揭开。可是现在这个人却更可怕！

李燕北道：“你怎么知道公孙大娘不是真凶？”

陆小凤道：“我不知道。”

十三姨道：“可是你能感觉得到？”

陆小凤承认。

十三姨道：“你又是糊里糊涂就感觉到的？”

陆小凤也承认。

十三姨叹道：“看来你真是个怪人，无论谁找到你这种人做对手，只怕都要倒楣的！”

陆小凤苦笑道：“但这次要倒楣的人却很可能是我！”

李燕北道：“现在公孙大娘呢？”

陆小凤道：“死了！”

十三姨道：“那孩子？……”

陆小凤道：“还晕倒在那里！”

十三姨道：“你没有救他回来？”

陆小凤道：“我留他在那里，就是救了他！”十三姨不懂。

李燕北却道：“你认为那孩子也是帮凶？”

陆小凤道：“一个十来岁的孩子，绝不敢在黑夜里到那种地方去的，而且那竹哨制作奇特，若不是练过内功的人，根本吹不响。”他笑了笑：“何况，他根本就没有真的晕过去！”

李燕北道：“你为什么不带他回来，问问他的口供？”

陆小凤道：“他不会说的，我也不能对一个孩子逼问口供。”

李燕北道：“你至少可以暗中盯住他，也说不定就可以从他身上，追出那个真凶来。”
