# ch024_w007 chapter=24 lines=601-665
　　陆小凤道：“我看不出，还没有发生的事，我从不愿去胡思乱想！”

　　李燕北又沉默了很久，忽然问道：“你认不认得跟着杜桐轩来的那个人？”

　　陆小凤摇摇头。

　　李燕北道：“但你想必也该看得出，他的轻功很不错！”

　　陆小凤道：“岂止很不错，当今天下，轻功比他高的人，绝不会超出十个！”

　　李燕北道：“你的交游和见识都很广，你应该猜得出他是谁？”

　　陆小凤沉吟着，道：“若不是他的身材瘦小，我一定会认为他是司空摘星！”

　　李燕北道：“他不是？”

　　陆小凤道：“绝不是！”

　　李燕北道：“所以你也想不出他是谁？”

　　陆小凤道：“可是我总觉得这其中一定有点不对！”

　　李燕北道：“什么不对？”

　　陆小凤道：“无论他是什么人，以他的身手，都不该做杜桐轩那种人的奴才！”

　　李燕北没有再说什么，又过了很久，才缓缓说道：“你刚到京城来，我知道你一定想到城里去逛逛，你一定会遇见很多朋友。”

　　陆小凤承认。他的确想看看究竟已有些什么人到了这里，他还想去找找老实和尚。

　　李燕北道：“今天晚上，我到金鱼胡同的福寿堂去叫一桌菜，送到家里去，我们在家里吃饭！”

　　陆小凤道：“好！”他忽又笑了笑：“却不知是你哪个家？”

　　李燕北也笑了：“今天是十三，我本该在十三姨家里吃晚饭的，她也早就想见见你，为什么会有四条眉毛。”

　　陆小凤笑道：“我也想见见她，听说她是位很出名的美人！”

　　李燕北大笑：“好，吃晚饭的时候，我叫人在这里等着接你去！”

　　陆小凤道：“若是遇见了花满楼，我说不定会拉他一起去！”

　　李燕北道：“行。”

　　陆小凤忽然叹了口气：“奇怪的是，他好像也跟着西门吹雪一起失踪了，若是能找得到他，说不定就能找到西门吹雪！”

　　李燕北道：“为什么？”

　　陆小凤道：“他找人总有种特别的本事，连我都说不出那究竟是怎么回事！”

　　李燕北道：“你若到外面去走走，他说不定会先找你！”

　　陆小凤道：“很可能。”

　　李燕北道：“那你现在还在等什么？”

　　陆小凤看着他，缓缓道：“等你先吃完药！”

　　李燕北道：“你要看着我吃药再走？”

　　陆小凤点点头。

　　李燕北又大笑：“你放心，我现在还不想死，我不能一下子就让三十个女人同时做寡妇！”

