# ch027_w001 chapter=27 lines=1-120
　　第四回　北斗七星阵

　　九月十四，凌晨，李燕北从他三十个公馆中的第十个公馆里走出来，沿着晨雾迷漫的街道大步而行。他步子虽然还是跨得很大，却仿佛已显得很沉重，他的腰虽然还是挺得笔直，但眼中却已有疲倦之色，昨夜他根本没有睡过。

　　十一年来，每当他在晨曦初露，沿着这同样的路线散步时，后面总有一大群人跟着。但今天却没有，连一个人都没有。

　　太阳尚未升起，木叶上凝着秋霜，今天比昨天更冷，说不定随时都可能有雪花飘落。

　　北国的冬天，总是来得特别早的，尤其是李燕北，对他来说，冬天早已来了，已到了他心里。

　　晨雾迷漫，对面也有个人沿着路边，大步走过来，李燕北还没有看清他的脸，已看到了一双发亮的眼睛：“陆小凤？”

　　“是我。”陆小凤已在一株枯树下停住脚，等着他：“有人若是每天早上都能到外面来走走，一定能活得比较长的。”他在笑，笑容却并不开朗。

　　李燕北道：“你已在外面走了很久？”

　　陆小凤道：“好像已有半个时辰了！

　　李燕北道：“为什么不进去？”

　　陆小凤又笑了笑，笑得更勉强：“我怕！”

　　李燕北吃惊的看着他：“你怕？你也有害怕的时候？”

　　陆小凤道：“我有，而且时常都有。”

　　李燕北道：“你怕什么？”他不等陆小凤回答，已接下去道：“你不敢去见欧阳情？”

　　陆小凤默然点头。

　　李燕北拍了拍他的肩：“她还活着，她中的毒好像并没有外表看来那么严重！”

　　陆小凤长长吐了口气，忽然问道：“今天只有你一个人？”

　　李燕北点点头，眼神显得更疲倦，缓缓道：“今天别人都有他们自己的事要做！”

　　陆小凤道：“那么你也不该出来的！”

　　李燕北笑了笑，笑容也并不开朗。

　　陆小凤道：“经过了昨天的事，你今天本该小心些。”

　　李燕北沉默着，和陆小凤并肩而行，走了一段路，忽然道：“这十一年来，我每天早上，都要在这地区里走一遍，一年三百六十五天，无论刮风下雨，我都没有间断过！”

　　这地区是属于他的，他走在这些古老而宽阔的街道上，心里总是充满了骄傲和满足，就正如大将在校阅自己的士卒，帝王在巡视自己的国土一样。

　　陆小凤了解他这种感觉：“我若是你，我很可能也会每天这么样走一趟！”

　　李燕北道：“你一定会的！”

　　陆小凤道：“只不过我今天还是会破例一次！”

　　李燕北道：“你绝不会。”

　　陆小凤道：“可是今天……”

　　李燕北道：“尤其是今天，更不能例外。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　李燕北迟疑着，目光沿着街道两旁古老精雅的店铺一家家看过去，眼睛里仿佛充满了悲伤和留恋，过了很久，才缓缓道：“因为今天已是我最后一次。”

　　“最后一次？”陆小凤吃惊的看着他：“为什么会是最后一次？”

　　李燕北并没有直接回答这句话，又沉默了很久，忽然道：“你有没有看见过我的儿子？”

　　陆小凤摇摇头，他没有看见过，他也不懂李燕北为什么忽然问起这件事。

　　“我有十九个儿子，最小的才两岁。”李燕北慢慢地接着道：“他们都是我亲生的，都是我血中的血，肉中的肉。”

　　陆小凤在听着，等着他说下去。

　　李燕北道：“我今年已五十，外表看来虽然还很强壮，其实却已是个老人。”

　　陆小凤勉强笑了笑，道：“你并不老，有人说，男人到了五十以后，人生才真正开始。”

　　“可是我已输不起。”李燕北也想勉强笑一笑，却笑不出：“因为我不能看着我的孩子们挨饿受苦。”

　　陆小凤终于完全明白他的意思：“难道你已将这地盘卖给了别人？”

　　李燕北垂下头，黯然道：“我本来也不想这么样做的，可是他们给我的条件实在太优厚。”

　　陆小凤道：“什么条件？”

　　李燕北道：“他们不但愿意承认我跟杜桐轩的赌注，愿意为我解决这件事，而且还保证将我全家大小全都平安送到江南去。”

　　他总算笑了笑，笑得却很凄凉：“我知道江南是个好地方，每到了春天，莺飞草长，桃红柳绿，孩子们若能在那里长大，以后绝不会长得像我这种老粗。”

　　陆小凤看着他，忍不住长长叹了口气，道：“你的确是个老粗。”

　　李燕北苦笑道：“你自己没有孩子，你也许不会懂得一个人做了父亲后的心情。”

　　陆小凤道：“我懂。”

　　李燕北道：“你既然懂，就应该知道我为什么会做这种事。”

　　陆小凤道：“我知道。”

　　李燕北道：“这一战西门吹雪若是败了，我就立刻会变得无路可走。”

　　陆小凤也知道，无论谁带着十九个儿子时，他能走的路就实在不多。

　　李燕北道：“昨天我见过叶孤城后；就知道我已根本没有战胜的机会。”

　　陆小凤道：“不是你没有，是西门吹雪。”

　　李燕北道：“可是他若输了，我就会比他输得更惨。”

　　陆小凤道：“我明白。”　

　　李燕北道：“那么你就不该怪我。”

　　“我并没有怪你。”陆小凤道：“我只不过替你觉得可惜而已。”

　　“可惜？有什么可惜？”

　　陆小凤也没有直接回答这句话，却反问道：“你将这地盘让给了谁？”

　　李燕北道：“让给了顾青枫。”
