# ch024_w002 chapter=24 lines=101-220
　　陆小凤道：“可是你至少也该问问，他们是谁派来的！”

　　李燕北也笑了笑：“我不必问。”

　　陆小凤道：“你已知道？”

　　李燕北的笑容看来并不很愉快，淡淡道：“除了城南老杜外，谁有这么大的胆子？”

　　陆小凤道：“杜桐轩？”

　　李燕北点点头，手里刚拿起的一个油炸螺丝卷儿，已被捏得粉碎。

　　陆小凤道：“这十年来，你跟他一向井水不犯河水，他早已该知道你并不是个容易被暗算的人，为什么还要来冒这种险？”

　　李燕北道：“为了六十万两银子和他在城南的那块地盘。”

　　陆小凤不懂。

　　李燕北道：“我已跟他打了赌，就赌六十万两银子和他全部地盘。”这赌注实在不小。

　　陆小凤忍不住长长吸了口气：“你们赌的是什么？”

　　李燕北道：“赌的就是九月十五的一战！”

　　月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙！

　　李燕北道：“那一战的日子本来是八月十五日，地方本来是在秣陵的紫金山上，可是西门吹雪却坚持要将日期延后一个月，地方也改在这里。”

　　陆小凤道：“我知道。”

　　李燕北道：“自从八月十五那一天之后，江湖中就再也没有人看见过西门吹雪的行踪！”

　　陆小凤叹了口气，这件事他当然也知道。他也正在找西门吹雪，找得很苦。

　　李燕北道：“所以大家都认为西门吹雪一定是怕了叶孤城，一定已躲起来不敢露面了。”

　　陆小凤道：“但你却知道他绝不是个这么样的人！”

　　李燕北点点头，道：“所以别人虽然都已认为他必败无疑，但我却还是要赌他胜！无论多少我都赌。”

　　陆小凤道：“这机会杜桐轩当然不会错过。”

　　李燕北道：“所以他跟我赌了。”

　　陆小凤道：“用他的地盘赌你的地盘？”

　　李燕北道：“他若输了，另外还得多加六十万两银子。”

　　陆小凤道：“我知道，一个月以前，就有人愿意以三博二，赌叶孤城胜！”

　　李燕北道：“前两天的盘口，已经到了以二博一，每个人都看好叶孤城，直到昨天上午为止，杜桐轩还认为他已十拿九稳。”

　　陆小凤道：“直到昨天上午为止？”

　　李燕北道：“因为昨天下午，情况就已突然改变了！”

　　陆小凤道：“哦？”

　　李燕北凝视着他，道：“你难道真的还没有听说叶孤城已负伤的消息？”

　　陆小凤摇摇头，显得很吃惊：“他怎么会负伤的？有谁能伤得了他？”

　　李燕北道：“唐天仪。”

　　陆小凤皱眉道：“蜀中唐家的大公子？”

　　李燕北道：“不错！”

　　陆小凤道：“叶孤城久居海外，怎么会和蜀中唐家的入有过节？”

　　李燕北道：“据说他们是在张家口附近遇上的，也不知为了什么，发生冲突，叶孤城虽然以一着‘天外飞仙’重伤了唐天仪，可是他自己也中了唐天仪的一把毒砂。”

　　蜀中唐门的毒药暗器，除了唐家的子弟外，天下无人能解。无论谁中了他们的毒药暗器，就算当时不死，也活不了多久。

　　李燕北道：“这消息传到京城，那些买叶孤城胜的人，一个个全都成了热锅上的蚂蚁，有的人急得想上吊，有的人想尽了千方百计，去求对方将赌约作废。”

　　陆小凤道：“对方若是死了，这赌约自然也就等于作废了！”

　　李燕北冷笑道：“所以杜桐轩才一心要将我置于死地！”

　　陆小凤叹了口气，这件事的来龙去脉，他总算已完全明白。

　　李燕北道：“据说就在昨天晚上一夜之间，京城中至少已有三十个人因此而死，连西城王府里的护院‘铁掌翻天’，都被人暗算在铁狮子胡同后面的陋巷里，因为他已赌了八千两银子，买西门吹雪胜。”

　　陆小凤叹道：“想不到八千两银子就买了赵铁掌的一条命！”

　　李燕北道：“有时八十两银子，也已足够买人的一条命！”

　　陆小凤看看面前的猪头肉和火烧，忽然觉得胃口变得很坏。

　　“有没有人亲眼看见叶孤城和唐天仪的那一战？”他忽然又问。

　　李燕北道：“没有。”

　　陆小凤再问：“既然没有人亲眼看见，又怎知道这消息是真的？”

　　李燕北道：“因为大家都相信说出这消息来的人，绝不会说谎话！”

　　陆小凤道：“这消息是谁传来的？”

　　李燕北道：“老实和尚。”

　　陆小凤说不出话了。对老实和尚的信用，无论谁都无话可说的。

　　李燕北道：“老实和尚是昨天午时过后到京城的，一到了之后，就去‘耳朵眼’吃花素水饺，吃一个饺子，叹一口气！”

　　猪头肉上的油，已在北国九月的冷风中凝结，看来也像是一层薄薄的白霜。

　　李燕北道：“那时天门四剑恰巧也在那里吃饺子，就问他为什么叹气，他就说出了这消息来。”

　　听见这件事的人，当然还不止天门四剑。

　　李燕北道：“除了老实和尚和天门四剑外，这半个月来，赶到京城的武林豪杰，已有四五百位之多。”

　　陆小凤看看猪头肉上的油腻，忽然觉得想呕吐。

　　李燕北道：“据我所知，九月十五之前，至少还有三四百位武林名人会到这里来，其中至少有五位掌门人、十位帮主、二三十个总镖头，甚至连武当的长老木道人和少林的护法大师们都会到，只要是能抽得开身的，谁也不愿错过这一战。”

　　陆小凤突然用力一拍桌子，冷笑道：“他们究竟将西门吹雪和叶孤城看成了什么东西？看成了两只变把戏的猴子？看成了两条在路上抢肉骨头的野狗？”
