# ch026_w001 chapter=26 lines=1-120
　　第三回　废园异事

　　夜，夜色已浓，浓如墨。秋风荒草，白杨枯树，一轮冰盘般的明月刚升起，斜照着这阴森凄凉的庭园，看不见人，连鬼都看不见。

　　就算有鬼也看不见。陆小凤迎着扑面而来的秋风，竟忍不住激灵灵打了个寒噤。

　　每次在凶杀不祥的事发生之前，他总会有种奇异的预感。现在他就有这种预感，没有灯光，没有星光，连月光都是阴森森、冷清清的。

　　枯树在风月下摇曳，看来就像是一条条鬼影，突然间，黑暗中又响起了一阵吹竹声。

　　陆小凤箭一般窜过去，这次他终于看见了那吹竹的人，人就在前面的枯树下，陆小凤的身形却又突然停了下来，他竟似又怔住。吹竹的人，竟是个只不过十来岁的孩子。

　　这孩子长得并不高，穿着件破夹袄，圆圆的脸，大大的眼睛，一面在擦鼻涕，一面在发抖，显得又冷又怕。可是他手上却赫然拿着个奇形的竹哨。

　　陆小凤看着他，慢慢地走过去，这孩子完全没发觉，东张张，西望望，忽然看见了地上的影子，立刻大叫一声，拔腿就跑，他当然跑不了。

　　刚跑了几步，陆小凤已一把拉住他，孩子立刻又杀猪般叫了起来。

　　等他叫完了，陆小凤才说话：“我不是鬼，是人。”

　　孩子仰起脸，看了他一眼，虽然已确定他是个人，脸上还是充满了惊骇恐惧之色，鼻涕又开始不停的往外流：“你……你真的不是鬼？”

　　陆小凤道：“鬼没有影子的，我有影子。”

　　孩子总算松了口气，撅起嘴道：“那你为什么要抓我？”

　　陆小凤道：“我有几句话要问你。”

　　孩子迟疑着，道：“问过了你就让我走？”

　　陆小凤道：“不但让你走，而且还给你两吊钱！”他本来是笑不出的，可是在孩子面前，他一向不愿板着脸。

　　看见他的笑容，这孩子才定心，眨着眼道：“你要问什么？”

　　陆小凤柔声道：“你叫什么名字？你的家在哪里？”

　　孩子道：“我叫小可怜，我没有家！”小可怜当然是没有家的，没有家的孩子才会叫小可怜。

　　这孩子看来不但可怜，而且很老实，不会说谎的。

　　陆小凤的声音更温和，道：“天这么黑了，你一个人到这里来怕不怕？”

　　小可怜挺起胸，道：“我不怕，什么地方我都敢去。”嘴里说不怕的人，心里往往比谁都害怕。

　　陆小凤道：“你觉得这地方很好玩？”

　　小可怜道：“一点也不好玩！”

　　陆小凤道：“既然不好玩，你为什么要到这里来吹这竹哨子？”

　　小可怜道：“是个驼背的老头子叫我来的，他也给我两吊钱。”

　　又是个驼背的老头子，去为西门吹雪和叶孤城买棺材的是他，害死了孙老爷的也是他，他究竟是什么人？

　　陆小凤道：“这哨子也是他给你的？”

　　小可怜点点头，道：“这哨子比了店卖的还好玩，声音又特别响！”

　　他显然很喜欢这哨子，情不自禁又拿起来吹了一下。尖锐的哨声一响起，别的声音就完全听不见了。陆小凤并没有听见别的声音，但却忽然又有了种奇怪的预感，忍不住要回头去看看。

　　为什么会有这种感觉，他自己也说不出来，就在他回过头的这一瞬间，他忽然看见有条赤红的影子，从地上窜了起来，就像是一根箭，速度却远比箭更快！

　　甚至比闪电还快！红影一闪，忽然间已到了陆小凤的咽喉，也就在这同一刹那间，陆小凤的手已伸出，用两根手指一夹！

　　他夹住了样东西，一样又冷、又黏、又滑的东西，一条赤红的毒蛇。

　　毒蛇的红信已吐出，几乎已舐到了陆小凤的喉结上，可是它已不能再动，陆小凤的两根手指恰巧捏住了它的七寸。他的出手若是稍稍慢一点，捏的地方若是稍稍错一点，捏的力量若是稍稍轻一点，那么他现在就已是个死人！

　　从出道以来，陆小凤的确可以说是闯过龙潭，入过虎穴！生死系于一线间的恶战，他已不知经过多少，杀人如草的恶汉，他也不知遇到多少个。但他从来也没有遇见过比此刻更凶险的事。手里捏着这条冰冷的毒蛇，他整个人都似已冰冷，只觉得胃在收缩，只想吐。

　　“蛇……这里有毒蛇！”小可怜已大叫着，远远的跑了。

　　陆小凤长长吸了一口气，反手一摔，将毒蛇摔在一块石头上，再抬起头来时，这又可怜、又很老实的孩子竟已不见踪影。

　　风吹荒草，枯树摇曳，陆小凤站在秋风里，又深深的呼吸了几次，心跳才恢复正常，但就在这时，黑暗中又发出了一声惊呼，呼声竟赫然是那男孩子发出来的！

　　小可怜已晕倒在地上，陆小凤赶过去时，这孩子已被吓晕了。如此黑夜，如此荒园，这么大的一个孩子，若是忽然看见了个死人，怎么会不怕？

　　死人就在孩子的面前，是个驼背的老头子，满头白发苍苍，却是被一根鲜红的缎带勒死的。订棺材的是他，害人的也是他，他自己怎么会也死在别人手里？是谁勒死了他？为什么？

　　缎带在夜色中看来，还是红得发亮，红得就像是鲜血一样。陆小凤见过同样的缎带，也看见过被这同样的一条缎带勒死的人。

　　公孙大娘短剑上的缎带，就是这样子的，羊城的“蛇王”，也就是被这种缎带勒死的。这次下毒手的人是谁？莫非就是公孙大娘？

　　公孙大娘的确很可能也已到了京城，九月十五的那一战，她也不愿错过，那么这驼背老头子又是谁呢？他为什么要害死孙老爷？公孙大娘又为什么要害死他？

　　陆小凤从来也没听说过江湖中有这么样一个老头子，他迟疑着，终于蹲下去——这老头子身上，很可能还带着些可以证明他身份的东西。

　　也很可能还藏着一条毒蛇！陆小凤只觉得自己的指尖在发冷，用两根手指，掀起了这老头子的衣襟。没有蛇，蛇会动的。　

　　陆小凤的手伸进去，突然又怔住，他眼睛看着的，是一颗白发苍苍的头颅，一张已老得干枯了的脸。可是他的手感觉却不同——这老头子竟是个女人！

　　手摸着的，竟是个女人丰满光滑的躯体，白发果然是假的，脸上也果然戴着张制作得极精妙的面具。陆小凤扯下白发，掀开面具，就看见了一张虽已僵硬苍白，却还是非常美丽的脸！

　　他认得这张脸！这驼背的老头子，竟赫然就是公孙大娘！

　　公孙大娘易容术之精妙，陆小凤当然知道，他相信公孙大娘无论扮成什么样的人，这世上都没有几个人能看破她。

　　公孙大娘武功之高，陆小凤也是知道的，这世上又有谁能活活的勒死她？这凶手的武功岂非更可怕。陆小凤忍不住又激灵灵打了个寒噤。

　　他来到京华才一天，这一天中他遇见的怪事实在太多，他想不通公孙大娘为什么要害死孙老爷，更想不通公孙大娘怎么会死在这里。

　　假如想不通的事太多，就只有不想，假如越想越乱，也不如不想，这一向是陆小凤的原则。

　　可是他纵然不想，仿佛还是可以隐隐感觉得到，就在这古老的城市中，某一个阴暗的角落里，正有个人在用一双比狐狸还狡猾、比毒蛇还恶毒的眼睛在盯着他，等着要他的命！

　　无论这人是谁，都必将是他生平未遇的、最可怕的对手。他好像已隐隐感觉到这个人是谁了！

　　灯光惨淡。惨淡的灯光，照在欧阳情惨白的脸上。她美丽的脸上已完全没有血色，美丽的眼睛紧闭，牙齿也咬得很紧。

　　她是不是还能张开眼睛来？是不是还能开口说话？陆小凤静静地站在床头，看着她，只希望她还能像以前那样瞪他几眼，还能像以前那样骂他几句。李燕北和十三姨就在他身后，神情也很沉重。

　　“我们赶到厨房里去的时候，她已经倒了下去！”

　　陆小凤凝视着她的咽喉，她的咽喉并没有血痕：“她的伤口在哪里？”

　　十三姨道：“在手上，左手。”

　　陆小凤松了口气，毒蛇窜过来的时候，她想必也像陆小凤一样，想用手去抓住。她的反应虽然远不及陆小凤快，却比孙老爷快了些，孙老爷的酒喝得太多。
