# ch025_w006 chapter=25 lines=501-617
陆小凤道：“这件事更重要，你只要告诉我公馆在什么地方，我自己就能找到。”

杆儿赵又迟疑了很久：“好，就这么办，我叫赶车的小宋送您到卷帘子胡同去，十三姨的公馆，就在胡同里左面最后一家。”

坐在车上，陆小凤的心又乱了，伤脑筋的问题己好像越来越多，是谁暗算了孙老爷？为的又是什么？西门吹雪的行踪，为什么要如此隐秘？

胡同就是巷子，卷帘子胡同是条很幽静的巷子，住的都是大户人家，高墙里寂无人声，风中带着石榴花的香气，暮色已深，夜已将临。

这一天却还未过去，左面最后一家的门是严闭着的，李燕北的三十个公馆，家家都是门禁森严，门口绝没有闲杂的人。陆小凤居然没有敲门，就直接越墙而入。

他相信李燕北绝不会怪他，他们有这个交情。院子很宽大，种着石榴，养着金鱼，暑天搭的天棚已拆了。火炉已搬出来清扫，用不着再过多久，屋子里就得生火了。

前面的客厅里灯火辉煌，左面的花厅里也燃着灯，李燕北正在花厅里叹息！

他面前的红木桌上，摆着一叠叠厚厚的账簿，他的叹息声很沉重，心事也很重。

但他却还是听见了陆小凤的声音，他本就是个反应极灵敏的人，陆小凤也并没有特别小心留意自己的行动。李燕北推开了花厅的门，他已在门外。

“你知道是我？”

李燕北勉强作出笑脸：“除了你，还有谁敢这么样闯进来？”

陆小凤也笑了笑，眼睛盯在那一叠叠账簿上，心里忽然觉得很难受，在京城里，李燕北已辛苦奋斗了二十多年，流过血，流过汗。

能在龙蛇混杂的京城里站住脚，并不是件容易事，可是要倒下去却很容易。

他为什么要将自己辛苦一生得来的基业，跟别人作孤注一掷？他这么样做是不是值得？

李燕北笑得更勉强，道：“我并不是已准备认输了，只不过，有备无患，总比临时跳墙的好，何况……”

何况，只要西门吹雪一败，他立刻就得走，立刻就得抛下所有的一切，那也绝不是容易抛下的！　

陆小凤明白他的意思，也了解他的心情，忽然道：“西门吹雪已到了。”

李燕北眼睛亮起：“你看见了他？”

陆小凤摇摇头：“但我却知道他的剑并没有生锈，他杀人还是和以前同样干净利落。”

李燕北眼睛的光彩又黯淡下去，转过身，堆好账簿，缓缓道：“只不过，杀人的剑法，也并不是必胜的剑法。”

陆小凤道：“我说过，世上本没有必胜的剑法，却也没有必败的。”

李燕北沉默着，忽然大笑：“所以我们还是先去喝酒。”他转过身，拍着陆小凤的肩，道：“现在下酒的菜想必已备好，我特地替你请的陪客也来了。”

陆小凤很意外：“还有陪客？是谁？”

李燕北笑得仿佛又有些神秘：“当然是个你绝不会讨厌的人！”

桌上已摆好四碟果子、四碟小菜、还有八色案酒——一碟熏鱼、一碟熏鸭、一碟水晶蹄膀、一碟小割烧鹅、一碟乌皮鸡、一碟舞驴公、一碟羊角葱小炒的核桃肉、一碟肥肥的羊贯肠，还有个刚端上来的火燎羊头。

陆小凤眨着眼，笑道：“你想胀死我？”

李燕北又大笑，笑声中，已有个衣着华丽，风姿绰约的少妇，腰肢款摆，走了进来。陆小凤看见她，竟似突然发怔。

李燕北笑道：“这个人就是长着四条眉毛的陆小凤，你岂非早就想看看他了？”

十三姨裣衽而礼，忽然笑道：“我们刚才已见过。”

李燕北也怔住：“你们几时见过？”

十三姨嫣然道：“刚才我陪欧阳情到前门外去买珠子，欧阳情就把他指给我看过了。”

陆小凤苦笑，又忍不住问道：“你们请的那位陪客就是她？”

李燕北道：“欧阳情你也认得？”

陆小凤只有点头。

李燕北大笑，道：“你当然应该认得，若连那样的美人都不认得，陆小凤还算什么英雄？”

陆小凤道：“她的人呢？”

十三姨道：“她还在厨房里，正在替你做一样她最拿手的点心，酥油泡螺。”

欧阳情居然会替陆小凤做点心！

陆小凤又不禁苦笑：“她是不是想毒死我？”

十三姨道：“你认为她想毒死你？”

陆小凤道：“我得罪过她一次，有些人是一次也不能得罪的，否则她就要恨你一辈子。”

十三姨道：“你认为她就是这种人？”

陆小凤并没有否认。十三姨看着他，眼睛眨也不眨地看着他。女人本不该这么样看男人的，尤其在自己丈夫面前更不该，陆小凤都已觉得很不好意思，十三姨却一点也不在乎。

李燕北忍不住道：“你在看什么？”

十三姨道：“我在看他究竟是不是个呆子。”

李燕北道：“他绝不是。”

十三姨道：“他看起来的确一点也不像，却偏偏是个不折不扣的呆子！”

李燕北道：“哦？”

十三姨叹了口气，道：“人家本来早就要走的，知道他要来，忽然就改变了主意，人家本来从来也不肯下厨房，知道他要来，就在厨房里忙了一整天，若是有个女人这样的对你，你懂不懂是什么意思？”

李燕北道：“我至少懂得她绝不是在恨我。”

十三姨叹道：“连你都懂了，他自己却偏偏一点也不懂，你说他是不是呆子？”

李燕北笑道：“现在我也觉得有点像了。”

陆小凤又怔住，这意思他当然也懂，可是他连做梦都没有想到过。

李燕北又道：“其实这也不能怪他的，女人家的心事，男人本来就猜不透的，何况他又是当局者迷。”

十三姨冷冷道：“我也不是在怪他，我只不过替小欧阳在打抱不平而已。”

李燕北大笑，拍着陆小凤的肩，道：“我若是你，等一会小欧阳出来时，我一定要好好的……”这句话还没有说完，风中突然传来了一阵奇异的吹竹声，竟赫然跟陆小凤下午在砖窑外听见的那种吹竹声完全一样。

陆小凤脸色变了，失声道：“去救欧阳……”四个字没说完，他的人已穿窗而出，再一闪已远在十丈外。

吹竹声是从西南方传来的，并不太远，从这座宅院的西墙掠出去，再穿过条窄巷，就是个看来已荒废了很久的庭园。

