# ch028_w005 chapter=28 lines=401-520
殷羡抢着道：“魏老大旁边的就是‘摘星手’丁敖。我叫殷羡，大师你好！”

老实和尚道：“我不是大师，是个和尚，老老实实的和尚。”他指着陆小凤道：“这个人却不太老实，你们要找，就找他，千万莫要找和尚。”

丁敖冷冷道：“我们来找的本就是他。”

陆小凤居然又笑了：“是不是找我去喝酒？”

屠方沉着脸，道：“你擅入禁城，刀伤人命，你还想喝酒？”他显然并不是个很有幽默感的人，遇到了这种人，陆小凤只有苦笑。

“擅入禁城看来好像是真的，刀伤人命却是假的。”

丁敖冷笑道：“你手里的这柄刀并不假！”

陆小凤道：“手里有刀的，并不一定杀了人，杀了人的，手里并不一定有刀。”

屠方道：“杀人的不是你？”

陆小凤道：“不是。”

殷羡忽然道：“他若说不是，就一定不是，我知道他这人从来不说谎！”

丁敖冷冷道：“从来不说谎的人，我倒还没有见过。”

魏子云笑了笑，道：“那么你今天只怕就已见到两个！”

丁敖闭上了嘴。

魏子云淡淡道：“殷羡若说他从不说谎，杀人的就一定不是他！”

屠方本来想开口的，却也闭上了嘴。

魏子云又道：“何况，像麻六哥那种人，就算再死十个，也和我们全无关系，陆大侠想必也看得出我们并不是为此而来的！”

殷羡微笑道：“擅闯禁城的罪，这次也可以免了，因为明天晚上一定会有第二次！”

魏子云道：“白云城主与西门吹雪，都是技绝古今，天下无双的剑客，他们明夜的一战，想必也一定足以惊天动地，震撼古今。”

殷羡道：“只要是练武的，我想绝没有人愿意错过这一战！”

魏子云道：“我们虽然身在皇家，却也是练武的人，故我们也一样想见见这两位当世名剑客的风采，更想见识见识他们天下无双的剑法。”

殷羡道：“其实我们既然已知道这件事，就该加倍防守，布下埋伏，让他们根本来不得！”

魏子云道：“但我们却并不想做这种焚琴煮鹤，大煞风景的事，更不想因此而得罪天下英雄！”他慢慢地接着道：“一个人既然出身在江湖，就不该忘了根本，这一点陆大侠想必应该明白的！”

陆小凤道：“我明白。”他的态度也变得很严肃，因为他忽然发现这位“潇湘剑客”实在是个很诚恳的君子。

魏子云道：“可是我们毕竟有责任在身，总不能玩忽职守，紫禁城毕竟也不是可容江湖人来去自如的地方。”

陆小凤道：“这一点我也明白！”

魏子云道：“实不相瞒，我们今天这么样做，为的就是想要陆大侠明白这一点。”

丁敖终于又忍不住冷笑道：“现在陆大侠想必也已看出，要想在这紫禁城里随意来去，并不是件很容易的事！”

陆小凤也不能不承认，城下的刀斧生光，箭已在弦，城上的这四个人十余年前就已名动江湖，若是同时出手，天下绝没有任何人能挡得住他们的联手一击！

魏子云道：“说来说去，我们只希望陆大侠能答应我们一件事！”

陆小凤道：“请吩咐！”

魏于云道：“我们只希望明天来的人不要太多，最好不要超过八位！”

陆小凤终于明白他们的意思，他们想必已计算过，以大内的武卫之力，来的若只有八个人，纵然出了事，他们也有力量应付。

但是陆小凤却不懂：“为什么这件事要我答应？我并不能替别人作主，更不知道会有多少人要来？”

魏子云道：“可是我们却希望陆大侠作主。”

陆小凤更不懂。

魏子云不等他再问，已解释道：“除了白云城主和西门吹雪外，其余的六个人，我们希望由陆大侠来负责挑选。”

陆小凤道：“你的意思是说，明天晚上，只有我指定的六个人，才能到这里来？”

魏子云道：“我们正是这意思！”

陆小凤笑了，苦笑。他忽然发现这位“潇湘剑客”虽然是个诚实君子，却也是条老谋深算的老狐狸，来的人若是由他来挑选，万一出了事，他当然更不能置身事外。

魏子云道：“这里有六条缎带，陆大侠认为谁能来，就给他—条，请他来的时候，系在身上！”

殷羡道：“这种缎子来自波斯，是大内珍藏，在月光下会变色生光，市面上绝难仿造！”

魏子云道：“我们已令人设法通知各地的武林朋友，让他们知道这件事！”

丁敖冷冷道：“身上没有系这条缎带的人，无论是谁，只要敢擅入禁城一步，一律格杀勿论！”

魏子云已拿了一束缎带，双手捧过来，道：“此物就请陆大侠收下。”

陆小凤看着这束闪闪发光的缎带，就像是看着一堆烫手的热山芋一样，他知道自己只要接下这束缎带，就不知道又有多少麻烦惹上身。

魏子云当然也看得出他的意思，缓缓道：“陆大侠若不肯答应这件事，我们当然也不敢勉强，只不过……”

陆小凤道：“只不过怎么样？”

魏子云道：“只不过我既有职责在身，为了大内的安全，就只好封闭禁城，请白云城主和西门吹雪易地而战了。”

陆小凤道：“那么这责任就由我来负了，别人若要埋怨，也只会埋怨我！”

魏子云淡淡道：“所以我们还是请陆大侠多考虑考虑。”

陆小凤叹了口气，苦笑道：“看来我好像并没有很多选择的余地！”

魏子云微笑不语。

陆小凤又叹了口气，喃喃道：“为什么这种能叫人烫掉手的热山芋，总是要抛给我呢？”

老实和尚忽然笑了笑，道：“因为你是陆小凤。”

这理由就已够好了，足够。

陆小凤将缎带搭在肩上，慢慢地走下城楼。城下的弓箭刀斧手忽然已走光，走得就像他们出现时一样干净利落。守卫禁城的军卒，当然都是久经训练的战士。

他们的武功虽不高，可是弯硬弓强，刀快斧利，再加上兵法的部署，无论什么样的武林高手遇见他们，都未必有把握能对付得了。何况，大内的护卫中，除了魏子云他们外，也一定还有不少好手。

“除了你选的六个人外，无论谁擅闯禁城，一律格杀勿论。”

陆小凤忽然问道：“和尚相不相信他们的话？”
