# ch029_w002 chapter=29 lines=101-220
　　陆小凤道：“哪种女人？”他又躺了下去，因为他忽然又觉得胃里很不舒服：“像欧阳情那种女人？”

　　西门吹雪道：“不是欧阳情。”

　　陆小凤道：“不是她？是十三姨？”

　　西门吹雪道：“酥油泡螺虽然是欧阳情做的，但下毒的却是十三姨！”

　　他看着陆小凤，目中仿佛露出笑意：“这消息是不是可以让你觉得舒服些？”

　　陆小凤的确已觉得舒服了很多，但他却又不禁觉得奇怪：“你是从几时开始了解男女间这种感情的？”

　　西门吹雪没有回答这句话，却又转过身，去看窗外的月色。

　　月色温柔如水，现在已是九月十四日的晚上了。

　　陆小凤沉思着，道：“我一定已睡了很久！”

　　西门吹雪道：“十三姨是个对迷药很内行的女人，她在那酥油泡螺里下的药并不重！”

　　陆小凤道：“她知道下的若重了，我就会发觉。”

　　西门吹雪道：“她也知道你一定会将那碟酥油泡螺全吃下去。”

　　陆小凤苦笑。对男女之间的感情，十三姨了解得当然更多。

　　“可是你怎会知道这些事的？”陆小凤问道：“怎么会恰巧去救了我？”

　　西门吹雪道：“你倒下去的时候，我就在窗外看着。”

　　陆小凤道：“你就看着我倒下去？”

　　西门吹雪道：“我并不知道你会倒下去，也不知道那些酥油泡螺里有毒！”

　　陆小凤道：“你本就是去找我的？”

　　西门吹雪道：“但我却不想让别人看见我，我本想等十三姨走了之后，再进去的，谁知你一倒下去，她就拔出了刀。”

　　陆小凤道：“李燕北也是死在那柄刀下的？”

　　西门吹雪点点头。

　　陆小凤道：“你问过她？她说了实话？”

　　西门吹雪冷冷道：“在我面前，很少有人敢不说实话。”

　　无论谁都知道，西门吹雪若说要杀人时绝不会是假话。他的手刚握住剑柄，十三姨就说了实话。　

　　陆小凤叹息着，苦笑道：“我实在看不出她那样的女人，居然真的能下得了毒手！”

　　西门吹雪道：“你为什么不问我，她是为什么要下毒手的！”

　　陆小凤叹道：“我知道她是为了什么，我还记得她说过的一句话。”

　　西门吹雪道：“什么话？”

　　陆小凤道：“李燕北的女人，并不止她一个，她是个不甘寂寞的女人，这种日子她过不下去，却又没法子逃避，所以只有杀了李燕北。”他苦笑着又道：“她怕我追究李燕北的下落，所以才会对我下毒手。”

　　西门吹雪道：“你忘了一件事！”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　西门吹雪道：“一张一百九十五万两的银票。”他冷笑着，又道：“若没有这张银票，她也不会下毒手，她也不敢！”

　　可是一个像她那样的女人，身上若是有了一百九十五万两银子，天下就没有什么地方是她不能去的，也没有什么事是她不敢做的了。

　　“她杀了你后，本就准备带着那张银票走的，她甚至连包袱都已打好。”

　　陆小凤苦笑道：“一个人有了一百九十五万两银子后，当然也不必带很大的包袱。”

　　西门吹雪道：“你为什么不问我，她的下落如何？”

　　陆小凤道：“我还要问？”遇见了这种人，西门吹雪的剑下是从来也没有活口的。

　　“你想错了。”西门吹雪淡淡道：“我并没有杀她。”

　　陆小凤吃惊的抬起头：“你没有杀她？为什么？”

　　西门吹雪没有回答，也不必回答。

　　陆小凤自己也已知道了答案：“你这个人好像变了……而且变得不少！”他凝视着西门吹雪，目中带着笑意：“你是怎么会变的？要改变你这个人并不容易。”

　　“你却没有变。”西门吹雪冷冷道：“该问的话你不问，却偏偏要问不该问的！”

　　陆小凤笑了，他不能不承认：“我的确有些事要问你。”

　　“你最好一件件的问。”

　　“欧阳情呢？”

　　“就在这里，而且有人陪着。”

　　“是孙姑娘？”

　　“不是。”西门吹雪眼睛里又露出那种温暖愉快的表情：“是西门夫人。”

　　陆小凤喜动颜色：“恭喜，恭喜，恭喜……”他接连说了七八遍恭喜，他实在替西门吹雪高兴，也替孙秀青高兴。朋友们的幸福，永远就像是自己的幸福一样。——陆小凤实在是个可爱的人。

　　西门吹雪也不禁笑了。他很少笑，可是他笑的时候，就像是春风吹过大地。

　　“你想不到我会成家？”

　　“我实在想不到。”陆小凤还在笑：“就连做梦也想不到。”但是他已想到，这一定就是西门吹雪为什么会改变的原因。

　　西门吹雪微笑道：“你呢？你准备什么时候成家？”

　　陆小凤的笑容立刻笼上了一阵阴影——是薛冰的影子，也是欧阳情的影子。

　　他立刻改变话题：“你怎么会到那里去找我的？”

　　“我知道你是李燕北的朋友，也知道他手下有几个亲信的人！”

　　“他们在你面前也不敢说谎？”

　　“绝不敢！”

　　“也不敢泄漏你的行踪？”

　　“是我去找他们的。”西门吹雪道：“没有人知道我住在这里。”
