# ch027_w005 chapter=27 lines=401-469
　　顾青枫淡淡道：“若是有输无赢的赌注，你肯不肯买？”

　　陆小凤道：“不肯。”

　　顾青枫道：“你若已买了下来，是不是多少总有些把握？”

　　陆小凤又笑了，道：“看来你也跟我一样，也不会说谎。”

　　顾青枫道：“出家人怎么能说谎？”

　　陆小凤道：“只可惜若有人要你说实话，好像也不太容易。”

　　顾青枫笑道：“出家人打惯了机锋，本就是虚虚实实，不虚不实，真真假假，不真不假的。”

　　殷羡忽又拍了拍陆小凤的肩，笑道：“其实你也该学学他，偶尔也该打打机锋，甚至不妨说两句谎话。”

　　陆小凤叹道：“只可惜我一说谎就会抽筋，还会放屁。”

　　殷羡吃惊的看着他，道：“真的？”

　　陆小凤道：“假的！”

　　禅房里居然还坐着一屋子人，一个个全都毕恭毕敬的坐在那里，就像是一群坐在学堂里等放学的规矩孩子，他们当然不是孩子，也并不规矩。

　　陆小凤见过他们，每一个都见过——这些人本来每天早上都要跟着李燕北后面走半个时辰的，自从“金刀”冯昆被抛入冰河里之后，就从来也没有人敢缺席过一次，可是从今天起，他们已不必再走了。

　　——今天只有你一个人？

　　——今天别人都有他们自己的事。

　　原来这就是他们自己的事。

　　陆小凤看着他们，忽然笑了笑，道：“坐着虽然比走路舒服，可是肚子很快就会坐得凸出来的，肚子太大，也未必是福气。”

　　每个人都垂下了头，一个人的头垂得最低。“杆儿赵”赵正我。

　　看见了他，陆小凤立刻又想起了那匹白马，马背上驮着的死人和那个少年气盛的严人英。

　　“人是怎么死的？马是哪里来的？”陆小凤想问，却不能问，现在的时候不对，地方也不对。

　　若是换了别人，只有装着看不见，但陆小凤不是别人。

　　顾青枫正在布酒，陆小凤忽然冲过去，一把揪住了杆儿赵的衣襟，厉声道：“就是你，我今天总算找到了你，你还想往哪里逃？”

　　大家的脸色全变了，谁也不知道这是怎么一回事，脸色变得最厉害的，当然还是杆儿赵，他自己也不知道这是怎么回事。

　　顾青枫想过来劝，木道人也想过来劝，陆小凤却铁青着脸，冷冷道：“我今天要跟这个人算一笔旧账，非算不可的旧债，等我算完了，再来陪各位喝酒，若有谁想拦我……”他没有说下去，也不必说下去，没有人愿为杆儿赵得罪陆小凤。

　　他居然就当着这么多人面前，把杆儿赵拉了出门，拉出了白云观，拉进一个树林里。

　　太阳已升起，升得很高，今天又是好天气。树林里仍然是阴森森的，阳光从林叶间漏下来，正照在杆儿赵脸上。

　　他的脸已吓得发白，嗫嚅着道：“究竟是什么事？我跟陆大侠又有什么旧账？”

　　“没有事。”陆小凤忽然放开了手，微笑道：“也没有旧账，什么都没有。”

　　杆儿赵怔住，但脸上总算已有了血色：“难道这也只不过是玩笑？”

　　陆小凤道：“这玩笑并不好，简直比刚才跟他们的玩笑更糟。”

　　杆儿赵松了口气，赔笑道：“玩笑虽不好，总比不是玩笑好。”

　　陆小凤忽然又沉下脸，冷冷道：“只不过玩笑有时也会变得不是玩笑的。”

　　杆儿赵擦了擦头上的冷汗，道：“我若已替陆大侠把消息打听出来，它还会不会变？”

　　陆小凤笑了：“不会，绝不会！”

