# ch029_w006 chapter=29 lines=501-620
　　西门吹雪道：“你自己也觉得这些推测并不完全合理？”

　　陆小凤苦笑道：“所以我才会说，我还没有找出那条线来！”

　　西门吹雪道：“现在你岂非已经找出一条线？”

　　陆小凤道：“这条线还不够好。”

　　他们当然不是站在那禅房中说话的。没有人愿意在一间破旧阴森，还有个死人的屋子里停留这么久。郊外的冷风，却能使人的头脑清楚，思想敏锐。他们在九月的星空下，沿着一条小径慢慢地往前走，秋风吹动着路旁的黄草，大地凄凉而寂静。他们已走了很远。

　　“这条线还不能把所有的事完全串起来。”陆小凤又道：“还有个人也死得很奇怪。”

　　“谁？”

　　“张英风。”

　　西门吹雪知道这个人。“三英四秀”本是同门，严人英的师兄，也就是孙秀青的师兄。孙秀青现在已经是西门夫人，张英风的事，西门吹雪不能不关心。

　　“他已死了？”

　　“昨天死的。”陆小凤又重复了一遍：“死得很奇怪。”

　　“是谁杀了他？”

　　“本来应该是你。”

　　“应该是我？”西门吹雪皱了皱眉：“我应该杀他？”

　　陆小凤点点头，道：“因为他这次到京城来，为的本来是想找你报仇！”

　　西门吹雪冷冷道：“所以我有理由杀他。”

　　陆小凤道：“他致命的伤口是在咽喉上，只有一点血迹。”

　　西门吹雪当然明白这是什么意思。只有一种极锋利、极可怕、极快的剑，才能造成这种伤势，而且一剑致命，除了西门吹雪外，谁有这么快的剑？

　　陆小凤叹了口气，道：“只可惜我现在已知道杀他的人并不是你！”

　　“现在你已知道是谁？”

　　“有两个人的嫌疑最大。”陆小凤道：“一个太监，一个麻子。”

　　“能死在这两个人手里，倒也很难得。”西门吹雪并不是没有幽默感的人。

　　“只可惜张英风也不是死在他们手里的。”陆小凤又在苦笑：“第一，我还想不出他们有什么理由要杀张英风，第二，他们根本不是张英风的对手。”

　　“所以你认为应该是凶手的，却不是凶手！”

　　“所以我头疼。”

　　“凶手究竟是谁？”

　　“我现在也想找出来。”陆小凤道：“我总认为张英风的死，跟这件事也有关系！”

　　“为什么？”

　　“因为太监也可以算是出家人，他们穿的也是白袜子。”

　　西门吹雪沉吟着，忽然问道：“为张英风收尸的是严人英？”

　　陆小凤道：“不错。”

　　西门吹雪道：“严人英在哪里？”

　　陆小凤道：“你想找他？”

　　西门吹雪道：“我想看看张英风咽喉上那致命的伤口，我也许能看出那是谁的剑！”

　　陆小凤道：“我已经看过了，看得很仔细。”

　　西门吹雪冷冷道：“我知道你的武功很不错，眼力也很不错，可是对于剑，你知道的并不比一个老太婆多很多。”

　　陆小凤只有苦笑。他不能争辩，没有人能在西门吹雪面前争辩有关剑的问题。

　　“你一定要去，我就带你去。”他苦笑着道：“只不过你最好小心些。”

　　“为什么？”

　　“严人英已找了人来对付你，其中有两个密宗喇嘛，还有两个据说是边疆圣母之水峰上一个神秘剑派中的高手。”

　　西门吹雪冷冷道：“只要是用剑的人，遇见我就应该小心些。”

　　陆小凤笑了：“所以应该小心的是他们，不是你。”

　　西门吹雪道：“绝不是。”

　　陆小凤道：“还有那两个喇嘛呢？”

　　西门吹雪道：“喇嘛归你。”

　　和尚道士的问题，已经够陆小凤头疼的了，现在喇嘛居然也归了他。

　　陆小凤喃喃道：“有的人求名，有的人求利，我找的是什么呢？”

　　西门吹雪道：“麻烦。”

　　陆小凤道：“一点也不错，我找来找去，找的全都是麻烦。”

　　西门吹雪道：“现在你准备到哪里去找？”

　　陆小凤道：“全福客栈。”

　　全福客栈在鼓楼东大街，据说是京城里字号最老、气派最大的一家客栈。他们到的时候，夜已深了，严人英他们却不在。

　　“严公子要去葬他的师兄。”店里的伙计道：“跟那两位喇嘛大师一起走的，刚走还没多久！”

　　“到什么地方去了？”

　　“天梁坛。”

　　天梁坛在安定门外。天子重万民，万民以农桑为本，故天子祭先农于南郊，皇后祭先梁于北郊。

　　“他们为什么要将张英风葬在天梁坛？”

　　“因为这个天梁坛已被废置，已成了喇嘛们的火葬处。”

　　“火葬？”

　　“边外的牧民，死后尸体都由喇嘛火葬，入关后习俗仍未改。”陆小凤道：“甚至连火葬时用的草，都是特地由关外用骆驼运来的。”
