# ch026_w005 chapter=26 lines=401-520
——雄狮负伤后，也一定会独自藏在深山里，否则只怕连野狗都要去咬它一口。

陆小凤的心已沉了下去，他本来还期望能救治欧阳情的伤毒，现在才知道叶孤城自身已难保，又怎么能救得了别人？

胜通道：“刚才我入城时，城里十个人中，至少有八个人都认为叶孤城已必胜无疑，打赌的盘口甚至已到了以七博一，赌叶孤城胜。”

春华楼的那一着“天外飞仙”，想必已震撼了九城。

胜通又道：“现在若有人知道这消息，看看这布带，只怕……”他没有说下去。

现在若有人知道这消息，京城中会变成什么情况，他非但说不出，简直连想都无法想像。

陆小凤叹了口气道：“你说的不错，这布带的确可以算是价值连城的宝物，我实在受之有愧！”

“受之有愧”的意思，通常也就是“却之不恭”。

胜通终于展颜而笑，道：“在下虽不是什么了不起的大人物，却也和陆大侠一样，从不愿欠人的债，只要陆大侠肯接下这点心意，在下也就心安了。”

陆小凤沉吟着，忽又问道：“你的庙在哪里？”

胜通道：“陆大侠莫非还想当面去见那位白云城主？”

陆小凤笑了笑，道：“我并不是不相信你，但却实在想去看看他。”他笑容中带着种兔死狐悲的伤感和寂寞，慢慢地接着道：“我和他虽然只匆匆见过两次面，却始终将他当做我的朋友……”

他知道叶孤城现在一定很需要朋友，也知道叶孤城的朋友并不多。此时此刻，一个真正的朋友对叶孤城来说，也许比解药更难求。

屋子里潮湿而阴暗，地方并不十分窄小，却只有一床、一桌、一凳，故而更显得四壁萧然，空洞寂寞，也衬得那一盏孤灯更昏黄黯淡。壁上的积尘未除，屋面上结着蛛网，孤灯旁残破的经卷，也已有许久未曾翻阅。

——以前住在这里的老僧，过的又是种多么凄凉寂寞的岁月？在他说来，死，岂非正是种解脱？

叶孤城斜卧在冷而硬的木板床上，虽然早已觉得很疲倦，却辗转反侧，无法成眠。

他本来久已习惯寂寞。一个像他这样的剑士，本就注定了要与人世隔绝的，正像是个苦行的僧人一样，尘世间的一切欢乐，他都无缘享受。

因为“道”，是一定要在寂寞和困苦中才能解悟的，剑道也是一样，没有家，没有朋友，没有妻子，没有儿女，什么亲人都没有。

在他的一生中，寂寞本就是他惟一的伴侣。但他却还是无法忍受这种比寂寞还更可怕的凄凉和冷落。因为他以前过的日子虽孤独，却充满了尊荣和光彩。而现在……

风从窗外吹进来，残破的窗户响声如落叶，屋子里还是带着种连风都吹不散的恶臭。他知道他的伤口已完全溃烂，就像是一块生了蛆的臭肉一样。

他本来是个孤高而尊贵的人，现在却像是条受伤的野狗般躲在这黑洞里，这种折磨和痛苦，本是他死也不愿忍受的，可是他一定要忍受。因为他一定要活到九月十五。

秋声寂寂，秋风萧索，这漫漫的长夜，却叫他如何度过？

假如现在有个亲人，有个朋友陪着他，那情况也许会好得多，怎奈他偏偏命中注定了是个孤独的人，从不愿接受别人的友情，也从不将感情付给别人，他忽然发觉这竟是他一生中第一次想到自己也需要个朋友。

他又想起了很多事，想起了每日晨昏，从无间断的苦练，想起了他的对手在他剑下流出来的鲜血，也想起了那碧海青天，那黄金般灿烂的阳光，白玉般美丽的浮云……

他想死，又不想死。一个人的生命中，为什么总是要有这么多无可奈何的矛盾？

伤口又开始在流脓，在发臭了，他想挣扎起来，再用清水洗一遍，换一块包扎的布。

虽然他知道这么样做，对他的伤势并没有帮助，甚至无异是在饮鸩止渴。但他只能这么样做。

——好厉害的暗器，好可怕的毒。　

他终于坐起来，刚下了床，突听窗外有风声掠过——那绝不是自然的风声。

剑就在桌上。他一反手，已握住了剑柄，他的反应还是很快，动作也依旧灵敏。

“用不着拔剑。”窗外有人在微笑着道：“若是有酒，倒不妨斟一杯。”

叶孤城握剑的手缓缓放松，他已听出了这个人的声音：“陆小凤？”

当然是陆小凤，叶孤城勉强站起来，站直，掩起了衣襟，敛起了愁容，大步走过去，拉开门。

陆小凤正在微笑，看着他，道：“你想不到我会来？”

叶孤城默然转身在那张惟一的凳子上坐下来，才缓缓说道：“你本不该来的，这里没有酒！”

陆小凤微笑道：“但这里却有朋友。”

朋友！这两个字就像是酒，一满杯热酒，流入了叶孤城的咽喉，流进胸膛。他忽然觉得胸中的血已热，却还是板着脸，冷冷的说道：“这里也没有朋友，只有一个杀人的剑手。”

“杀人的剑手也可以有朋友。”惟一的椅子虽然已被占据，陆小凤却也没有站着。他移开了那盏灯，也移开了灯边的黄经和铁剑，在桌上坐了下来：“你若没有将我当朋友，又怎么会将你的剑留在桌上？”

叶孤城闭上嘴，凝视着他，脸上的寒霜似已渐渐在融化。一个人到了山穷水尽时，忽然发觉自己还有个朋友，这种感觉绝不是任何事所能代替的，甚至连爱情都不能。

叶孤城沉默了很久，缓缓道：“你以前好像并没有跟我交朋友？”

陆小凤道：“因为以前你是名动天下不可一世的白云城主！”

叶孤城的嘴角又僵硬：“现在呢？”

陆小凤叹了口气，道：“在决战之前，你本不该和唐天仪那种人交手的，你应该知道唐门的暗器确实无药可解。”

叶孤城的脸色变了：“你已知道多少？”

陆小凤道：“也许我已知道得太多！”

叶孤城又闭上嘴，沉默了许久，才缓缓道：“我本来的确不愿跟他交手的！”

陆小凤道：“可是你……”

叶孤城打断了他的话，道：“可是他却找上了我，一定要逼我拔剑，他说我……说我乘他不在时调戏了他的妻子。”

陆小凤道：“你当然没有。”

叶孤城冷笑。

陆小凤道：“既然没有，为什么不解释？”

叶孤城道：“你若是我，你会不会解释？”

陆小凤在叹息，他承认自己若是遇上这种事，也一定不会解释的，因为这种事根本不值得解释，也一定无法解释：“所以你只有拔剑。”

叶孤城道：“我只有拔剑！”

陆小凤道：“但我却还是不懂，以你的剑法，唐天仪本不该有出手伤你的机会。”

叶孤城冷冷道：“他本来就没有。”

陆小凤道：“但你却受了伤。”

叶孤城的手握紧，过了很久，才恨恨道：“这件事我本不愿说的，他能有出手的机会，只因我在拔剑时，突然听见了一阵很奇怪的吹竹声。”

陆小凤脸色也变了：“于是你立刻发现有条毒蛇？……”

叶孤城霍然长身而起：“你怎么知道？”
