# ch036_w004 chapter=36 lines=301-420
陆小凤叹了口气，他眼睛被蒙上还不过片刻，就已觉得无法忍耐。

车马仿佛经过了一个夜市，然后又经过了一道流水，他听见了人声和流水声。

现在车已停下，冷若霜拉住他的手，柔声道：“你慢慢的走，跟着我走，我保证这地方绝不会让你失望的。”

她的手又细又滑又软。

现在他们好像是在往下走，风中有虫语蝉鸣，附近显然是个旷野。

然后陆小凤就听见了敲门声。

走进了门，仿佛是条通道，通道并不太长，走到尽头处，就可以隐约听见呼庐喝雉声、骰子落碗声、银钱敲击声，男人和女人的笑声。

冷若霜道：“到了！”

陆小凤松了口气，道：“谢天谢地！”

前面又响起敲门声，开门声，门开了后，里面各式各样的声音就听得更清楚。

冷若霜拉着他走进去，轻轻道：“你先在这里站着，我去找这里的主人来！”

她松开了他的手，醉人的香气立刻离他远去，忽然间，“砰”的一声，有人用力关上了门，屋子里的人声、笑声、骰子声，竟忽然也跟着奇迹般消失了。

天地间忽然变得死一般静寂。

陆小凤就像是忽然从红尘中一下子跌进了坟墓里。

这是怎么回事？

“冷姑娘，冷若霜！”

他忍不住呼唤，却没有回应，屋子里那么多人，难道也全都被缝起了嘴？

陆小凤终于拉开了蒙在眼睛上的布，然后就觉得全身上下都已冰冷僵硬。

屋子里根本没有人，连一个人都没有。

刚才那些人到哪里去了？

若说他们在这一瞬间就已走得干干净净，那是绝不可能的事。

这种绝不可能的事，是怎么会发生的？

屋子并不大，有一张床、一张桌子，桌上摆着酒菜，酒菜却原封未动。

陆小凤又不禁打了个寒噤，他忽然发现这屋子里根本就不可能有那么多人。

事实上，无论谁都看得出，这屋子里刚才根本就没有人，连一个人都没有。

可是陆小凤刚才却明明听见了很多人的声音。　

他若相信自己的眼睛，就不能相信自己的耳朵，可是他的耳朵一向很灵，一向没有毛病。

这又是怎么回事？

若说一间没有人的屋子里，会凭空有各式各样的声音，那更是绝不可能的事。

这种绝不可能的事，却又偏偏让陆小凤遇见。

难道这是间鬼屋？

难道老天还觉得他遇见的怪事不够多，还要叫他真的遇见一次鬼？

陆小凤忽然笑了。

他决定绝不再想这些想不通的事，先想法子出去再说。

他出不去。

这屋子里根本没有窗户，四面的墙壁和门，竟赫然全都是好几寸厚的铁板。

陆小凤又笑了。

遇见无可奈何的事，他总是会笑。

他自己总是觉得这是他有限的几样好习惯其中之一。

——笑不仅可以使别人愉快，也可以使自己轻松。

可是现在他怎么轻松得起来？

桌上的四样下酒菜，一碟是松子鸡米，一碟是酱爆青蟹，一碟是凉拌鹅掌，一碟是干蒸火方，不但做得精致，而且都是陆小凤平时爱吃的。

布下这陷阱的人，对陆小凤平日的生活习惯，好像全都知道得很清楚。

酒是陈年的江南女儿红，泥封犹在，酒坛下还压着张纸条子：“劝君且饮一杯酒，此处留君是故人。”

故人的意思就是老朋友，也只有老朋友，才会这么了解他。

但陆小凤却想不起自己的老朋友中，有谁要这么样修理他。

纸条字旁边，还有两行很秀气的字：“留君三日，且作小休，三日之后，妾当再来。”

下面虽没有署名，却显见是那冰山般的冷若霜留下的。

她好像已算准了陆小凤一定会上当。

他们算得这么精，设下这圈套，为的只不过是要将陆小凤留在这里住三天？

陆小凤不信，却又猜不出他们还有什么别的目的，所以他就坐下，拿起筷子，先挑了块有肥有瘦的干蒸火方，送进自己的嘴。

筷子是银的，菜里没有毒，他们当然也知道，要毒死陆小凤并不容易。

于是陆小凤又捧过那坛酒，一掌拍开了泥封，突听“啵”的一响，一股轻烟从泥封中喷了出来，又是“砰”的一响，酒坛子跌在地上，摔得粉碎。

陆小凤看着流在地上的酒，想笑，却又笑不出。

然后他就晕了过去。

雾已散，繁星满天，风中不时传来蝉鸣虫语，泥土已被露水打湿。

陆小凤的衣裳也已湿透。

他醒来时，恰巧看见东方黑暗的穹苍，转变成一种充满了希望的鱼肚白色。

他醒来时，大地也正在苏醒。

等他站起来时，灰暗的远山已现出碧绿，风中也充满了从远山带来的木叶清香。
