# ch032_w007 chapter=32 lines=601-631
　　西门坎雪道：“不温柔。”

　　孙秀青道：“可是你并没有被我吓走。”

　　西门吹雪看着她，眼睛里又露出温暖的笑意，道：“像我这种男人，是谁也吓不走的！”

　　孙秀青嫣然道：“这就对了，女人喜欢的，就是你这种男人。”

　　她走过去，握住了西门吹雪的手，柔声道：“因为女人像羚羊一样，是要人去追的，你若没有勇气去追她，就只有看着她在你面前跑来跑去，永远也休想得到那双宝贵的角。”

　　西门吹雪微笑道：“现在你已把你的角给了我？”

　　孙秀青轻轻的叹了口气，道：“现在我也连皮带骨都给了你。”

　　他们互相依偎着，静静的站在九月的夕阳下，似已忘记了旁边还有人在看着，似已忘了这整个世界。

　　夕阳虽好，却已近黄昏。他们还能这么样依偎多久？

　　欧阳情远远的看着他们，心里虽然在为他们的幸福而欢愉，却又觉得有种说不出的恐惧，为他们的幸福而恐惧。

　　因为她早已知道西门吹雪这个人，也早已知道西门吹雪的剑。他的剑，本不是属于凡人的。

　　一个有血肉、有感情的人，绝对使不出那种锋锐无情的剑法，那种剑法几乎已接近“神”。

　　西门吹雪本就不是个有情感、有血肉的凡人，他的生命已奉献给他的剑，他的人已与他的剑融为一体，也已接近“神”。

　　可是现在他已变成了一个平凡的人，已有了血肉，有了感情，他是不是还能使得出他那种无情的剑法？他能不能击败叶孤城？

　　夕阳虽好，却已将西沉，月亮很快就要升起来，今夜的月亮，势必要被一个人的血映红。那会是谁的血？

