# ch034_w001 chapter=34 lines=1-120
第十一回　深宫惊变

司空摘星笑得太早，陆小凤出手时却已太迟了。

唐天纵已窜到叶孤城身后，双手飞扬，发出了一片乌云般的毒砂。

本已连站都站不稳的叶孤城，一惊之下，竟凌空掠起，鹞子翻身，动作轻灵矫捷，一点也不像身负重伤的样子。

只可惜他也迟了一步。

唐门子弟的毒药暗器只要一出手，就很少有人能闪避，何况唐天纵早已蓄势待发，出手时选择的时候、部位，都令人防不胜防。

只听一声惨呼，叶孤城身子忽然重重的跌下来，雪白的衣服上，又多了一片乌云。

这正是唐家见血封喉的追魂砂，在距离较近时，威力远比毒蒺藜更可怕。

江湖中人都知道，这种毒砂只要有一粒打在脸上，就得把半边脸削下去，若是有一粒打在手上，就得把一只手割下去。

叶孤城身上中的毒砂，已连数都数不清了，忽然滚到唐天纵脚下，嘶声叫道：“解药，快拿解药来！”

唐天纵咬着牙，冷冷道：“我大哥二哥都伤在你剑下，不死也成残废，你跟我们唐家仇深如海，你还想要我的解药？”

叶孤城道：“那……那是叶孤城的事，与我完全没有关系。”

唐天纵冷笑道：“难道你不是叶孤城？”

叶孤城挣扎着摇了摇头，忽然伸出手，用力在自己脸上一抹一扯，脸上竟有层皮被他扯了下来，却是个制作得极其精妙的人皮面具。

他自己的脸枯瘦丑陋，一双眼睛深深下陷，赫然竟是替杜桐轩做过保镖的那个神秘黑衣人。

陆小凤见过这个人两次，一次在浴室里，一次在酒楼上。

这人身法怪异，陆小凤原就知道他绝不是特地到京城来为杜桐轩做保镖的。可是陆小凤也没有想到他竟做了叶孤城的替身。

月光虽皎洁，总不如灯火明亮，陆小凤又知道叶孤城身负重伤，必定面有病容，他和叶孤城见面的次数本不多，对叶孤城的声音笑貌并不熟悉。

叶孤城本就是初入中原，江湖中人见过他的本就没有几个。

若非如此，这黑衣人的易容纵然精妙，也万万逃不过这么多双锐利的眼睛。

唐天纵的眼睛已红了，吃惊的看着他，厉声道：“你是什么人？叶孤城呢？”

这人张开嘴，想说话，舌头却已痉挛收缩，连一个字都说不出来。

唐门的追魂毒砂，果然在顷刻间就能追魂夺命！

唐天纵忽然从身上拿出个木瓶，俯下身，将一瓶解药全都倒在这人嘴里，为了要查出叶孤城的下落，就一定要保住这人性命。

除了他之外，没有人知道叶孤城的人在哪里，也没有人想得到，这名重天下，剑法无双的白云城主，竟以替身来应战。

司空摘星苦笑道：“这究竟是怎么回事？简直连我也糊涂了。”

陆小凤冷冷道：“糊涂的是你，不是我！”

司空摘星道：“你知道叶孤城自己为什么不来？你知道他的人在哪里？”

陆小凤目中光芒闪动，忽然窜过去，指着魏子云道：“你知不知道宫里有个姓王的老太监？”

魏子云道：“王总管？”

陆小凤道：“就是他，他能不能将缎带盗出来？”

魏子云道：“太子还未即位时，他本是在南书房伴读的，大行皇帝去世，太子登基，他就成了当今皇上面前的红人……”

陆小凤道：“我只问你，除了你们外，他是不是也能将缎带盗出来？”

魏子云道：“能呀！”

陆小凤眼睛更亮，忽然又问道：“现在皇上是不是已就寝了？”

魏子云道：“皇上励精图治，早朝从不间断，所以每天都睡得很早。”

陆小凤道：“睡在哪里？”

魏子云道：“皇上登基虽已很久，却还是和做太子时一样读书不倦，所以还是常歇在南书房。”

陆小凤道：“南书房在哪里呢？快快带我去！”

殷羡叫了起来，抢着道：“你要我们带你去见皇上？你疯了？”

陆小凤道：“我没有疯，可是你们若不肯带我去，你们就快疯了。”

殷羡皱眉道：“这人真的疯了，不但自己胡说八道，还想要我们脑袋搬家。”

陆小凤叹了口气，道：“我不是想要你们脑袋搬家，是想保全你们的脑袋。”

魏子云眼睛里带着深思之色，忽然道：“我姑且再信你这一次。”

殷羡失声道：“你真的要带他去？”

魏子云点点头，道：“你们也全都跟着我来。”

忽然间，“喀嚓”一声响，一颗血淋淋的人头从殿脊上直滚下来。

接着，一个无头的尸身也直滚而下，穿的赫然竟是大内侍卫的服饰。

魏子云大惊回头，六个侍卫已被十二个身上系着缎带的夜行人挟持，还有个紫衣人手里拿着柄雪亮的弯刀，刀尖还在滴着血。

这十三个人刚才好像互不相识，想不到却是一条路上的。

殷羡怒道：“你居然敢在这里杀人？你不知道这是砍头的罪名？”

紫衣人冷冷道：“反正头也不是我的，再多砍几个也无妨。”

殷羡跳起来，作势拔剑。

紫衣人道：“你敢动一动，这里的人头就又得少一个。”

殷羡果然不敢动，却忽然破口大骂，什么难听的话都骂了出来，无论谁也想不到，像他这种身份的人，也能骂得出这种话。

紫衣人道：“住口！”

殷羡道：“我已不能动，连骂骂人都不行？”

紫衣人道：“你是在骂谁？”

殷羡道：“你听不出我是在骂谁？我再骂给你听听。”

他越骂越起劲，越骂越难听，紫衣人气得连眼睛都红了，弯刀又扬起，忽然间，“嗤”的一响，半截剑锋从他胸口冒出来，鲜血箭一般的射出来。
