# ch035_w008 chapter=35 lines=701-789
　　老实和尚忽然道：“要命根子。”

　　司空摘星道：“命根子？”

　　老实和尚道：“酒虽然是他的命，女人却是他的命根子。”

　　木道人道：“你真的认为他会求皇帝赐他一个女人？”

　　老实和尚道：“也许不是一个女人，是三百六十五个。”

　　木道人大笑道：“这是和尚的想法，和尚大概是想女人想疯了，我们绝不能以和尚之心，去度陆小凤之腹。”

　　老实和尚道：“道士的想法是什么？”

　　木道人道：“那小子虽然是个酒色之徒，却不糊涂，总该知道有了钱，就不怕没有酒和女人，何况他一向挥金如土，总是缺钱用。”

　　老实和尚叹了口气，道：“难怪别人说，人越老越贪，原来老道士也是财迷。”

　　卜巨一直想开口，终于忍不住道：“我若是他，我一定会要皇帝封我为大将军，率军西征，立威于四方，扬名于天下。”

　　魏子云立刻同意。

　　名、利、女人、权势，岂非正是一个男人幻想中的一切？除此之外，他还能要求什么呢？

　　司空摘星道：“也许他要的不止一样，这小子的心，一向黑得很。”

　　老实和尚道：“不管怎么样，他要的总是我们猜的这几样事其中之一。”

　　忽然之间，永定门里有人道：“不是。”

　　一个人大步从里面走出来，神采飞扬，容光焕发——陆小凤终于出现了，大家立刻迎上去，抢着问道：“难道我们全都猜错了？”

　　陆小凤点点头。

　　老实和尚道：“你要的究竟是什么？”

　　陆小凤道：“不可说，不可说。”

　　他分开人丛，大步向前走，随便人家怎么问，他也不开口。

　　他好像决心要让这些人活活憋死。

　　可是，这些人也并不是那种很容易就肯死心的人，陆小凤在前面走，他们就在后面跟着。

　　老实和尚拉了拉司空摘星的衣袖，悄悄道：“你是这小子的克星，天下假如还有一个人能让他开口，这人一定就是你。”

　　司空摘星眼珠子转了转，道：“一点也不错。”

　　他也大步赶上去，拉住了陆小凤，道：“你是不是已决心不说了？”

　　陆小凤道：“是。”

　　司空摘星道：“好！”

　　陆小凤道：“好什么？”

　　司空摘星道：“你若不说，我就……我就……”然后，他在陆小凤的耳旁，悄悄的说了几句话。

　　陆小凤忽然停下脚步，站在那里，怔了半天，长长叹了口气，在他耳边悄悄的说了几句话。

　　司空摘星立刻也怔住，脸上的表情就好像同时吞下了三个鸡蛋、两个鸭蛋和四个大馒头。

　　陆小凤又开始大步往前走。

　　司空摘星也跟着往前走，刚走了第一步，就开始笑了，大笑，笑得几乎连眼泪都流了出来。

　　老实和尚又拉他的衣袖，道：“他告诉了你什么？”

　　司空摘星一面笑，一面摇头，道：“不可说，不可说。”

　　老实和尚道：“莫忘记刚才是谁教你去的，而且，假如你真的不说，我就……”

　　他也附在司空摘星耳边说了几句话。

　　司空摘星也立刻停下脚步，发了半天怔，也在他耳旁边说了几句话。

　　老实和尚也怔住了，然后也笑了，大笑，笑得就好像如来佛刚配给他三个大尼姑、两个小尼姑和四个不大不小的尼姑。

　　然后，木道人又逼着他说出了那件事，魏子云又求木道人说了，丁敖、屠方、殷羡、卜巨，也就全都知道了。

　　然后每个人都开始在笑，大笑……

　　九月十六，夜，天阶月色凉如水，陆小凤沿着月色凉如水的天阶，大步前行，意气风发，精神抖擞，全身都充满了活力。

　　他没有笑，可是跟在他身边的每个人却全都在笑，大笑，笑得前仰后合，笑得就像是一群孩子。

　　他们大笑着走过天阶，走入灯火辉煌的街道，路上的人、窗子里的人、店铺里的人，都在吃惊地看着他们，没有人能想到，这些人都是当今天下武林中的绝顶高手，也没有人知道他们为什么笑得这么开心，绝没有人知道，永远没有人知道……

小说：古龙《银钩赌坊》