# ch035_w006 chapter=35 lines=501-620
　　木道人道：“所以怎么样？”

　　司空摘星苦笑道：“所以我是很不想承认陆小凤是我的朋友，只可惜我又偏偏没法子不承认。”

　　木道人道：“很好。”

　　司空摘星道：“很不好！”

　　木道人道：“不好？”

　　司空摘星道：“假如他们要留下西门吹雪，陆小凤是不是一定不答应？”

　　木道人道：“是。”

　　司空摘星道：“假如他们要对付陆小凤，我们是不是不答应？”

　　木道人道：“是。”

　　司空摘星道：“那么我们是不是一定要跟他们干起来？”

　　木道人默认！

　　司空摘星道：“我刚刚已计算过，假如我们要跟他们干起来，我们每个人，至少要对付他们三百一十七个。”

　　他叹了口气，接着道：“双拳难敌四手，两只手要对付六百多只手，那滋味一定不好受。”

　　木道人突然笑了一笑，道：“莫忘记你有三只手。”

　　司空摘星也笑了。

　　他们的笑很轻松，在天子脚下，紫禁城里，面对着寒光耀眼的刀山枪林，他们居然还能笑得很轻松。

　　丁敖他们却已紧张起来，侍卫们更是一个个如临大敌！

　　这一战若是真的打起来，那后果就真的不可想像了。

　　看起来这一战已是非打不可！

　　魏子云面色沉重，双手紧握，缓缓道：“各位都是在下心慕已久的武林名家，在下本不敢无礼，只可惜职责所在……”

　　陆小凤打断了他的话，道：“你的意思，我们都懂，我们这些人的脾气，我也希望你能懂。”

　　魏子云道：“请教。”

　　陆小凤道：“我们这些人，有的喜欢钱，有的喜欢女人，有的贪生，有的怕死，可是一到了节骨眼上，我们就会把朋友的交情，看得比什么都重。”

　　魏子云沉默了很久，才叹息着点了点头，道：“我懂。”

　　陆小凤道：“你应该懂。”

　　魏子云道：“还有件事，你也应该懂。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　魏子云道：“这一战的结果，必定是两败俱伤，惨不忍睹，这责任应该由谁负？”

　　陆小凤没有开口，心里也一样沉重。

　　魏子云环目四顾，长长叹息，道：“无论这责任由谁负，看来这一战已是无法避免，也没有人能阻止了。”

　　陆小凤沉思着，缓缓道：“也许还有一个人能阻止。”

　　魏子云道：“谁？”

　　陆小凤遥视着皇城深处，眼睛里带着种很奇怪的表情。

　　就在这时，大殿下已有人在高呼：“圣旨到。”

　　一个黄衣内监，手捧诏书，匆匆赶了过来。

　　大家一起在殿脊上跪下听诏：

　　“奉天承运，天子诏曰，召陆小凤即刻到南书房，其它各色人等，即时出宫。”

　　天子金口玉言，说出来的话永无更改。

　　各色人等中，当然也包括了死人，所以这一战还未开始，就已结束！



　　尾　声

　　九月十六。

　　黄昏，明月又将升起，今夜的月，必将比十五的月更圆。

　　司空摘星沿着金鳌玉带的栏杆，来来回回地已不知走了多少次，他想数清这条桥上究竟有多少栏杆，却一直没有数出来，因为他有心事——

　　陆小凤为什么还没有出来？

　　皇帝留着他干什么？

　　天威难测，伴君如伴虎，像陆小凤那种洒脱不羁的人，呆在皇帝身旁，一句话说错了，一件事做错了，脑袋就很可能要搬家。

　　这一点，不但司空摘星担心，只要是陆小凤的朋友，每个人都在担心，陆小凤的朋友不少。

　　魏子云已经进去探望过好几次，南书房里好像一直都没有动静。

　　没有奉诏，谁也不敢闯入南书房，魏子云当然也不敢。所以他每一次从里面出来，大家的心里就会又多加重一分。

　　等到他第六次从里面出来，有的人已急得快要发疯了，魏子云反而不像前几次出来时那么垂头丧气，眼睛里居然好像发着光。

　　看见他眼睛里的表情，司空摘星立刻迎上去，道：“是不是有了消息？”

　　魏子云点点头。

　　司空摘星道：“那小子已经出来了？”

　　魏子云摇摇头。

　　司空摘星道：“你看见了他？”

　　魏子云又摇摇头。

　　司空摘星几乎叫了起来，道：“这算哪门子消息？”

　　魏子云道：“我虽然没有看见他，但听见他的声音。”

　　司空摘星道：“什么声音？”
