# ch033_w004 chapter=33 lines=301-420
　　陆小凤笑道：“若不是我跟他学了两手，怎么能偷到和尚的馒头？所以馒头当然是从他那里来的！”

　　老实和尚说不出话了，他已发觉身上的馒头少了一个。

　　馒头已在陆小凤手里，就好像变戏法一样，忽然就变了出来。

　　老实和尚叹了口气，喃喃道：“这个人什么事不好学，却偏偏要去学做小偷。”　

　　陆小凤笑道：“小偷至少不挨饿。”他先把半个馒头塞进嘴里去，然后问道：“你坐在这里等什么？”

　　老实和尚板着脸，道：“等皇帝老爷睡着。”

　　陆小凤道：“现在我们还不能进去？”

　　老实和尚道：“不能。”

　　陆小凤道：“我们要等到什么时候？”

　　老实和尚道；“到时候你就会知道的！”

　　陆小凤站起来，四下看了一眼，道：“西门吹雪和叶孤城来了没有？”

　　老实和尚道：“不知道。”

　　陆小凤道：“别的人呢？”

　　老实和尚道：“不知道。”

　　陆小凤道：“你连一个人都没有看见？”

　　老实和尚道：“只看见了一个半人。”

　　陆小凤道：“一个半人？”

　　老实和尚道：“一个人是殷羡，就是他要我在这里等的！”

　　陆小凤道：“半个人是谁？”

　　老实和尚道：“是你，你最多只能算半个人。”

　　陆小凤又笑了，只见黑暗中忽然出现一条人影，身形如飞，施展的竟是内家正宗“八步赶蝉”轻功，接连几个起落，已到了眼前，青衣布袜，白发萧萧，正是武当名宿木道人。

　　陆小凤笑道：“和尚果然老实，居然没有把道土的东西吞下去。”

　　老实和尚道：“和尚只会吞馒头，馒头却常常会被人偷走！”

　　木道人瞟了陆小凤一眼，故意皱眉道：“是什么人这么没出息，连和尚的馒头也要偷。”

　　陆小凤道：“只要有机会，道士的东西我也一样会偷的！”

　　木道人也笑了，道：“至少这个人还算老实，居然肯不打自招。”

　　就在这时，黑暗中又出现了一条人影。

　　陆小凤只看了一眼，就皱起眉，道；“还有条缎带你给了谁？”

　　老实和尚道：“给了严人英。”

　　木道人立刻道：“这人不是严人英。”

　　老实和尚道：“也不是唐天纵，更不是司马紫衣。”

　　这人的身法很奇特，双袍飘飘，就好像是借着风力吹来的，他自己连一点力气都舍不得使出来。

　　严人英、唐天纵、司马紫衣，都没有这么高的轻功，事实上，江湖中有这么高轻功的人，加上陆小凤最多也只不过三五个。

　　老实和尚道：“这人是谁？”

　　陆小凤道：“他不是人，连半个人都不能算，完全是个猴精。”

　　这句话还没有说完，黑暗中的人影忽然旗花火箭般直窜了过来，衣袂带风，猎猎作响，好像要一头撞在陆小凤身上，刚冲到陆小凤面前，忽然又凌空翻了三个跟斗，轻飘飘的落下。满头白发苍苍，弯着腰不停的咳嗽。

　　陆小凤板着脸，道：“你们知不知道这猴精是谁？”

　　木道人微笑道：“司空摘星，是个猴精，我下午已经听见过了。”

　　司空摘星叹了口气，道：“看来我的易容术好像已变得一点用都没有！”

　　木道人道：“你不该施展这种轻功的，除了司空摘星外，谁有这么高的轻功？”

　　陆小凤道：“我！”

　　司空摘星笑道：“狗屎一吃一大堆，臭虫吃了也会飞。”

　　陆小凤故意装作听不见，瞪着他身上的缎带，道：“你偷了我一条，还了我两条。”

　　司空摘星道：“我这人一向够朋友，知道你忘了替自己留下一条，就特地替你找了两条。”

　　陆小凤道：“你是从哪里找来的？”

　　司空摘星道：“莫忘记我是偷王之王！”

　　陆小凤道：“难道你把司马紫衣和唐天纵的都偷了来？”

　　司空摘星笑了笑，忽然伸手向前面一指，道：“你看看前面来的是谁？”

　　远方又有两条人影掠过来，左边的一个人身形纵起时双肩上耸，好像随时都在准备掏暗器，用的正是唐家独门轻功身法。右边的一个人身法却显得很笨拙，好像因为硬功练得太久，若不是唐天纵特地等他，早已远远落在后面。

　　老实和尚道：“唐家的少爷果然来了！”

　　木道人道：“还有一个人是谁？”

　　老实和尚道：“是卜巨。”来的果然是卜巨，看见陆小凤，他脸上又露出那种带着讥讽的微笑，好像是在向陆小凤示威——你不给老子缎带，老子还是来了。

　　他身上居然也系着条缎带，颜色奇特，在月光下看来，忽而浅紫，忽而银灰，无疑也是用变色绸做成的，这种缎带本来只有六条，陆小凤身上两条，老实和尚、木道人、司空摘星各一条，再加上他们两条，已变成七条。

　　六条缎带怎么会变成七条？多出来的这条是哪里来的？

　　卜巨得意洋洋的走上桥头，唐天纵脸色铁青，连眼角都没有看陆小凤。

　　陆小凤知道就算问他们，他们也不会说，何况这时他已没时间去问。太和门里，已窜出条人影，背后斜背长剑，一身御前带刀侍卫的服色，穿在他身上竟嫌小了些，最近他显然又发福了，但他的身法却还是很灵活轻健，正是大内高手中的殷羡殷三爷。

　　他的脸色也是铁青的，沉着脸道：“我知道诸位都是武林中顶尖儿的人物，可是诸位知不知道这里是什么地方？这里可不是茶馆，诸位要聊天说笑，可来错地方了。”

　　他的人一来，就先打了顿官腔，大家也只好听着，这件事他们担的关系实在很大，心情难免会紧张，脾气也就难免暴躁些。何况，这里的确也不是聊天说笑的地方。

　　殷羡脸色总算缓和了些，看了看这六个人，道：“现在诸位既然已全都到了，就请进去吧，过了大月台，里面那个大殿，就是太和殿。”

　　木道人道：“也就是金銮殿？”
