# ch037_w001 chapter=37 lines=1-120
　　第二回　西方玉罗刹

　　“这女人是座冰山，你若想去动她，小心手上生冻疮。”

　　琥珀的酒，透明的水晶樽，轻飘飘的，苹果绿色的轻衫。

　　这冰山般的女人就坐在这里，就坐在方玉飞的正对面。

　　“冰山上很滑，你小心摔下来！”

　　方玉飞正在微笑，微笑着向陆小凤举杯。

　　陆小凤也笑了，大笑。

　　方玉飞道：“听说你很生气的时候也会笑！”

　　陆小凤笑个不停。

　　方玉飞的笑却已变成苦笑，道：“我知道你在生我的气，可是我劝过你！”

　　陆小凤笑道：“我记得的确有个朋友劝过我，劝我莫要爬冰山，我那个朋友叫方玉飞！”

　　方玉飞展颜道：“我知道你一定记得的！”

　　陆小凤道：“你知道？难道你真的就是那个方玉飞？”

　　方玉飞又叹了口气，苦笑道：“我本来也想扮成别人的，却又扮得不像！”

　　陆小凤道：“你至少可以扮成陆小凤！”

　　方玉飞脸色变了变，连苦笑都笑不出了。

　　陆小凤已转过头，微笑道：“你呢？你是不是那个冷若霜？”

　　方玉飞又抢着道：“她不姓冷！”

　　陆小凤道：“你知道她是谁？”

　　方玉飞道：“谁也没有我知道得清楚！”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　方玉飞道：“因为她出生的时候我就在旁边。”

　　陆小凤道：“她就是你妹妹！”

　　方玉飞道：“她就是方玉香！”

　　陆小凤又笑了。

　　坐在他兄妹之间的，是个穿着很讲究，神态很斯文，风度也很好的中年人，长得更是眉目清秀，唇红齿白，年轻的时候，一定有很多人会说他像女孩子，现在虽然年纪大了，陆小凤还是看他像是个女孩子。

　　这人也正在微笑。

　　陆小凤看看他，道：“既然她是方玉香，你就应该是蓝胡子！”

　　这人微笑道：“我本来就是！”

　　陆小凤道：“可是你没有胡子，黑的、白的、红的、蓝的都没有！”

　　蓝胡子道：“你有凤？”

　　陆小凤道：“没有！”

　　蓝胡子道：“陆小凤可以没有凤，蓝胡子当然也可以没有胡子！”

　　陆小凤又盯着他看了半天，苦笑着道：“你说得虽然有理，但我却还是想不通，像你这么样一个人，为什么要叫蓝胡子？”

　　蓝胡子道：“开赌场并不是件容易的事，你若吃不住别人，别人就会要来吃你，像我这样的人，本不该吃这行饭的。”

　　陆小凤道：“因为别人看你这么斯文秀气，一定会认为你是好欺负的人，就想来吃你！”

　　蓝胡子点点头，叹道：“所以我只好想个特别的法子！”

　　陆小凤道：“什么法子？”

　　蓝胡子没有直接回答这句话，却转过头去，用长袖掩住了脸。

　　等他再回过头来时，一张脸已变了，变得青面獠牙，粗眉怒目，而且还多了一嘴大胡子，黑得发蓝的胡子。

　　陆小凤怔了怔，忽然大笑道：“现在我总算明白了，蓝胡子果然有两套，果然没让我失望。”

　　蓝胡子笑了笑，道：“陆小凤果然是陆小凤，也没有让我失望！”

　　陆小凤道：“哦？”

　　蓝胡子道：“我们早就已算准，你迟早总会找到这里来的！”

　　陆小凤叹了口气道：“我自己倒没有想到我能找到这里来！”

　　蓝胡子道：“可是你来了！”

　　陆小凤道：“那只不过因为我运气好，遇见了个会学狗叫的孩子！”

　　蓝胡子道：“会学狗叫的孩子很多！”

　　陆小凤道：“但有些人除了会学狗叫外，单凭一张嘴，就能发出各式各样的声音！”

　　蓝胡子又笑了笑，道：“我就知道一个人，甚至可以把流水的声音、车子过桥的声音、很多人买东西讨价还价的声音，都学得像真的一样！”

　　陆小凤道：“看来这个人不但会口技，还会腹语！”

　　蓝胡子道：“想不到你也是内行！”

　　陆小凤道：“一百样事里，有八十样我是内行，像我这样聪明的人，本该发大财的，只可惜我有个毛病！”

　　蓝胡子道：“哦？”

　　陆小凤道：“我喜欢女人，尤其喜欢不该喜欢的女人。”

　　他叹了口气，接着道：“所以我虽然又聪明、又能干，却还是时常上当！”

　　蓝胡子微笑道：“没有上过女人当的男人，就根本不能算是个真正的男人！”

　　陆小凤叹道：“就因为我是个货真价实的男人，所以才会自告奋勇去做你老婆的护花使者，坐在马车里陪她兜圈子，还像个呆子一样，乖乖的让她蒙起眼睛！”

　　蓝胡子道：“那时你想不到她又把你带回这里？”

　　陆小凤道：“直到我遇见那孩子后，才想到我们经过的夜市和流水，全都在一个人的嘴里！”
