# ch039_w003 chapter=39 lines=201-320
——难道我不是人？

这句话她当然不会说出来，她的眼睛当然瞪得更大。

陆小凤又笑了笑，道：“前两天我还听人说，你的样子看来虽凶，其实却是个很热情的人，只可惜我随便怎么看都看不出。”

方玉香道：“有人说我很热情？”

陆小凤道：“嗯。”

方玉香道：“是谁说的？”

陆小凤道：“你应该知道是谁说的。”

方玉香冷笑道：“是不是我那位多情的小表妹丁香姨！”

陆小凤轻轻咳嗽了两声，算做回答，他忽然发觉自己的脸好像也有点红。

他的心实在没有他自己想像中那么黑，脸皮也没有自己想像中那么厚，只要做了一点点亏心事，还是会脸红的。

方玉香冷冷的看着他，又问道：“这两天，她想必都跟你在一起？”

陆小凤只有承认。

方玉香道：“现在她的人呢？”

陆小凤怔了怔，道：“你也不知道她的人到哪里去了？”

方玉香道：“我刚来，我怎么会知道！”

陆小凤叹道：“也许她生怕我回来时，也会变成了个缺鼻子少眼睛的怪物，不忍心看到我那种样子，所以只好走了。”

方玉香冷冷道：“她的确是个心肠很软的女人，杀人的时候，眼睛也总是闭着的。”

外面忽然有个人吃吃笑道：“果然还是大表姐了解我，就因为我上次杀人的时候眼睛是闭着的，所以弄得一身都是血。”银铃般的笑声中，丁香姨已像是只轻盈的燕子般飞了进来。她的笑声虽甜美，样子却仿佛有点狼狈，连衣襟都被撕破了，看来又像是刚被猎人弹弓打中尾巴的燕子。

方玉香却板着脸道：“想不到你居然还会回来。”

丁香姨笑道：“知道大表姐在这里，我当然非回来不可。”

方玉香也笑了，笑得也很甜：“有时候我虽然生你的气，可是我也知道，不管怎么样，你还是我的表妹，还是对我最好的！”

丁香姨道：“只可惜我们见面的机会总是不多，你总是喜欢跟大表哥在一起，总是把我一个人孤孤单单的抛在一边！”

方玉香笑得更甜：“你嘴上说得虽好听，其实我又不是不知道，你早就把我们忘得干干净净。”

丁香姨道：“谁说的？”

方玉香微笑着瞟了陆小凤一眼，道：“你们两个在一起亲热的时候，难道还会记得我们？”

两个人都笑得那么甜，那么好听，陆小凤却越看越不对劲。

就在这银铃般的笑声中，突听“格”的一声响，方玉香手里的梳子，竟忽然间变成了一排连珠弩箭——把梳子至少有四五十根梳齿，就像是四五十根利箭，暴雨般向丁香姨打了过去。

丁香姨手里，也突然射出了七点寒星，打的是方玉香前胸七处要穴。

两个人这一出手，竟然全都是致命的杀手，都想在这一瞬间就将对方置之于死地。

两个人都没有闭上眼睛，陆小凤却闭上了眼睛。

等他张开眼睛的时候，只看见对面的墙上钉着七点寒星，方玉香的人已倒在床上，丁香姨的人却已远在七八丈外。

只听她的声音远远从黑暗中传来，声音中充满了怨恨：“你记着，我饶不了你的。”

这句话刚说完，她的声音就变成了一声惊呼，惊呼突又断绝，就连一点声音都听不见了。

秋雾已散开，雾没有声音，风还在吹，也听不见风声。

大地一片静寂。

方玉香还是动也不动的躺在床上，甚至连呼吸声都听不见。

陆小凤坐下来，看着她，看着她的胸膛。

她的胸膛成熟而坚挺。

陆小凤忽然笑了笑，道：“我知道你还没有死。”

死人的胸膛绝不会像她这么诱人，但她却还是像死人般全无反应。

陆小凤盯着她看了半天，忽又站起来，走过去，往她身边一躺。

然后他就像是也变成了个死人，另外一个死人却复活了。

她的手在动，腿也在动。

陆小凤不动。

方玉香忽然噗哧一笑，道：“我知道你也没有死。”

陆小凤终于有了反应——他抓住了她那只一直在动的手。

方玉香道：“你怕什么？我又不是蓝胡子明媒正娶的老婆，你又不是他的朋友！”

她又笑了笑，道：“难道你怕的是丁香姨？这次我可以保证——她不会回来了。”

陆小凤叹了口气，他知道丁香姨这次如果真还会回来，那才真的有可能已变成个缺鼻子少眼睛的怪物了。

可是他并不太难受，因为他已看出钉在墙上的那七颗寒星，正是三冰透骨钉。

他忽然问道：“她来找我，是不是你叫她来的？”

方玉香道：“我跟你无冤无仇，为什么害你？”

陆小凤道：“害我？”

方玉香道：“现在她就像是座随时会爆炸的火山，无论跟着谁，那个人都会随时可能被她害死。”

陆小凤苦笑，道：“看来我的运气倒真不错，遇见了两个女人，一个是冰山，一个是火山。”

方玉香道：“火山比冰山危险多了，尤其是身上藏着三十万两黄金的火山。”

陆小凤道：“三十万两黄金？”

方玉香道：“偷来的。”

陆小凤道：“哪里有这么多黄金给她偷？”

方玉香道：“黑虎堂的财库里。”
