# ch033_w009 chapter=33 lines=801-920
两三天之后，这件事也许已事过境迁，再说出来也没有用了。

陆小凤目光闪动，道：“那个人是不是只要你替他保守两三天的秘密？”

司空摘星虽没有承认，也没有否认。

陆小凤道：“现在你一定不说？”

司空摘星淡淡道：“你就算捏碎我这只手也没关系，我反正已准备改行。”

陆小凤也知道他偷东西的时候虽然常常六亲不认，却绝不是个会出卖朋友的人，他忽然笑了笑，道：“其实你不说，我也知道。”

司空摘星笑道：“你知道？你为什么不说给我听听。”

陆小凤道：“附耳过来。”

他果然在司空摘星耳边轻轻的说了一个人的名字。

司空摘星忽然笑不出了，陆小凤眼睛里却发出了光，他已看出自己并没有猜错。

七八条断断续续、零零碎碎的线索，现在终于已将它连接起来，只不过还差最后一颗扣子而已。

司空摘星又在叹息着，喃喃道：“这人说我是猴精，其实他自己才是……”

他的话忽然被打断，殷羡忽然又从飞檐下出现，道：“白云城主来了。”

月光下果然出现条白衣人影，身形飘飘，宛如御风，轻功之高，竟不在司空摘星之下。

司空摘星又叹了口气，道：“想不到叶孤城也有这么高的轻功。”

陆小凤眼睛里却带着种奇怪的表情，过了很久，才吐出口气，带着笑道：“轻功若不高，又怎能使得出那一着‘天外飞仙’？”

月已中天。

殿脊前后几乎都站满了人，除了那十三个不愿露出真面目的神秘人物，

还有七位都穿着御前带刀侍卫的服饰，显然都是大内中的高手，也想来看看当代两大剑客的风采。

从殿脊上，居高临下，看得反而比较清楚一些。

在月光下看来，叶孤城脸上果然全无血色，西门吹雪的脸虽然很苍白，却还有些生气。

两个人全都是白衣如雪，一尘不染，脸上全都完全没有表情。

在这一刻间，他们的人已变得像他们的剑一样，冷酷锋利，已完全没有人的情感。

两个人却是互相凝视着，眼睛里都在互相发着光。

每个人都距离他们很远，他们的剑虽然还没出鞘，剑气却已令人心惊。

——这种凌厉的剑气，本就是他们自己本身发出来的。

——可怕的也是他们本身这个人，并不是他们手里的剑。

叶孤城忽然道：“一别多年，别来无恙？”

西门吹雪道：“多蒙成全，侥幸安好。”

叶孤城道：“旧事何必重提，今日之战，你我必当各尽全力。”

西门吹雪道：“是。”

叶孤城道：“很好。”

他说话的声音本已显得中气不足，说了两句话后，竟似已在喘息。

西门吹雪却还是面无表情，视若不见，扬起手中剑，冷冷道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

叶孤城道：“好剑！”

西门吹雪道：“确是好剑！”

叶孤城也扬起手中剑，道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”

西门吹雪道：“好剑！”

叶孤城道：“本是好剑！”

两人的剑虽已扬起，却仍未出鞘——拔剑的动作，也是剑法中不可缺少的一门，两人显然也要比个高下。

魏子云忽然道：“两位都是当代之剑术名家，负天下之重望，剑上当必不致淬毒，更不会秘藏机簧暗器。”

四下寂静无声，呼吸可闻，都在等着他说下去。

魏子云道：“只不过这一战旷绝古今，必传后世，未审两位是否能将佩剑交换查视，以昭大信？”

叶孤城立刻道：“谨遵台命。”

西门吹雪沉默着，过了很久，终于也慢慢地点了点头。

假如在一个月前，他是绝不会点头的，生死决战之前，制敌利器怎可离手？

但现在他已变了，缓缓道：“我的剑只能交给一个人。”

魏子云道：“是不是陆小凤陆大侠？”

西门吹雪道：“是。”

魏子云道：“叶城主的剑呢？”

叶孤城道：“一事不烦两主，陆大侠也正是我所深信的人。”

司空摘星忽然叹了口气，喃喃道：“这小子连和尚的馒头都要偷，居然还有人会相信他，奇怪奇怪。”

他说话的声音虽低，但是在此时此刻，每个字别人都听得清清楚楚。

木道人忍不住要笑了，卜巨忽然也大声道：“陆大侠仁义无双，莫说是一口剑，就算是我的脑袋，我卜巨也一样交给他。”

严人英立刻也跟着道：“在下严人英虽然是个无名小卒，可是对陆大侠的仰慕，也和这位卜帮主完全一样。”

其实严人英当然不是无名小卒，“开天掌”卜巨不但名头响亮，说起话来更声若洪钟，两个人抢着替陆小凤说话，好像生怕别人误会了他。

司空摘星只有苦笑，悄悄对陆小凤道：“莫忘记大家是来看叶孤城和西门吹雪的。”

陆小凤道：“我知道。”

司空摘星道：“可是大家现在却全都看着你。”

陆小凤笑了笑，大步走出去，先走到西门吹雪面前，接过他的剑，回头就走，又去接下叶孤城的剑，将两柄剑放在手里，喃喃道：“果然都是好剑。”
