# ch036_w009 chapter=36 lines=801-839
他们正想把陆小凤挟出去，忽然觉得这个人变得重逾千斤，他们自己的人反而被举了起来。

陆小凤双臂一振，“咚”的一声响，大牛的脑袋，就不偏不倚恰巧撞上了瞎子的脑袋，两个人的脑袋好像都不软。

所以两个人一下子就晕了过去。

陆小凤放了这两个人，抬起头，又看了看墙上的山水，摇着头叹了口气，喃喃道：“你们说得不错，这幅画实在是狗屁！”

他忽然伸出手，把这幅一丈多长、四五尺宽的山水扯了下来，后面竟有扇暗门。

陆小凤眼睛亮了，微笑着又道：“画虽然狗屁，真正的狗屁，看来还在后面哩！”

开赌场当然是种不正当的职业，干这行的人，生活当然也很不正常，连吃饭睡觉的时候都跟别人完全不一样。

现在正是他们吃饭的时候，所以大厅里只有大牛和瞎子留守。

这两个人倒了下去。

陆小凤搓了搓手，闭上了眼睛，用一根手指沿着墙上的门缝摸上去，上上下下摸了两遍，忽然用力一推，低喝道：“开！”

就像是奇迹一样，这道暗门果然开了，从门后面十来级石阶走下去，下面就是条地道。

地道里燃灯。灯下又有道门，门边两条大汉，佩刀而立。

两个人眼睛发直，就像是木头人一样，陆小凤明明就站在他们面前，他们偏偏好像没看见。

陆小凤轻轻咳嗽了一声，这两个人居然也听不见。

只听“格”的一响，石阶上的暗门突然又关了起来。

陆小凤试探着往前走，这两条大汉既不动，也不喊，更没有阻拦。

他索性伸手去推门，居然立刻就推开了。

门里面灯光辉煌，坐着三个人，其中竟有两个是陆小凤认得的。

一个艳如桃李的绝色丽人，手托着香腮，坐在盛满了琥珀美酒的水晶樽旁，她冷冷的看着陆小凤，冷冷的说道：“你怎么到现在才来？”

