# ch038_w004 chapter=38 lines=301-420
　　丁香姨道：“全都给你！”

　　陆小凤怔住，脸上的表情，就好像一个人在打呵欠的时候，半空中突然落下个肉包子掉在他嘴里。

　　他这一生中，也不知遇见过多少凶险诡秘的事，却从来也没有现在这么样吃惊。

　　丁香姨忽然又问道：“你知不知道‘吃软饭的’是什么意思？”

　　陆小凤摇摇头。

　　丁香姨道：“你知不知道这世上有种最古老的赚钱法子？”

　　陆小凤点点头。

　　丁香姨道：“用这种法子赚钱的女人，通常都叫做婊子！”

　　陆小凤道：“用这种法子赚钱的男人，就叫做吃软饭的？”

　　丁香姨笑道：“我就知道你是个聪明人，一点就透！”

　　陆小凤的脸居然红了，脸上的表情，又好像嘴里被人强迫塞进了个臭鸭蛋。

　　丁香姨看着他，吃吃的笑道：“我虽然长得不好看，可是也从来没有倒贴过小白脸！”

　　陆小凤现在绝不是小白脸，是大红脸。

　　丁香姨道：“何况，你虽然把我看成婊子，我却知道你绝不是这种人！”

　　陆小凤松了口气，心里居然好像很感激。

　　丁香姨道：“这五万两银子，并不是我给你的！”

　　陆小凤忍不住问道：“是谁给我的？”

　　丁香姨道：“是我表姐！”

　　陆小凤道：“你表姐是谁？”

　　丁香姨道：“我表姐就是蓝胡子的老婆、方玉飞的妹妹！”

　　陆小凤失声道：“方玉香？”

　　丁香姨笑道：“她还有个名字，叫香香！”

　　陆小凤又怔住。

　　丁香姨道：“她知道你出手一向大方，生怕你路上没钱花，又怕你晚上睡不着，所以……”

　　她咬着嘴唇，用眼角瞟着陆小凤道：“所以她就要我来陪你！”

　　陆小凤忽然冷笑，道：“她不是要你来监视我？”

　　丁香姨叹了口气，道：“我就知道你一定误会她了，她表面上看来，虽然冷冰冰的，其实却是个很热心的人，尤其对你……”

　　陆小凤道：“对我怎么样？”

　　丁香姨又笑了笑，笑得更神秘：“你们两个在一辆黑黝黝的马车里泡了大半夜，她对你怎么样，你心里难道没有数？又何必来问我？”

　　陆小凤板着脸，不停的冷笑，但是也不知为了什么，心里仿佛有点甜丝丝的，觉得很舒服。

　　就只这么点甜甜蜜蜜、舒舒服服的感觉，已足够男人心甘情愿的把脖子往绳圈里套。

　　所以等到陆小凤走出天福客栈的时候，身上的银票已多了五十张，后面盯梢的人，却已经少了六个——五个进了棺材，一个进了他的怀抱。

　　这两件事虽然都不是他故意造成的，可是他也没有想法子避免。

　　就像我们这世界上绝大多数人一样，对自己有利的事，他总是不太愿意想法子去避免的。

　　——你有没有同时被九个人跟踪过？

　　——假如你有过，等到你发现九个已变成三个时，你就会知道那种感觉是多么轻松了。　

　　只可惜这种轻松的感觉，陆小凤并没有能保持多久。

　　到了第二天，他就发现后面跟踪的人，又由三个变成了十个。

　　为了不想晚上失眠，陆小凤只有尽量不回头，尽量装作没看见。

　　丁香姨却一直在不停的回头，从车后的小窗往外面瞧。

　　她终于忍不住问道：“后面那些人又是来跟踪你的？”

　　陆小凤满心不情愿的点了点头。

　　丁香姨道：“他们好像从昨天晚上就开始盯上你了！”

　　陆小凤道：“哦？”

　　丁香姨道：“你知不知道他们是什么人？”

　　陆小凤道：“不知道！”他真的不知道。

　　丁香姨关起小窗，忽然钻进陆小凤怀里，小巧温暖的身子紧贴着他的胸膛，一双手却比冰还冷。

　　“我怕！”她紧紧抱着他。

　　“怕什么？”

　　“后来那七个人里，有个‘缺了半边’的，样子长得好凶！”

　　缺了半边是什么意思？

　　缺了半边的意思，就是这个人的左眼已瞎了，左耳已不见了，左手已变成个铁钩子，左腿也变成木头的。

　　丁香姨道：“最可怕的，还是他没有缺的那半边！”

　　他右边的眼睛、鼻子、嘴，都是歪斜的，而且已扭曲变形。

　　丁香姨用力握着陆小凤的手，道：“这个人看起来简直就像是个缩了水的布娃娃，又被人撕下了左边一半！”

　　陆小凤道：“布娃娃？”

　　丁香姨道：“他年纪并不大，个子也很小，一张脸本来一定是圆圆的娃娃脸，可是现在……”

　　她没有说下去，她已看出陆小凤眼睛里露出的憎恶之色，立刻改口道：“你知道他是谁？”

　　陆小凤道：“嗯！”

　　丁香姨道：“你认得他？”
