# ch033_w006 chapter=33 lines=501-620
西门吹雪霍然回过头，看着他，道：“我们是不是朋友？”

陆小凤道：“是！”

西门吹雪道：“我若死了，你肯不肯替我照顾她？”

陆小凤道：“不肯。”

西门吹雪的脸色更苍白，变色道：“你不肯？”

陆小凤道：“我不肯，只因为你现在已变得不像是我的朋友了，我的朋友都是男子汉，绝不会未求生，先求死的。”

西门吹雪道：“我并未求死。”

陆小凤冷笑道：“可是你现在心里想的却只有死，你为什么不想想你以前的辉煌战绩，为什么不想想击败叶孤城的法子？”

西门吹雪瞪着他，过了很久，才低下头，凝视着桌上的剑，他忽然拔出了他的剑。

他拔剑的手法还是那么迅速，那么优美，世上绝没有第二个人能比得上。

司马紫衣拔剑的动作虽然也很轻捷巧妙，可是跟他比起来，却像是屠夫从死猪身上拔刀。

陆小凤忽然也问道：“我是不是你的朋友？”

西门吹雪迟疑着，终于点了点头。

陆小凤道：“我说的话，你信不信？”

西门吹雪又点点头。

陆小凤道：“那么我告诉你，我几乎有把握接住世上所有剑客的出手一击，只有一个是例外。”

他盯着西门吹雪的眼睛，慢慢地接着道：“这个人就是你！”

西门吹雪凝视着手里的剑，苍白的脸上，忽然露出种奇异的红晕。

灯光似已忽然亮了些，剑上的光华也更亮了。

陆小凤立刻觉得有股森严的剑气，直迫他眉睫而来，他知道西门吹雪恢复了信心。

对一个情绪低落的人来说，朋友的一句鼓励，甚至比世上所有的良药都有用。

陆小凤目中露出笑意，什么话都没有再说，轻轻地转身走了出去。

门外月明如水！

九月十五日，夜。

月明如水。

陆小凤从那扇“妄入者死”的黑漆门中走出来，沿着北墙下的阴影，走向太和殿，正想找个合适的地方掠上去，忽然发现大殿的阴影下，居然有个人动也不动的站在那里，显得说不出的孤独颓废。

他用不着再看第二眼，就知道这个人是卜巨，他已看出卜巨的轻功并不高，要掠上这飞阙入云的金銮殿，却一定要有绝顶的轻功。

卜巨刚才对他那种笑容，他还没有忘记，他想过去对卜巨那么样笑一笑，可是他走过去的时候，脸上露出的却只有同情和安慰。

只不过同情有时也像讥讽一样伤人。

卜巨看了他一眼，霍然扭转头。

陆小凤忽然道：“从前有只麻雀，总觉得自己很了不起，因为它会飞上天，它看见只老虎，就要和老虎比比，看谁飞得高，你知不知道老虎怎么办？”

卜巨摇摇头。

他本来已准备要走的，可是他想不通陆小凤为什么会说起故事来，不由自主也想听下去。好奇心本是人人都有的。

陆小凤道：“老虎当然不会飞，它只不过吹了口气，就把麻雀吞下肚去。”

他笑了笑，道：“从那次之后，再也没有麻雀去找老虎比飞了，因为麻雀也已明白，能飞得高的，并不一定就是了不起的英雄好汉。”　

卜巨也笑了，笑容中充满了感激，心里充满了温暖，他忽然发现陆小凤并不是他以前想像中的那种混蛋。

陆小凤拍了拍他的肩，道：“你有没有看过老虎爬绳子？”

卜巨道：“没有。”

陆小凤道：“我也没有，可是我想看看。”

卜巨道：“你有没有看见过身上带着绳子的老虎？”

陆小凤道：“没有。”

卜巨道：“那么现在你就已看见了。”

他身上本就准备了条长索，却一直没有勇气拿出来，他宁死也不愿丢人。

陆小风微笑着接过绳子，抬起头轻轻吐出口气，苦笑道：“这上面只怕连麻雀都未必飞得上去。”

从下面看上去，太和殿的飞檐，就像是个钩子，连月亮都可以钩住。

这么高的地方，天下绝没有任何人能一掠而上，陆小凤也不能。

可是他有法子。

卜巨从下面看着他，只见他忽而如壁虎游墙，忽而如灵猿跃枝，接连几个起落后就已看不见了。

别人都是从前面上去的，他并没有看见，因为那时候他已一个人偷偷的溜到后面来，但他却相信他们的轻功绝对比不上陆小凤。

因为他已将陆小凤当做自己的朋友。

飞檐上已有长索垂下，他心里觉得更温暖！——能交到陆小凤这种朋友，实在真不错。

大殿顶上铺满了黄金般的琉璃瓦，在月下看来，就像是一片黄金世界。

陆小凤将长索系上飞檐，转过头，忽然怔住了！

这上面本来应该只有五个人，可是他一眼看过去，就已看见十三四个，每个人身上都有条变色的缎带，其中还不包括他所知道的那五个人，老实和尚还在殿脊另一边。

他并没有看清这些人的脸，高耸的殿脊后，已有个人窜过来，脸色苍白，面带冷笑，正是大内四高手中的丁四爷丁敖。

陆小凤忍不住问道：“这是怎么回事？”

丁敖冷笑道：“我正想问你。”

陆小凤道：“问我？”

丁敖道：“我们交给你几条缎带？”

陆小凤道：“六条。”
