# ch039_w002 chapter=39 lines=101-220
　　陆小凤慢慢的转过身，苦笑道：“另外的六个已经不是活口？”

　　老人冷冷道：“他们还活着，你刚才只怕就没有那么容易走出这屋子。”

　　另外六个人，想必一定是在四面黑暗中埋伏着，等着陆小凤自投罗网，却想不到无声无息的就在黑暗中送了命，这六个人无疑都是高手，要杀他们也许不难，要无声无息的同时杀了他们六人，就绝不是件容易事了。

　　岁寒三友武功之高，出手之狠毒准确，实在已骇人听闻。

　　陆小凤叹了口气，在心里警告自己，不管怎么样，都不能轻举妄动。

　　这老人手里居然还带着个酒杯，杯中居然还有酒，除了岁寒三友中的孤松先生外，只用一只手就能杀人于刹那间的，天下还有几人？

　　孤松先生浅浅的啜了口酒，冷笑道：“我们本想留下这半个活口的，只可惜你虽有杀人的手段，却没有救人的本事。”

　　陆小凤道：“刚才不是你们出手的？”

　　孤松先生傲然道：“像这样的凡铜废铁，老夫已有多年未曾入手。”

　　钉在阴童子咽喉上的暗器，是一根打造得极精巧的三冰透骨钉，那些少女们也同样是死在这种钉下的，就在这片刻间，他们的脸已发黑，身子已开始收缩，钉上显然还淬着见血封喉的剧毒。

　　陆小凤也知道这些暗器绝不是岁寒三友用的。

　　一个人若是已有了百步飞花，摘叶伤人的内力，随随便便用几块碎石头，也能凭空击断别人的弩箭飞刀，就绝不会再用这种歹毒的暗器。

　　他不能不问一问，只因为他实在想不出这是谁下的毒手？

　　孤松先生冷冷的打量着他，道：“我久闻你是后起一辈的高手中，最精明厉害的人物，但是我却一点也看不出。”

　　陆小凤忽然笑了，道：“有时我照镜子的时候，也总是对自己觉得很失望。”

　　孤松先生道：“但是这一路上你最好还是小心谨慎些，多加保重。”

　　陆小凤道：“因为我还没有找到你们的罗刹牌，还死不得。”

　　孤松先生又冷笑了一声，长袖忽然卷起，只听“呼”的一声，院子里树影婆娑，秋叶飞舞，他们三个人都已不见了。

　　绝顶高明的轻功，绝顶难缠的脾气，无论谁有了这么样三个对头，心里都不会太愉快的。

　　陆小凤用两根手指夹住了一片落叶，看了看，又放下去，喃喃道：“叶子已枯透了，再往北走两天，就要下雪了，不怕冷的人尽管跟着我来吧！”

　　屋子里还有灯。

　　他刚才临走的时候，灯光本来很亮，现在却已黯淡了很多。

　　门还是像他刚才走的时候那么样虚掩着，他忽然想到了一个他从来没有想到过的问题：“她是不是还在等我？”

　　他本来只希望丁香姨赶快走的，走得越远越好，但是现在她如果真的走了，他心里一定会觉得不太好受。

　　不管怎么样，假如你知道有个人在你的屋子里等着你，那么你心里总会有种温暖的感觉，这种感觉就好像一个孤独的猎人，在寒冷的冬天回去时，发现家里已有人为他升起了火，他已不再寒冷和寂寞。

　　只有陆小凤这样的浪子，才能了解这种感觉是多么珍贵。

　　所以他推开门的时候，心里居然有点紧张。

　　这种时候，这种心情，他实在不愿一个人走入一间冷冰冰的空屋子。

　　屋子里有人，人还没有走。

　　她背对着门，坐在灯下，乌黑柔软的长发披在肩上。

　　她正在用一把乌木梳子，慢慢梳着头——女人为什么总喜欢用梳头来打发寂寞的时刻？

　　看见了她，陆小凤忽然觉得连灯光都亮得多了。

　　不管怎么样，有个人陪着总是好的，他忽然发现自己年纪越大，反而越不能忍受孤独。

　　可是他并没有把自己心里的感觉表现出来，只不过淡淡的说了句：“我总算活着回来了。”

　　“嗯。”她没有回头。

　　陆小凤道：“我还没有死，你也没有走，看来我们两个人好像还没有到分手的时候。”

　　她还是没有回头，轻轻道：“你是不是希望我永远也不要跟你分手？”

　　陆小凤没有回答。

　　他忽然发觉这个坐在他屋子里梳头的女人，并不是丁香姨。

　　她仿佛在冷笑，拿着梳子的手，白得就像是透明的，指甲留得很长。

　　她还是在梳着头，越来越用力，竟好像要拿自己的头发来出气。

　　陆小凤眼睛亮了，失声道：“是你？”

　　她冷笑着道：“你想不到是我？”

　　陆小凤承认。

　　“我实在想不到。”

　　“我也想不到你居然真的是个多情种子，见一个就爱一个。”

　　她终于回过头，苍白的脸，挺直的鼻子，眼睛亮如秋夜的寒星。

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“这次我并没有想去爬冰山，冰山难道反而想来爬我？”

　　假如方玉香真的是座冰山，那么冰山就一定也有脸红的时候。现在她的脸已经红了，用一双大眼睛狠狠的瞪着陆小凤，狠狠道：“你是不是从来都不会说人话的？”

　　陆小凤笑了笑，道：“偶尔也会说两句，却只有在看见人的时候才会说。”

　　——难道我不是人？

　　这句话她当然不会说出来，她的眼睛当然瞪得更大。

　　陆小凤又笑了笑，道：“前两天我还听人说，你的样子看来虽凶，其实却是个很热情的人，只可惜我随便怎么看都看不出。”

　　方玉香道：“有人说我很热情？”

　　陆小凤道：“嗯。”

　　方玉香道：“是谁说的？”

　　陆小凤道：“你应该知道是谁说的。”

　　方玉香冷笑道：“是不是我那位多情的小表妹丁香姨！”

　　陆小凤轻轻咳嗽了两声，算做回答，他忽然发觉自己的脸好像也有点红。

　　他的心实在没有他自己想像中那么黑，脸皮也没有自己想像中那么厚，只要做了一点点亏心事，还是会脸红的。
