# ch035_w003 chapter=35 lines=201-320
叶孤城扭转头，他是不是已无颜再面对陆小凤？

陆小风道：“你们利用李燕北和杜桐轩的豪赌作烟幕，再利用这一次决战作引子，你先安排好一个人在杜桐轩那里，作你的替身，你出现时，满身簪花，并不是怕人嗅到你伤口的恶臭，而是怕人发觉你身上并没有恶臭。”

陆小凤又叹了口气，接着道：“这些计划实在都很妙，妙极了。”

叶孤城没有回头。

陆小凤道：“最妙的还是那些缎带。”

叶孤城道：“哦？”

陆小凤道：“魏子云以缎带来限制江湖豪杰入宫，你却要王总管在内库中又偷出一匹变色绸，制成缎带，交给白云观主，由他再转送出去，来的人一旦多了，魏子云就只有将人力全都调来太和殿防守，你们才可以从容在内宫进行你们的阴谋。”

叶孤城仰面向天，默然无语。

陆小凤道：“只可惜人算不如天算，你虽然算准了西门吹雪绝不会向一个负了伤的人出手，却忘了还有一个一心想报兄仇的唐天纵。”

叶孤城道：“唐天纵？”

陆小凤道：“若不是唐天纵出手暗算了你的替身，我可能还不会怀疑到你。”

叶孤城道：“哦？”

陆小凤道：“我发现了你的秘密，我立刻想到南王府，又想到王总管，直到那时，我才明白你们的阴谋，是件多么可怕的阴谋。”

叶孤城忽然笑了。

陆小凤道：“你在笑？”

叶孤城道：“我不该笑？”

陆小凤看着他，终于点了点头，道：“只要还能笑，一个人的确应该多笑笑。”

只不过笑也有很多种，有的笑欢愉，有的笑勉强，有的笑谄媚，有的笑酸苦。

叶孤城的笑是哪一种？

不管他的笑是属于哪一种，只要他还能在此时此地笑得出来，他就是个非平常人所能及的英雄。

他忽然拍了拍陆小凤的肩道：“我去了。”

陆小凤道：“你没有别的话说？”

叶孤城想了想道：“还有一句。”

陆小凤道：“你说。”

叶孤城扭转头道：“不管怎么样，你总是我的朋友……”

陆小凤看着他大步走出去，走向西门吹雪，忽然觉得秋风已寒如残冬……

这时候，月已淡，淡如星光。

星光淡如梦，情人的梦。

情人，永远是最可爱的，有时候，仇人虽然比情人还可爱，这种事毕竟很少。

仇恨并不是种绝对的感情，仇恨的意识中，有时还包括了了解与尊敬。

只可惜可爱的仇人不多，值得尊敬的仇人更少！

怨，就不同了。

仇恨是先天的，怨恨却是后天的，仇恨是被动的，怨恨却是主动的。

你能不能说西门吹雪恨叶孤城？

你能不能说叶孤城恨西门吹雪？

他们之间没有怨恨，他们之间只有仇恨。他们的仇恨，只不过是一种与生俱来，不能不有的，既奇妙又愚笨，既愚笨又奇妙的仇恨！

也许，叶孤城恨的只是——既然生了叶孤城，为什么还要生西门吹雪。

也许，西门吹雪所恨的也是一样。

恨与爱之间的距离，为什么总是那么令人难以衡量？

现在，已经到了决战的时候。

真正到了决战的时候，天上地下，已经没有任何人、任何事能够阻止这场决战。

这一刻，也许很短暂，可是有很多人为了等待这一刻，已经付出了他们所有的一切！

想起了那些人，陆小凤忽然觉得有种说不出的心酸。

这一战是不是值得？

那些人的等待是不是值得？

没有人能回答，没有人能解释，没有人能判断。

甚至连陆小凤都不能。

可是，他也同样的感觉到那种逼人的煞气和剑气，他所感受的压力也许比任何人都大得多。

因为西门吹雪是他的朋友，叶孤城也是。

——假如你曾经认为一个人是你的朋友，那么这个人永远都是。

所以，陆小凤一直都在盯着西门吹雪和叶孤城的剑，留意着他们每一个轻微的动作和每一个眼神、每一个表情，甚至每一根肌肉的跳动。

他在担心西门吹雪——

西门吹雪的剑，本来是神的剑，剑的神。

可是现在，他已不再是神，是人。

因为他已经有了人类的爱、人类的感情。

人总是软弱的，总是有弱点的，也正因如此，所以人才是人。

叶孤城是不是已抓到了西门吹雪的弱点？

陆小凤很担心，他知道，无论多小的弱点，都是足以致命的。

他知道，就算是叶孤城能放过西门吹雪，西门吹雪也不能放过自己。

胜就是生，败就是死，对西门吹雪和叶孤城这种人来说，这其间绝无选择的余地。
