# ch039_w006 chapter=39 lines=501-620
　　幸好他是陆小凤，独一无二的陆小凤。

　　有谁能想得到这一夜他睡在哪里？

　　他是睡在屋顶上的，所以第二天早上醒来的时候，他的人几乎已被风吹干了，吹成了一只风鸡。

　　——看来一个人有时候还是应该自作多情些，日子也会好过些。

　　他叹息着，费了好大力气，才把手脚活动开，幸好方玉香已走了——谁也没法子能在一张已被压得七零八碎的床上睡一夜。

　　谁也不会想到要到屋顶上去找他出气，所以这口冤气只有出在他的衣服上。

　　他想多穿件衣服时，才发现所有的衣服都被撕得七零八碎，惟一完整的一件长衫上，也被人用丁香姨留下的胭脂写了几行字：“陆小凤，你的胆子简直比小鸡还小，你为什么不改个名字，叫陆小鸡？”

　　陆小凤笑了。

　　“我就算是鸡，也绝不是小鸡。”他摸了摸自己已被吹干了的脸：“我至少也应该是只风鸡。”

　　风鸡的滋味很不错。

　　除了风鸡外，还有一碟腊肉、一碟炒蛋、一碟用上好酱油泡成的咸黄瓜。

　　陆小凤足足喝了四大碗又香又热的粳米粥，才肯放下筷子。

　　现在他的身上虽然还有点疼，心里却愉快极了。

　　只可惜他的愉快总是不太长久。

　　他正想再装第五碗粥的时候，外面忽然有个人送了封信来。

　　信纸很考究，字也写得很秀气：“那骚狐狸子走了没有？我不敢找你，你敢不敢来找我？不敢来的是龟孙子。”

　　送信的人，陆小凤认得是店里的伙计，看这封信的口气，陆小凤当然也看得出是丁香姨的口气。

　　——她难道还没有死？

　　“这封信是谁叫你送来的？”

　　“是位丁姑娘，就是昨天跟客官你一起来的那位丁姑娘。”

　　——她居然真的还没有死？

　　陆小凤好像已把身子的疼全都忘记得干干净净，就像是个忽然听见谭叫天在外面唱戏的戏迷一样，忽然跳了起来：“她的人在哪里？你快带我去，不去的是龟孙子的孙子。”

　　门是虚掩着的。

　　推开门，就可以嗅到一阵阵比桂花还香的香气。

　　屋子里没有桂花，却有个人，人躺在床上。

　　陆小凤并不是第一次嗅到这种香气，这正是丁香姨身上的香气。

　　丁香姨的确很香。

　　躺在床上的人，也正是这个很香的人！

　　阳光照在窗户上，屋子里幽雅而安静，充满了一种令人从心里觉得喜悦的温暖。

　　她躺在一张宽大柔软的床上，盖着条绣着戏水鸳鸯的棉被。

　　鲜红的被面，翠绿的鸳鸯，她的脸色嫣红，头发漆黑光亮，显见是刚刚特意修饰过的。

　　女为悦己者容，她正在等着。

　　陆小凤心里忽然又有了那种温暖的感觉，却故意板着脸，道：“你找我来干什么？是不是想把那五万两银子还给我？”

　　丁香姨也故意闭着眼睛，不理他！

　　陆小凤冷笑道：“一个人若是有了三十万两黄金，还要五万两银子干什么？”

　　丁香姨还是不理他，可是紧闭着的眼睛，却忽然有两行泪珠流下。

　　晶莹的泪珠，慢慢的流过她嫣红的面颊，看来就像是玫瑰花瓣上的露珠。

　　陆小凤的心又软了，慢慢的走过去，正想说几句比较温柔的话。

　　他没有说出来，因为他忽然发现了一件奇怪的事——丁香姨的人看来竟像是变得短了些，棉被的下半截竟像是空的。

　　为什么？

　　陆小凤连想都不敢想，一把掀起了这张上面绣着戏水鸳鸯的棉被，然后他整个人都像是忽然沉入了冷水里，全身上下都已冰冷。

　　丁香姨还是那么香，那么美，胸膛还是那么丰满柔软，腰肢还是那么柔弱纤细，可是，她的一双手、一双脚却已不见了！

　　阳光依旧照在窗户上，可是这温暖明亮的阳光，却已变得比尖针还刺眼。

　　陆小凤闭上了眼睛，仿佛立刻就看到了一张尖锐瘦小的脸，一双猫头鹰般的眼睛里，充满了恶毒和怨恨，正狞笑着对丁香姨道：“我砍断你一双手，看你还敢不敢偷我的黄金，我砍断你一双脚，看你还能跑到哪里？”

　　陆小凤握紧了双拳。

　　每个男人都有权追回自己私奔的妻子，他对飞天玉虎本没有怀恨过，知道丁香姨被人抓了回去，他心里最多也只不过有点酸酸的惆怅而已。

　　但是现在情况却不同了。

　　谁也没有权力这么伤害别人，他痛恨暴力，就正如农家痛恨蝗虫一样。

　　等他再张开眼时，才发现丁香姨也在看着他，看了很久。

　　她的眼睛里没有愤怒，只有悲伤，忽然轻轻说出了两个字：“快走！”

　　本是她要他来的，为什么又一见面就要他走？是不愿让他看见自己这种狼狈的样子？还是生怕飞天玉虎会突然出现？

　　也许那短笺本就是飞天玉虎逼着她写的，也许这本就是个陷阱。

　　陆小凤轻轻的放下棉被，搬了张椅子过来，坐在她床头，虽然连一个字都没有说，却已无异给了她一个简单而明确的答复：“我不走。”

　　无论她是为什么要他走，他都已决心要留下来，陪着她。

　　因为他知道现在一定是她最需要别人陪伴的时候，在他寂寞时，她岂非也同样陪伴过他？

　　陆小凤绝不是那种心胸狭窄的人，别人纵然有对不起他的地方，他很快就会忘记。

　　他一向只记得别人的好处。

　　丁香姨当然也明白他的意思，眼睛里除了悲伤外，又多了种说不出的感激。

　　“现在你一定已知道我的事了。”她说话的声音很低，仿佛生怕被人听见：“那三十万两金子，我当然没法子带在身上，为了要逼我把金子交出来，他就把我折磨成这样子。”

　　——现在你当然已把金子还给了他，可是你为什么一定要等他这样折磨过你之后，才肯交出来？那本是他的，你本就应该还给他。
