# ch034_w006 chapter=34 lines=501-620
　　等到他看清了西门吹雪的脸，他的身形就骤然停顿。

　　西门吹雪掌中有剑，剑仍在鞘，剑气并不是从这柄剑上发出来的。

　　他的人比剑更锋锐、更凌厉。

　　他们两个人的目光相遇时，就像剑锋相击一样。

　　他们都没有动，这种静的压力，却比动更强、更可怕。

　　一片落叶飘过来，飘在他们两个人之间，立刻落下，连风都吹不起。

　　这种压力虽然看不见，却绝不是无形的。

　　西门吹雪忽然道：“你学剑？”

　　叶孤城道：“我就是剑。”

　　西门吹雪道：“你知不知道剑的精义何在？”

　　叶孤城道：“你说！”

　　西门吹雪道：“在于诚。”

　　叶孤城道：“诚？”

　　西门吹雪道：“惟有诚心真意，才能达到剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。”

　　叶孤城的瞳孔突又收缩。

　　西门吹雪盯着他，道：“你不诚。”

　　叶孤城沉默了很久，忽然也问道：“你学剑？”

　　西门吹雪道：“学无止境，剑术更是学无止境。”

　　叶孤城道：“你既学剑，就该知道学剑的人只要诚于剑，并不必诚于人。”

　　西门吹雪不再说话，话已说尽。

　　路的尽头是天涯，话的尽头就是剑。

　　剑已在手，已将出鞘。

　　就在这时，剑光飞起，却不是他们的剑。

　　叶孤城回过头，才发现四面都已被包围，几乎叠成了一圈人墙，数十柄寒光闪耀的剑，也几乎好像一面网。

　　不但有剑网，也有枪林、刀山。

　　金戈映明月，寒光照铁衣，紫禁城内的威风和煞气，绝不是任何人能想像得到的。

　　一向冷静镇定的魏子云，现在鼻尖上也已有了汗珠，手挥长剑，调度全军，一双眼睛，始终没有离开过叶孤城，沉声道：“白云城主？”

　　叶孤城点头。

　　魏子云道：“城主远在天外，剑如飞仙，人也如飞仙，何苦自贬于红尘，作此不智事？”

　　叶孤城道：“你不懂？”

　　魏子云道：“不懂。”

　　叶孤城冷冷道：“这种事，你本就不会懂的。”

　　魏子云道：“也许我不懂，可是……”

　　目光如鹰，紧随在魏子云之后的“大漠神鹰”屠方，抢着道：“可是我们却懂得，像你犯这种罪是千刀万段，株连九族的死罪。”

　　他虽然以轻功和鹰爪成名，中年之后，用的也是剑。

　　他的剑锋长而狭，看来和海南剑派门下用的剑差不多，其实，他的剑法却是昆仑真传。

　　叶孤城用眼角瞟着他的剑，冷笑道：“你知不知道你犯的是什么罪？”

　　屠方听不懂这句话。

　　叶孤城道：“你练刀不成，学剑又不精，敢对我无礼，你犯的也是死罪。”

　　屠方脸色更阴沉，剑锋展动，立刻就要冲上去。

　　他一冲上去，别人当然不会坐视，叶孤城纵然有绝世无双的剑法，就在这顷刻之间，也得尸横当地，血溅五步。

　　可是他还没有冲出去，已有人阻止了他。

　　西门吹雪忽然道：“等一等！”

　　屠方道：“等什么？”

　　西门吹雪道：“先听我说一句话。”

　　此时此刻，虽然已剑拔弩张，西门吹雪要说话，却还是没有人能不听。

　　魏子云点头示意，屠方身势停顿。

　　西门吹雪道：“我若与叶孤城双剑联手，普天之下，有谁能抵挡？”

　　没有人。

　　这答案也绝对没有人不知道。

　　魏子云吸了口气，鼻尖上又有汗珠沁出。

　　西门吹雪盯着他，道：“我的意思，你是不是已明白？”

　　魏子云摇摇头。

　　他当然明白西门吹雪的意思，却宁愿装作不明白，他一定要争取时间，想一个对策。

　　西门吹雪道：“我七岁学剑，七年有成，至今未遇敌手。”

　　叶孤城忽然叹了口气，打断了他的话，道：“只恐琼楼玉字，高处不胜寒……人在高处的寂寞，他们这些人又怎么会知道呢？你又何必对他们说？”

　　西门吹雪的目光凝注他，眼睛里的表情很奇怪，过了很久，才缓缓的道：“今夜是月圆之夕。”

　　叶孤城道：“是的！”

　　西门吹雪道：“你是叶孤城？”

　　叶孤城道：“是的。”
