# ch031_w003 chapter=31 lines=201-320
　　陆小凤是几时出手的？

　　卜巨铁青的脸忽然变得苍白，长长吐出口气，重重的倒在椅子上。

　　门外却忽然有个人带着笑道：“我早就说过，你们若想要陆小凤听话，就得先发制人，只要他的手还能动，你们就得听他的了。”

　　一个人施施然走进来，头颅光光，笑得就像是个泥菩萨：“和尚说的一向都是老实话，你们现在总该相信了吧！”

　　陆小凤并没有看见老实和尚。他若看见了，心里一定更着急，现在他虽然没看见，但已经急得要命。不但急，而且后悔，他本不该留下泥人张一个人在那里的，他至少也该守在门外。

　　只可惜陆小凤这个人若有机会坐下来喝壶好茶，就绝不肯站在别人门外喝风。

　　现在他只希望那“第三个人”还没有找上泥人张的门去。他甚至在心里许了个愿，只要泥人张还能好好的活着，好好的把那蜡像复原交给他，他发誓三个月之内绝不再喝茶，无论多好的茶都不喝。

　　泥人张还好好的活着，而且看样子比刚才还活得愉快得多。因为那蜡像已复了原，银子已赚到了手。一个人的年纪大了，花银子的机会虽然越来越少，赚银子的兴趣却越来越大。

　　赚钱和花钱这两件事通常都是成反比的，你说奇怪不奇怪？

　　陆小凤一走进门，看见泥人张，就松了口气，居然还没有忘记在心里提醒自己。——三个月之内绝不能喝茶，无论多好的茶都不喝。

　　喝茶也有瘾的，喜欢喝茶的人，若是不能喝茶，那实在是件苦事。幸好他也没有忘记提醒自己，他还能喝酒，好酒。

　　泥人张两只手都伸了出来，一只手是空的，一只手里拿着蜡像。

　　陆小凤当然明白他的意思。

　　有本事的人，替人做了事，立刻就要收钱，只要迟一下子，他都会不高兴的，事实上，他不要你先付钱，已经是很客气的了。

　　空手里多了张银票后，泥人张才把另外一只手松开，脸上才有了笑容。陆小凤却笑不出了。

　　这蜡像的脸，竟是西门吹雪的脸。

　　“金鱼胡同”是条很幽雅的巷子，九月的阳光晒在身上，既不太冷，也不太热。在天气晴朗的日子里，若能到这条巷子里来走走，本是件很愉快的事。

　　陆小凤心里却一点也不愉快。他绝不相信西门吹雪就是杀死张英风的凶手，更不相信西门吹雪会和那些太监们同流合污。最重要的是，他相信西门吹雪绝不会说谎，更不会骗他。可是这个蜡像的脸却偏偏就是西门吹雪的。

　　他本想问问泥人张：“你会不会弄错？”他没有问。

　　因为他一向尊重别人的技能和地位，在这方面，泥人张无疑是绝对的权威。你若说泥人张把蜡像弄错了，那简直比打他一记耳光还要令他难堪。

　　陆小凤从不愿让别人难受，可是他自己心里却很难受。这蜡像本是他最有力的线索，可是他有了这条线索后，却比以前更迷糊了。这究竟是怎么回事？他实在想不出。

　　不冷不热的阳光，照着他的脸，也照着他手里蜡像的脸。他一面往前面走，一面看着这蜡像，刚走出巷子，忽然又跳了起来，转头奔回去，就好像有条鞭子，在后面抽着他一样，他又发现了什么？

　　泥人张见客的地方，就是他工作的地方，屋子里三面都是窗户，一张大桌子上摆满了各式各样的瓷土颜料、刻刀画笔。除了替人捏泥塑像外，他还替人刻图章，画喜神。

　　陆小凤第三次来的时候，这老人正伏在桌上刻图章，有人推门走进来，他连头都没有抬。

　　屋里的窗子虽多，却还是很阴暗，老人的眼力当然也不太好，一张脸几乎已贴在桌子上。

　　陆小凤故意咳嗽两声，老人没有反应，陆小凤咳嗽的声音又大了一些，老人还是没有抬头，也没有动，连手里的刀都没有动。

　　刀不动怎能刻图章？

　　难道这老人也已遭了别人的毒手？陆小凤的心沉了下去，人却跳了起来，一步窜到他背后，想扳过他的身子来看看。

　　谁知道这老人却忽然开了口：“外面的风大，快去关上门。”

　　陆小凤又吓了一跳，苦笑着退回去，轻轻掩上了门，只觉得自己就像是个犯了疑心病的老太婆。

　　泥人张道：“你是来干什么的？”

　　陆小凤道：“我是来换蜡像的！”

　　泥人张道：“换什么蜡像？”

　　陆小凤道：“你刚才交的货不对，我想把原来那个换回来！”

　　走到巷口，他才发现泥人张交给他的蜡像颜色发黄，严人英给他的蜡像却是淡青色的，显然已被这老人掉了包，让西门吹雪替那凶手背黑锅，这老人若不是凶手的同党，就是已经被买通了。

　　陆小凤道：“我是来要你把我那蜡像还原的，并没有要你另外替我捏一个。”

　　他慢慢地走过来，眼睛盯在这老人握刀的手上，刻图章的刀也一样能杀人的，他不想别人拿他当图章一样，在他咽喉上刻一刀。

　　谁知泥人张却将手里的刀放了下来，才慢慢的回过头，道：“你在说什么？我不懂。”

　　陆小凤也糊涂了，他已看见了这老人的脸，这个泥人张，竟不是他刚才看见的那个。

　　他一口气几乎憋死在嗓子眼里，过了半天才吐出来，又盯着这老人的脸看了几眼，忍不住问道：“你就是泥人张？”

　　老人露出满嘴黄牙来笑了笑，道：“王麻子剪刀虽然有真有假，泥人张却是只此一家，别无分号的！”

　　陆小凤道：“刚才的那个人呢？”

　　泥人张眯着眼睛四面看了看，道：“你说的是什么人？我刚从外面回来，刚才这地方连个鬼影子都没有。”

　　陆小凤只觉得满嘴发苦，就好像被人塞了个烂桃子在嘴里。

　　原来他刚才遇见的那泥人张竟是冒牌货，别人要他上当，简直比骗小孩还容易。

　　泥人张看了看他手里的蜡像，忽然道：“这倒是我捏出来的，怎么会到了你手里？”

　　陆小凤立刻问道：“你看见过这个人？”

　　泥人张道：“没有。”

　　陆小凤道：“你没有见过这个人，怎么能捏出他的像来？”

　　泥人张笑了笑，道：“我没有看见过关公，也一样能捏出关老爷的像来！”

　　陆小凤道：“是不是有人画出了这个人的相貌，叫你照着捏的？”

　　泥人张笑道：“这次你总算明白了。”

　　陆小凤道：“是谁叫你来捏这个像的？”

　　泥人张道：“就是这个人。”他转身从桌上拿起了个泥人，道：“他来的时候，我手上正好有块泥，就顺便替他也捏了个像，却忘了拿给他。”

　　陆小凤眼睛又亮了，只可惜老人的手恰巧握着这泥人的头，他还是没有看见他最想看的这张脸。

　　泥人张还在摇着头，叹着气，喃喃道：“一个人年纪大了，脑袋就不管用了，不是忘记了这样，就是忘记了那样。”

　　陆小凤忽然笑道：“你脑筋虽然不好，运气却好极了。”

　　泥人张道：“什么运气？”

　　陆小凤道：“你若没有忘记把这泥人交给他，你就少赚了五百两银子。”

　　泥人张眼睛里也发出了光，道：“现在你能让我赚五百两银子？”
