# ch031_w002 chapter=31 lines=101-220
　　陆小凤故意问道：“什么事？”

　　卜巨道：“这三块玉璧，换你的三条带子。”

　　陆小凤道：“什么带子？”

　　卜巨冷笑道：“真人面前不说假话，你决定是答应，还是不答应？”

　　陆小凤笑了。这两个人一坐下来，他就已想到他们是为了什么来的。　

　　——“我已设法令人通知各地的江湖朋友，身上没有这种缎带的，最好莫要妄入禁城，否则一律格杀勿论。”听到魏子云说这句话的时候，他已知道会有这种麻烦来了。

　　卜巨已渐渐沉不住气了，又在厉声问：“你答不答应？”

　　陆小凤道：“不答应！”他的回答很简单，也很干脆。他并不是个怕麻烦的人。

　　卜巨霍然长身而起，一双手骨节山响，脸上已勃然变色。可是他并没有出手，因为那年轻人已拉住了他，另一只手却也拿了样东西出来，摆在桌上。

　　一枚毒蒺藜。唐家威慑天下，见血封喉的毒蒺藜。

　　在阳光中看来，这枚毒蒺藜不但钢质极纯，而且打造得极复杂精巧，叶瓣中还藏着七根极细的钢针，打在人身上后，钢针崩出，无论是钉到骨头上，还是打入血管里，都必死无疑。

　　这种暗器通常都不会放在桌上让人看的，很少有人能看得这么仔细。就连陆小凤也不能不承认，这种暗器的确有种不可思议的魔力，纵然摆在桌上，也一样可以感觉得到。

　　年轻人忽然道：“我姓唐。”

　　陆小凤道：“唐天纵？”

　　年轻人傲然道：“正是。”

　　他也的确有他值得自傲的地方，在唐家的兄弟中，他年纪虽最小，可是他的武功却最高，风头也最健。

　　陆小凤道：“你是不是想用你的暗器来换我的缎带？”

　　唐天纵冷冷道：“暗器是死的，你若不懂怎么样使用它，我纵然将囊中暗器全送给你，也一样没有用！”

　　陆小凤叹了口气，道：“原来你只不过是给我看看而已。”

　　唐天纵道：“能看见这种暗器的人已不多。”

　　陆小凤道：“我也可以把缎带拿出来让你看看，能看见这种带子的人也不多！”

　　唐天纵道：“只可惜它杀不了人。”

　　陆小凤道：“那也得看它是在什么人手里，有时一根稻草也同样可以杀人的。”

　　唐天纵沉下了脸，盯着他，摆在桌上的手忽然往下一按，桌上的毒蒺藜立刻凭空弹起，只听得“嗤”的一响，已飞起了三丈，“夺”的一响，钉入了屋梁，竟直没入木，看来这少年不但暗器高妙，手上的功夫也很惊人。

　　陆小凤却好像根本没看见。

　　唐天纵脸色更阴沉，道：“这才真正是杀人的武器。”

　　陆小凤道：“哦！”

　　唐天纵道：“三块玉璧，再加上一条命，你换不换？”

　　陆小凤道：“谁的命？”

　　唐天纵道：“你的。”　

　　陆小凤又笑了，道：“我若不换，你就要我的命？”

　　唐天纵冷笑。

　　陆小凤慢慢的倒了杯茶，喝了两口，他忽然想到了一件事。唐天纵和卜巨既然能找得到他，别的人也一样能查出他的行踪。

　　泥人张既然能将那蜡像复原，就一定有人想将他杀了灭口。陆小凤放下茶杯，已决定不再跟这两个人纠缠下去，这已是他最后一条线索，泥人张绝不能死。

　　唐天纵道：“你拿定了主意没有？”

　　陆小凤笑了笑，慢慢地站起来，把桌上的三块玉璧拿起来，放进自己衣袋里。

　　卜巨展颜道：“你换了？”

　　陆小凤道：“不换。”

　　卜巨变色道：“不换为什么要拿走我的玉璧？”

　　陆小凤悠然道：“我陪你们说了半天话，就得换点东西来，我的时间一向很宝贵。”

　　卜巨霍然长身而起。这次唐天纵也没有拉他，一双手已探入了腰边的豹皮革囊。

　　陆小凤却好像还是没看见，微笑着道：“你们若要缎带，也不是一定办不到，只不过我有我的条件。”

　　卜巨忍住怒气，道：“什么条件？”

　　陆小凤道：“你们每人跪下来给我磕三个头，我就一人给你们一条。”

　　卜巨怒吼，挥掌。唐天纵的手也已探出。

　　只听“啵”的一响，卜巨的手里忽然多了个茶壶，茶壶已被他捏得粉碎，茶水溅满了他身上的紫缎长袍，他居然没有看清茶壶是怎么样到他手里的。

　　他的手本想往陆小凤肩头上抓过去，谁知却抓到了这个茶壶。

　　唐天纵一只手虽已伸出豹囊，手里虽已握着满把暗器，却也不知为了什么，竟偏偏没有发出来。

　　再看陆小凤，竟已到了对街，正微笑着向他们招手，道：“茶壶是你弄破的，你赔，茶钱我也让你付了，多谢多谢。”

　　卜巨还想追过去，忽然听见唐天纵嘴里在“丝丝”的发响，一张脸由白变青，由青胀红，满头冷汗滚滚而落，竟像是已被人点了穴道。

　　陆小凤是几时出手的？

　　卜巨铁青的脸忽然变得苍白，长长吐出口气，重重的倒在椅子上。

　　门外却忽然有个人带着笑道：“我早就说过，你们若想要陆小凤听话，就得先发制人，只要他的手还能动，你们就得听他的了。”

　　一个人施施然走进来，头颅光光，笑得就像是个泥菩萨：“和尚说的一向都是老实话，你们现在总该相信了吧！”

　　陆小凤并没有看见老实和尚。他若看见了，心里一定更着急，现在他虽然没看见，但已经急得要命。不但急，而且后悔，他本不该留下泥人张一个人在那里的，他至少也该守在门外。

　　只可惜陆小凤这个人若有机会坐下来喝壶好茶，就绝不肯站在别人门外喝风。

　　现在他只希望那“第三个人”还没有找上泥人张的门去。他甚至在心里许了个愿，只要泥人张还能好好的活着，好好的把那蜡像复原交给他，他发誓三个月之内绝不再喝茶，无论多好的茶都不喝。

　　泥人张还好好的活着，而且看样子比刚才还活得愉快得多。因为那蜡像已复了原，银子已赚到了手。一个人的年纪大了，花银子的机会虽然越来越少，赚银子的兴趣却越来越大。

　　赚钱和花钱这两件事通常都是成反比的，你说奇怪不奇怪？

　　陆小凤一走进门，看见泥人张，就松了口气，居然还没有忘记在心里提醒自己。——三个月之内绝不能喝茶，无论多好的茶都不喝。
