# ch032_w005 chapter=32 lines=401-520
　　穿过菊花丛，就可以看见有个人正坐在六角小亭里，倚着栏杆痴痴的出神。

　　菊花是黄的，栏杆是红的，她却穿着翠绿色的衣裳，柳腰盈盈一摆，苍白的脸上病容未减，新愁又生，仿佛弱不胜衣。

　　园中的秋色虽美，却还不及她的人美，陆小凤好像直到现在才发现，欧阳情竟是这么样一个美丽的女人，这是不是因为他现在才知道她一直都在偷偷的爱着他？

　　风吹着栏杆下面的菊花，小径上已有了三两片落叶。他悄悄的走过去，忽然发现欧阳情的一双发亮的眼睛也正在看着他。

　　他们并没有见过很多次面，事实上，他们说过的话加起来也许还不到十句。

　　可是现在陆小凤心里却有种说不出的微妙感觉，心也跳得快了，居然好像有点手足失措。

　　她心里又是什么滋味？至少陆小凤并没有从她脸上看出什么特别不同的地方，她看着他时，跟以前并没有什么两样。看来她若不是很沉得住气，就一定很会装模作样。

　　世上的女人又有几个是不会装模作样的？

　　陆小凤在心里叹了口气，走上小亭，勉强笑了笑，道：“你的病好了？”

　　欧阳情点了点头，指了指对面的石凳，道：“坐。”

　　陆小凤本来是想坐在她旁边的，可是人家既然表现得很冷淡，他也不能太热情——唉，女人为什么总喜欢装模作样？

　　这是不是她们都知道，男人喜欢的，就是会装模作样的女人？欧阳情若是表现得很热情，陆小凤只怕早已被吓跑了。

　　现在他却乖乖的坐在对面的石凳上，心里虽然有很多话说，却连一句也说不出来，只好搭讪着问道：“西门吹雪呢？”

　　欧阳情道：“他在屋里陪着大嫂，我想他们一定有很多话说。”

　　陆小凤站起来，又坐下，他本来是想进去找西门吹雪的，但他却不愿欧阳情把他看成个不知趣的人。

　　决战已迫在眉睫，生死胜负还未可知，这一别很可能就已成永诀。

　　他的确也该让他们夫妻安安静静的度过这最后的一个下午，说一些不能让第三者听见的话。

　　庭院深深，香气浮动，秋色美如梦境，他们岂非也只有两个人，岂非也有很多话要说？

　　可是他却偏偏想不起该说什么，他好像已变成了个第一次和情人幽会的大孩子。

　　欧阳情忽然道：“这个人你认得？”

　　陆小凤道：“哪个人？”

　　欧阳情往旁边指了指，陆小风发现栏杆上摆着个蜡像。王总管的蜡像。

　　陆小凤想不通她为什么会对这太监的蜡像如此有兴趣：“难道你认得这个人？”

　　欧阳情道：“我见过他，他到我们那里去过。”

　　“她们那里”岂非是个妓院？

　　陆小凤更奇怪，忍不住道：“你知不知道这个人是个太监？”

　　欧阳情淡淡道：“我们那里什么样的客人都有，不但有太监，还有和尚。”

　　她好像还没有忘记那天的事，还没有忘记陆小凤得罪过她。

　　陆小凤却似乎已完全忘了，他心里确实有很多重要的问题要想。

　　欧阳情又道：“到我们那里去的太监，他并不是第一个，那天他也不是一个人去的！”

　　陆小凤立刻又问道：“还有什么人？”

　　欧阳情道：“去的时候，他只有一个人，可是后来又有两个海南派的剑客去找他，好像是早就约好了的。”

　　陆小凤道：“你怎么知道是海南派的剑客？”

　　欧阳情道：“我看得出他们的剑。”

　　海南剑派的门下，用的剑不但特别狭长，而且形式也很特别。

　　欧阳情道：“我也看出这老头子是个太监，随便他怎么改扮我都看得出。”

　　陆小凤道：“那天孙老爷也在？”

　　欧阳情道：“嗯。”

　　陆小凤的眼睛亮了。王总管约那两个海南剑派的人在妓院中相见，想必是为了要商量一件很机密的事。

　　他们发现欧阳情和孙老爷也到了京城，生怕被认出来，所以才要杀了他们灭口，公孙大娘的死，一定也跟这件事有关系。那两个海南剑客，显然就是死在天梁坛的那两个。

　　陆小凤长长吐出口气，这条线总算已找了出来，现在他只要能将这条线和别的线连在一起，就可以把这秘密揭穿了。刚才他是不是已找到这条线？一个多时辰就可以做很多事的。

　　欧阳情忽然又道：“只要有太监到我们那里去，我总是会把他们带回我屋里的！”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　欧阳情道：“因为他们根本不是男人。”她冷冷地接着道：“越是没有用的男人，越喜欢表现得有男人气概，我就算要他们睡在地上，他们也不敢说出来，反而会加倍付钱，因为他们生怕别人知道他们的弱点。”

　　陆小凤忍不住问道：“那天晚上，老实和尚在你房里，也是睡在地上的？”

　　欧阳情点点头。

　　陆小凤道：“难道他也是个太监？”

　　欧阳情道：“虽然不是太监，也不是男人。”

　　陆小凤又吐出口气，现在他也明白老实和尚为什么要说谎了。

　　“没有用”这三个字，无论什么样的男人都会认为是奇耻大辱，所以有些男人宁可付了钱去睡在女人屋里的地上，也不愿别人发现他“没有用”。

　　老实和尚也是个男人，这点虚荣心连和尚也一样会有的。

　　欧阳情看着王总管的蜡像，冷笑着道：“那天晚上，这老头子连碰都不敢碰我，生怕我发现他是个太监，他一定想不到，就因为我已看出他不是个真正的男人，所以才会留下他。”她脸上忽然露出种很奇怪的表情，忽然问道：“你知不知道为什么直到现在还没有男人碰过我？”

　　陆小凤摇摇头。

　　欧阳情道：“因为我讨厌男人。”

　　陆小凤忍不住问道：“你也讨厌我？”

　　欧阳情冷冷的看了他一眼，虽然没有承认，也没有否认，陆小凤笑了。他忽然发现了一件事——欧阳情并没有爱上他，连一点这种意思都没有。

　　若不是十三姨再三那么样说，陆小凤自己也绝不会这么样想。只不过那些话全都是十三姨说的，她故意要陆小凤认为欧阳情已爱上他，也许只不过是要陆小凤吃下那碟酥油泡螺。欧阳情自己非但没有说过一个字，连一点意思都没有表现过。

　　发现了这件事，陆小凤心里虽然也有点酸溜溜，觉得不是滋味，却又不禁松了口气，就好像又卸下了一副担子，他的态度立刻变得自然了，一见钟情这种事，他本来就不很相信。

　　欧阳情却忍不住问道：“你在笑什么？”

　　陆小凤道：“我……我在笑老实和尚，我刚把两个烫手的热山芋抛给了他！”
