# ch039_w007 chapter=39 lines=601-720
　　本是她要他来的，为什么又一见面就要他走？是不愿让他看见自己这种狼狈的样子？还是生怕飞天玉虎会突然出现？

　　也许那短笺本就是飞天玉虎逼着她写的，也许这本就是个陷阱。

　　陆小凤轻轻的放下棉被，搬了张椅子过来，坐在她床头，虽然连一个字都没有说，却已无异给了她一个简单而明确的答复：“我不走。”

　　无论她是为什么要他走，他都已决心要留下来，陪着她。

　　因为他知道现在一定是她最需要别人陪伴的时候，在他寂寞时，她岂非也同样陪伴过他？

　　陆小凤绝不是那种心胸狭窄的人，别人纵然有对不起他的地方，他很快就会忘记。

　　他一向只记得别人的好处。

　　丁香姨当然也明白他的意思，眼睛里除了悲伤外，又多了种说不出的感激。

　　“现在你一定已知道我的事了。”她说话的声音很低，仿佛生怕被人听见：“那三十万两金子，我当然没法子带在身上，为了要逼我把金子交出来，他就把我折磨成这样子。”

　　——现在你当然已把金子还给了他，可是你为什么一定要等他这样折磨过你之后，才肯交出来？那本是他的，你本就应该还给他。

　　陆小凤闭着嘴，并没有说出这些话，他实在不忍再刺伤她。

　　风在窗外吹，落叶一片片打在窗户上，就像是一只疲倦的手，拨弄着枯涩的琴弦，虽然有声音，却比无声更沉闷。

　　现在应该说什么？安慰已是多余的，因为无论什么样的安慰，都已安慰不了她。

　　沉闷了很久，她忽又问道：“你知不知道我为什么要偷那三十万两金子？”

　　陆小凤摇摇头，他只有装作不知道。

　　丁香姨的解释却令他觉得很意外：“我也是为了那罗刹牌。”

　　这理由并不好，所以也不像是说谎。

　　丁香姨道：“我知道李霞带走了罗刹牌，也知道她已回到了老屋！”

　　陆小凤道：“老屋？”

　　丁香姨道：“老屋就是拉哈苏，‘拉哈苏’是当地的土语，意思就是老屋。”

　　陆小凤道：“你认得李霞？”

　　丁香姨点点头，脸上忽然露出种很奇怪的表情，迟疑了很久才轻轻叹道：“她本来就是我的后母。”

　　这回答令陆小凤觉得更意外，她又解释道：“李霞还没有嫁给蓝胡子的时候，本来就是跟着我父亲的！”

　　陆小凤道：“你父亲？……”

　　丁香姨道：“现在他已经去世了，我跟李霞，倒一直都保持着联系。”

　　李霞是她后母，方玉香却是她表姐，她表姐居然抢了她后母的丈夫，她的丈夫却是她表姐介绍的。

　　陆小凤忽然发现她们三个人之间的关系，实在复杂得很，就算她已说出来，他还是弄不清楚。

　　丁香姨看出了他的想法，凄然道：“女人是弱者，有很多女人的遭遇都很不幸，往往会被逼着做出一些她们本来不愿做的事，男人非但一点都不了解，而且还会看不起她们。”

　　陆小凤叹了口气，道：“我……我了解。”

　　丁香姨道：“这次李霞的做法虽然很不对，可是我同情她。”

　　——她偷了她丈夫的罗刹牌，你偷了你丈夫的黄金，你们的做法本来就一样，你当然同情她。

　　这些话陆小凤当然也没有说出来，丁香姨却又看了出来。

　　“我说她不对，并不是因为她偷了罗刹牌。”她第一次露出悲愤：“一个女人若是被丈夫遗弃，无论用什么手段报复都是应该的！”

　　这是女人的想法，大多数女人都会有这种想法。

　　丁香姨是女人。

　　所以陆小凤只有表示同意。

　　丁香姨道：“我说她做的不对，只因为她本不该答应把罗刹牌卖给贾乐山的！”

　　陆小凤动容道：“江南贾乐山？”

　　他知道这个人。

　　贾乐山是江南著名的豪富，也是当地著名的善土，只有极少数几个人才知道，他昔年本是个横行四海的大海盗，连东洋的倭寇都有一半直接受他统辖。

　　倭寇一向残暴凶狠，悍不畏死，而且生性反复无常，贾乐山却能把他们制得服服帖帖，从这一点就可以看出他是个多么厉害的人了。

　　丁香姨道：“我知道李霞已经和贾乐山派到中原来的密使谈判过了，连价钱都已谈好了，约好了在‘拉哈苏’见面，一手交钱，一手交货。”

　　陆小凤道：“他们既然是在中原谈判的，为什么要约在那边疆的小镇上见面？”

　　丁香姨道：“这也是李霞的条件之厂，她知道贾乐山一向心狠手辣，生怕被他吃了，所以才一定坚持要在拉哈苏交货。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　丁香姨道：“因为那里是我父亲的老家，她也在那里住了十年，那里的人头地面，她都很熟悉，在那里就连贾乐山也不敢对她怎样的。”

　　陆小凤道：“这么样看来，她一定是个非常精明厉害的女人。”

　　丁香姨叹息着，道：“她不能不精明一点，因为她实在上过男人不少当。”

　　陆小凤道：“但是她却将这秘密告诉了你！”

　　丁香姨道：“因为她拿到了罗刹牌之后，第一个来找的就是我。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　丁香姨道：“她也答应过我，只要我能在年底之前凑出二十万两金子，就把那罗刹牌卖给我。”

　　陆小凤道：“你为什么想要那罗刹牌？”

　　丁香姨道：“因为我也想报复。”

　　她咬着牙，又道：“我早已知道飞天玉虎另外又有了女人，早就嫌我惹眼碍事，那女人当然更恨我，只要我活着一天，她就永远休想名正言顺的来做黑虎堂的帮主夫人。”

　　陆小凤道：“难道他们还想杀了你？”

　　丁香姨道：“若不是我还算机警，现在只怕早已死在他们的手里，我若有了罗刹牌，他们就绝不敢对付我了。”

　　一个女人若肯花二十万两黄金去买一样东西，当然是有原因的。

　　陆小凤道：“为什么？”

　　丁香姨道：“因为我若有了罗刹牌，我就是罗刹教的教主，就连飞天玉虎，对西方魔教的教主也不得不畏惧三分。”
