# ch031_w001 chapter=31 lines=1-120
第八回　奇异老人

九月十五，凌晨。陆小凤从合芳斋的后院角门走出来，转出巷子，沿着晨雾迷漫的街道，大步前行。

他虽然又是一个晚上没有睡了，但却并不疲倦，洗过一个冷水澡后，他更觉得自己精神健旺，全身都充满了斗志。

他已下了决心，一定要将这阴谋揭破，一定要找出那个在幕后主谋的人。蜡像还在他怀里，他发誓要将这个人的脸，也像蜡像般压扁。

“泥人张就住在樱桃斜街后面的金鱼胡同里，黑漆的门，上面还有招牌，很容易找。”

现在他已见过了欧阳情。欧阳情虽然没有开口说话，可是，脸色已变得好看多了，显然已脱离险境。——西门吹雪不但有杀人的快剑，也有救人的良药。

“救人好像真的比杀人愉快些。”陆小凤在微笑，他只希望杀人的人，以后能变成救人的人。

他已见过孙秀青。明朗爽快的孙秀青，现在也已变了，变得温柔而娴静。因为她也不再是纵横江湖的侠女，已是个快要做母亲的女人。

“你们忘了请我喝喜酒吧？”

陆小凤看到欧阳情温柔的眼波，心里也在问自己：“我是不是真的也该有个家了？”

现在当然还太早。可是一个男人只要自己心里有了这种想法，实现的日子就也不会太远。

落叶归根，人也总是要成家的。何况他的确已流浪得太久，做一个无拘无束的浪子，虽然也有很多欢乐，可是欢乐后的空虚和寂寞，却是很少有人能忍受的。

也很少有人能了解，失眠的长夜，曲终人散时的惆怅，大醉醒来后的沮丧……那是什么滋味，也只有他们自己心里才知道。

泥人张已是个老人。他似已忘了自己还有张英风那么样一个不肖的子弟。

在老人们眼中看来，不肯安分的成家立业，反而要到外面去闯荡的年轻人，就是不学好。

陆小凤当然也没有提起张英风的死。老，本身就是一种悲哀，他又何必再让这个老人多添一分悲哀。

可是一提到他的本行，这驼背的老人立刻就好像已能挺起胸，眼睛里也发出骄傲的光。

“我当然能将这蜡像复原，不管它本来是什么样子，我都能让它变得和以前一模一样。”老人傲然道：“你到这里来，可真是找对了人。”

陆小凤的眼睛也亮了：“要多少时候才能做好？”

“最多一个时辰。”老人很有把握：“你一个时辰后再来拿。”

“我能不能在这里等？”

“不能。”老人显露了他在这一行中的权威和尊严：“在我做活儿的时候，谁也不许在我旁边瞧着。”这是他的规矩。

在做这件事的时候，他说的话就是命令，因为他有陆小凤所没有的本事，所以陆小凤只好走。

何况，有一个时辰的空，岂非正好到前面街上的太和居去喝壶茶。

太和居是个很大的茶馆，天一亮就开门了，一开门就坐满了人。因为京城的茶馆子，并不像别的地方那么单纯，来的人也并不是纯粹为了喝茶。

尤其是早上，大多数人都是到这里来等差使做的。泥瓦匠、木工房、搭棚铺、饭庄子、裁缝局、帛房、租喜轿的，各式各样的商家；头一天答应了一件买卖，第二天一早就得到茶馆来找工人，来晚了就怕找不到好手。

茶馆里看来虽是很杂乱，其实每一行都有每一行的地盘，棚匠绝不会跟泥瓦匠坐到一块儿去，因为坐错了地方，就没有差使。

这就叫做“坎子”，哪几张桌面，是哪一行的坎子，绝对错不了。陆小凤并不是第一次到京城来的，他也懂得这规矩，所以就在靠门边找了个座位，沏了壶“八百一包”的好茶。

在这里茶叶不是论斤论两卖的，一壶茶，一包茶叶，有两百一包的，有四百一包的，最好的就是八百一包的。八百就是八个大钱。

京城里的大爷讲究气派，八个大钱当然没有八百好听。

陆小凤刚喝了两口茶，准备叫伙计到外面去买几个“花麻儿”来吃的时候，已有两个人在他对面坐了下来。

在茶馆里跟别人搭座，并不是件怪事。可是这两个人的神情却很奇怪，眼神更奇怪，两个人四只眼睛全都眨也不眨的盯在他脸上。

两个人的衣着都很考究，眼神都很亮，两旁太阳穴隐隐凸起，显见都是高手。

年纪较长的一个，气势凌人，身上虽然没有带兵刃，可是一双手上青筋暴起，骨节峥嵘，显然有劈碑裂石的掌力。

年纪较轻的一个，服饰更华丽，眉宇间傲气逼人，气派竟似比年长的更大，一双发亮的眼神里，竟布满了血丝，好像也是通宵没有睡，又好像充满了悲哀和愤怒。

他们盯着陆小凤，陆小凤却偏偏连看都不去看他们。

这两个人对望了一眼，年长的忽然从身上拿出了个木匣子，摆在桌上，然后才问：“阁下就是陆小凤？”

陆小凤只好点了点头，嘴唇也动了动。

他嘴上多了这两撇眉毛一样的胡子，也不知多了多少麻烦。

“在下卜巨。”

“你好。”陆小凤道。

他脸上不动声色。就好像根本没听见过这名字，其实他当然听过的。

江湖中没有听过这名字的人，只怕还很少。“开天掌”卜巨，威震川湘，正是川湘一带三十六帮悍盗的总瓢把子，龙头老大。

卜巨眼角已在跳动，平时他眼角一跳，就要杀人，可是现在却只有忍着，沉住了气道：“阁下不认得我？”

陆小凤道：“不认得。”

卜巨冷笑道：“这匣子里的东西，你想必总该认得的？”

他打开匣子，里面竟赫然摆着三块晶莹圆润，全无瑕疵的玉璧。

陆小凤是识货的人，他当然看得出这三块玉璧，每一块都是价值连城的宝物。

但他却还是摇了摇头，道：“这些东西我也没见过。”

卜巨冷冷道：“我也知道你没见过，能亲眼看见这种宝物的人并不多。”他忽然将匣子推到陆小凤面前：“可是现在我只要你答应一件事，这就是你的！”

陆小凤故意问道：“什么事？”

卜巨道：“这三块玉璧，换你的三条带子。”

陆小凤道：“什么带子？”

卜巨冷笑道：“真人面前不说假话，你决定是答应，还是不答应？”

陆小凤笑了。这两个人一坐下来，他就已想到他们是为了什么来的。　

——“我已设法令人通知各地的江湖朋友，身上没有这种缎带的，最好莫要妄入禁城，否则一律格杀勿论。”听到魏子云说这句话的时候，他已知道会有这种麻烦来了。

卜巨已渐渐沉不住气了，又在厉声问：“你答不答应？”

陆小凤道：“不答应！”他的回答很简单，也很干脆。他并不是个怕麻烦的人。

卜巨霍然长身而起，一双手骨节山响，脸上已勃然变色。可是他并没有出手，因为那年轻人已拉住了他，另一只手却也拿了样东西出来，摆在桌上。

一枚毒蒺藜。唐家威慑天下，见血封喉的毒蒺藜。
