# ch039_w010 chapter=39 lines=901-935
下面的具名，果然是飞天玉虎。

陆小凤总算沉住了气，把这封信看完了，他忽然发觉自己的修养已有了进步，居然还没有把这封信撕破。

秋萍还站在那里，一双大眼睛还是不停的在他脸上打转，对这个长着四条眉毛的英俊男人，她好像也很有兴趣。

陆小凤又笑了，道：“你还在等我的回音？”

秋萍点点头，飞天玉虎一定很想知道陆小风看过了他的信之后，会有什么反应？什么表情？

陆小凤道：“那么你就回去告诉他，他送我的礼，我很感谢，所以我也有样礼物要送给他。”

秋萍道：“是不是要我带回去？”

陆小凤道：“你没法子带回去，这样礼物一定要他当面来拿。”

秋萍又露出畏惧之态，道：“可是……”

陆小凤道：“可是我不妨先告诉你，我准备送他的礼物是什么，也好让你回去有个交待。”

秋萍松了口气，道：“你准备送他什么？”

陆小凤道：“送他一个屁眼。”

秋萍怔住。

她不懂，却不敢问，她想笑，又不敢笑。

陆小凤也没有笑，淡淡道：“我准备在他鼻子上打出一个屁眼来。”

“骂人”当然绝不是件值得向别人推荐的事，却永远有它值得存在的理由。

无论谁痛痛快快的骂过一个自己痛恨的人之后，总是会觉得全身舒畅，心情愉快的，就好像便秘多日，忽然肠胃畅通。

