# ch033_w002 chapter=33 lines=101-220
　　他当然已走了，屋子里只有这盏孤灯陪伴着她们。门也是虚掩着的，陆小凤居然忘了敲门，他心里也很沉重，西门吹雪是什么时候走的？

　　陆小凤想问，却没有问，他不敢问，也不忍问。桌上有三只空杯，一壶酒，他自己倒了一杯，慢慢地喝下去，又倒了一杯，很快的喝下去。

　　孙秀青忽然道：“他走了。”

　　陆小凤道：“我知道。”

　　孙秀青道：“他说要提早一点走，先出城去，再从城外进来，让别人认为他一直都是不在京城里！”

　　陆小凤道：“我明白。”

　　孙秀青道：“他希望你也快点去，因为他……他没有别的朋友。”

　　陆小凤说不出话了，孙秀青也没有再说什么，转过头，凝视着窗外的夜色。夜色更深，一轮圆月已慢慢地升起，风也渐渐地凉了。

　　也不知过了多久，孙秀青才轻轻地说道：“今天的夕阳很美，比平时美得多，可是很快就看不见了。”她闭上眼睛，泪珠已落，又过了很久，才接着道：“美丽的事，为什么总是分外短暂？为什么总是不肯在人间多留片刻？”

　　她是问苍天？还是在问陆小凤？陆小凤实在不知道应该怎么回答，这问题根本就没有人能回答。

　　他又喝了杯酒，才勉强笑了笑，道：“我也走了，我一定会把他带回来！”

　　他不敢再说别的话，也不敢去看欧阳情！多出来的一条缎带，他本来是准备给欧阳情的，让她也去看看那百年难遇的决战。

　　可是现在他连提都没有提起这件事。他知道欧阳情一定会留下来陪着孙秀青，他了解孙秀青的心情，那绝不是焦急、恐惧、悲伤……这些话所能形容的。现在他惟一的希望，就是真的能把西门吹雪带回来。

　　他正准备走出去的时候，欧阳情忽然拉住了他的手，他回过头，就看见了她的眼睛，眼睛里已有了泪光，就算是呆子，也应该看得出她的关怀和情意。陆小凤当然也看得出来，却几乎不能相信——现在看着他的这个欧阳情，真的就是刚才那个冷冰冰的欧阳情！

　　她为什么忽然变了？直到现在，陆小凤才发现自己对女人的了解，实在少得可怜。

　　幸好他总算知道，一个女人若是真的讨厌一个男人，绝不会用这种眼色看他，更不会拉他的手。

　　她的手冰冷，却握得很用力。因为她也直到现在才了解，一个女人失去她心爱的男人时，是多么痛苦和悲哀。

　　两个人就这么样互相凝视着，过了很久，欧阳情才轻轻地问道：“你也会回来？”

　　陆小凤道：“我一定会回来！”

　　欧阳情道：“一定？”

　　陆小凤道：“一定！”

　　欧阳情垂下头，终于慢慢地放开了他的手，道：“我等你。”

　　我等你。一个男人若是知道有个女人在等着他，那种感觉绝不是任何事所能代替的。

　　我等你。这是多么温柔美妙的三个字。陆小凤仿佛已醉了，他醉的并不是酒，而是她那种比酒更浓的情意。

　　明月在天。陆小凤又有了个难题——他一定要把身上多出来的一条缎带送出去，却不知道送给谁。所有够资格佩上这缎带的人，他连一个都看不见。

　　街上的人倒不少，酒楼茶馆里的人更多，三教九流，五花八门，各式各样的人都有，三三两两的聚在一起，窃窃私议。

　　陆小凤用不着去听他们说什么，就知道他们必定是在等着今夜一战的消息，其中有很多人，必定已在西门吹雪和叶孤城身上买下了赌注。

　　这一战的影响力不但已轰动武林，而且已深入到京城的下层社会里，古往今来武林高手的决战，从来也没有发生这种情况。

　　陆小凤觉得很好笑，他相信西门吹雪和叶孤城自己若是知道了，也一定会觉得很好笑。

　　就在这时，他看见一个人从对面一家茶馆里走出来。这人很高、很瘦、穿着极考究，态度又极斯文，两鬓斑斑，面容清癯，穿着件质料颜色都很高雅的宝蓝色长袍，竟是“城南老杜”杜桐轩。

　　这里虽然已不是李燕北的地盘，却还是和杜桐轩对立的，他怎么会忽然又出现在这里？而且连一个随从保镖都没有带。

　　陆小凤忽然赶过去，拍了拍他的肩，道：“杜学士，你好！”

　　杜桐轩一惊，回头，看见了陆小凤，也勉强笑了笑，道：“托福托福！”

　　陆小凤道：“你那位保镖呢？”他说的当然就是那倏忽来去，神秘诡异的黑衣人。

　　杜桐轩道：“他走了！”

　　陆小凤道：“为什么要走？”

　　杜桐轩道：“小池里养不下大鱼，他当然要走！”

　　陆小凤眼珠子转了转，故意压低声音，道：“你一个人就敢闯入李燕北的地盘，我佩服你！”

　　杜桐轩笑了笑，淡淡道：“这里好像已不是李老大的地盘。”

　　陆小凤道：“他虽然已死了，可是他还有一班兄弟！”

　　杜桐轩道：“一个人死了，连妻子都可以改嫁，何况兄弟！”听到了李燕北的死讯，他脸上连一点惊讶的样子都没有。

　　陆小凤也笑了笑，道：“看来你不但已知道李老大死了，也知道他的兄弟都投入了白云观！”

　　杜桐轩面无表情，冷冷道：“干我们这一行，消息若不灵通，死得就一定很快。”

　　陆小凤道：“顾青枫莫非是你的朋友？”

　　杜桐轩道：“虽然不是朋友，倒也不能算是冤家对头！”

　　陆小凤笑道：“这就难怪你会一个人来了。”

　　杜桐轩道：“阁下若有空，随时都可以到城南去，无论多少人去都欢迎！”

　　陆小凤眼珠子又转了转，道：“你既然已在叶孤城身上下了重注，今夜的这一战，你一定也想去看看的！”

　　杜桐轩没有否认，也没有承认。

　　陆小凤道：“我这里还多出条缎带，你若有兴趣，我可以送给你！”

　　杜桐轩沉默着，仿佛在考虑，过了很久，忽然道：“卜巨卜老大也在这茶馆里。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　杜桐轩道：“你为什么不将多出来的一条缎带去送给他？”

　　陆小凤怔住。

　　这缎带别人千方百计，求之不得，现在他情愿白送出去，杜桐轩居然不要。

　　杜桐轩拱了拱手，道：“阁下若没有别的指教，我就告辞了，幸会幸会！”

　　他居然说走就走，毫无留恋。　

　　陆小凤怔了半天，抬起头，才发现卜巨也从茶馆里走出来，看了他一眼，又看了看他肩上的缎带，忽然笑道：“阁下的缎带还没有卖光。”

　　他笑得很古怪，笑容中好像带着种说不出的讥讽之意。

　　陆小凤道：“我这缎带是不卖的，却可以送人，你若还想要，我也可以送给你！”
