# ch038_w005 chapter=38 lines=401-520
　　缺了半边是什么意思？

　　缺了半边的意思，就是这个人的左眼已瞎了，左耳已不见了，左手已变成个铁钩子，左腿也变成木头的。

　　丁香姨道：“最可怕的，还是他没有缺的那半边！”

　　他右边的眼睛、鼻子、嘴，都是歪斜的，而且已扭曲变形。

　　丁香姨用力握着陆小凤的手，道：“这个人看起来简直就像是个缩了水的布娃娃，又被人撕下了左边一半！”

　　陆小凤道：“布娃娃？”

　　丁香姨道：“他年纪并不大，个子也很小，一张脸本来一定是圆圆的娃娃脸，可是现在……”

　　她没有说下去，她已看出陆小凤眼睛里露出的憎恶之色，立刻改口道：“你知道他是谁？”

　　陆小凤道：“嗯！”

　　丁香姨道：“你认得他？”

　　陆小凤摇摇头。

　　他好像很不愿意说起这个人，正如他也不愿意一脚踩在毒蛇上。

　　可是丁香姨却偏偏还要问：“可是你一定知道他是什么人？”

　　有种女人天生就喜欢追根究底，她若是想知道一件事，你若不告诉她，她甚至会不停的问你三天三夜。

　　陆小凤叹了口气，道：“他本来叫做‘阴阳童子’，遇见司空摘星后，才改了名！”

　　丁香姨道：“改什么名字？”

　　陆小凤道：“阴童子！”

　　丁香姨笑了，眨着眼笑道：“他本来叫阴阳童子，一定是因为他本来是个不男不女的阴阳人！”

　　陆小凤道：“嗯！”

　　丁香姨道：“可是司空摘星却将他男人那一半毁了，所以他就只能叫阴童子！”

　　陆小凤道：“嗯！”

　　丁香姨道：“司空摘星为什么不索性杀了他？”

　　陆小凤道：“因为司空摘星一向很少杀人！”

　　丁香姨道：“是不是也因为司空摘星觉得他女人那一半并没有做什么坏事？”

　　陆小凤道：“嗯。”

　　丁香姨眼波流动，突然道：“有时候我真想找个阴阳人来看看，我一直想不通他们长得究竟是什么样子？”

　　陆小凤道：“我也有件事想不通！”

　　丁香姨道：“什么事？”

　　陆小凤道：“你为什么从来也不会脸红呢？”

　　现在丁香姨的脸就很红，却并不是因为害羞，而是因为她刚洗了个热水澡。

　　吉祥客栈的房间也是三两银子一天，也是不分昼夜都供应热水的。

　　她一只手挽着发髻，一只手拿着丝巾，从走廊那边的浴室走过来，用屁股撞开了房门，娇笑着，道：“这里的房间太贵了，生意也不好，外面一个人也没有，你应该也跟我一起去洗的！”

　　陆小凤没有听见。他正在全神贯注的研究一只木箱子。

　　这口箱子就摆在他面前的方桌上，上面雕刻着很精致的花纹，还用金箔包着角，就像是富贵人家用来收藏珠宝的那种箱子一样。

　　丁香姨转回身，立刻也看见了这口箱子：“这是哪里来的？”

　　陆小凤道：“店小二送来的！”

　　丁香姨道：“是谁叫他送来的？”

　　陆小凤道：“不知道！”

　　丁香姨道：“箱子里有什么？”

　　陆小凤也不知道。

　　丁香姨走过来，道：“你为什么不打开来看看，难道你怕里面会钻出条毒蛇来？”

　　陆小凤道：“我只怕里面会钻出个女人来，像你一样的女人！”

　　丁香姨瞪了他一眼，又笑道：“我倒希望里面能有个男人钻出来，最好是像你一样的男人！”

　　她打开了箱子，脸上的笑容立刻冻结，整个人都吓呆了。

　　木箱里装着的，竟是一百多颗白森森的牙齿，还有五根黑带子。

　　染着血的黑带子。

　　——以牙还牙，以血还血——

　　丁香姨牙齿开始打战之后，才能发出声音：“这……这是人的牙齿？”

　　陆小凤点点头，脸色看来也有点发白。

　　丁香姨道：“这五根黑带子又是什么意思？”

　　陆小凤道：“不知道！”

　　丁香姨叹了口气，道：“你好像什么事都不知道！”

　　陆小凤道：“我只知道一件事！”

　　丁香姨道：“你说！”

　　陆小凤道：“男人的事，女人最好不要多管，也不要多问！”

　　这次丁香姨居然很听话，居然乖乖的坐下来，而且闭上了嘴。

　　这只不过因为她的人已吓软了，等她稍微恢复了一点力气，立刻又说道：“今天在后面盯着你的那七个人，身上系的好像也是黑腰带！”

　　陆小凤板着脸，心里却也不能不佩服，她观察得实在很仔细。

　　女人好像天生就比男人更细心的，尤其是这种喜欢追根究底的女人。

　　丁香姨道：“今天这七个人，难道跟那天晚上死的五个人是一伙的？”
