# ch034_w005 chapter=34 lines=401-520
　　皇帝微笑道：“我练的是天子之剑，平天下，安万民，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，以身当剑，血溅五步是为天子所不取。”

　　他凝视着叶孤城，慢慢地接着道：“朕的意思，你想必也已明白。”

　　叶孤城苍白的脸已铁青，紧握了剑柄，道：“你宁愿束手待毙？”

　　皇帝道：“朕受命于天，你敢妄动？”

　　叶孤城握剑的手上，青筋暴露，鼻尖上已沁出了冷汗。

　　王安忍不住大声道：“事已至此，你不杀他，他就要杀你。”

　　南王世子道：“他一定会动手的，名扬天下的‘白云城主’，不会有妇人之仁。”

　　叶孤城脸上阵青阵白，终于跺了跺脚道：“我本不杀手无寸铁之人，今日却要破例一次。”

　　皇帝道：“为什么？”

　　叶孤城道：“因为你手中虽无剑，心中却有剑。”

　　皇帝默然。

　　叶孤城道：“我也说过，手中的剑能伤人，心中的剑却必伤自己。”

　　他手里的剑已挥起。

　　月满中天。

　　月更圆。

　　秋风中浮动着桂子的清香，桂子的香气之中，却充满了肃杀之意。

　　风从窗外吹进来，月光从窗外照进来，风和月同样冷。

　　剑更冷。

　　冷剑刺出，热血就必将溅出。

　　可是，就在这一刹那间，一个人忽然从窗外飞了进来。

　　他的身法比风更快，比月光更轻，可是他这个人在江湖中的分量却重逾泰山。

　　只有这个人，才能阻止叶孤城刺出的一剑。

　　只有这个人，才能使叶孤城震惊。

　　“陆小凤！”

　　叶孤城失声而呼道：“你怎么会来的？”

　　陆小凤道：“因为你来了。”

　　叶孤城忽然长长叹了口气，道：“我何必来，你又何必来？”

　　陆小凤也叹了口气，道：“你不该来，我不必来，只可惜我们现在都已来了。”

　　叶孤城道：“可惜。”

　　陆小凤道：“实在可惜。”

　　叶孤城再次叹息，手中的剑忽又化作飞虹。

　　一剑西来，天外飞仙。

　　这飞虹般的剑，并不是刺向陆小凤的。

　　陆小凤闪身，剑光已穿窗而出，人也穿窗而出，他的人和剑，已合而为一。

　　速度，不但是种刺激，而且是种很愉快的刺激。

　　快马、快船、快车和轻功，都能给人这种享受。

　　可是，假如你是在逃亡的时候，你就不会领略到这种愉快和刺激了。

　　叶孤城是一个很喜欢速度的人，在海上、在白云城、在月白风清的晚上，他总是喜欢一个人迎风施展他的轻功，飞行在月下。

　　每当这种时候，他总是觉得心情分外宁静。

　　此时正月白风清，此地乃金楼玉阙，他已施展他最快的速度，可是他的心却很乱。

　　他在逃亡，他有很多想不通——

　　这计划中，究竟有什么错误和漏洞？

　　陆小凤怎么会发现这秘密？怎么会来的？

　　没有人能给他答复，就正如没有人知道，此刻吹在他脸上的风，是从哪里来的。

　　月色凄迷，仿佛有雾，前面皇城的阴影下，有一个人静静地站着，一身白衣如雪。

　　叶孤城看不清这个人，他只不过看见一个比雾更白、比月更白的人影。

　　但他已知道这个人是谁。

　　因为他忽然感觉到一种无法形容的剑气，就像一重看不见的山峰，向他压了下来。

　　他的瞳孔忽然收缩，肌肉忽然绷紧。

　　除了西门吹雪外，天上地下，绝不会再有第二个人能给他这种压力。

　　等到他看清了西门吹雪的脸，他的身形就骤然停顿。

　　西门吹雪掌中有剑，剑仍在鞘，剑气并不是从这柄剑上发出来的。

　　他的人比剑更锋锐、更凌厉。

　　他们两个人的目光相遇时，就像剑锋相击一样。

　　他们都没有动，这种静的压力，却比动更强、更可怕。

　　一片落叶飘过来，飘在他们两个人之间，立刻落下，连风都吹不起。

　　这种压力虽然看不见，却绝不是无形的。

　　西门吹雪忽然道：“你学剑？”

　　叶孤城道：“我就是剑。”

　　西门吹雪道：“你知不知道剑的精义何在？”
