# ch032_w002 chapter=32 lines=101-220
谁知司空摘星忽然又把手缩了回去，摇着头道：“不行，绝不行！”

陆小凤立刻道：“什么事不行？”

司空摘星又叹口气，道：“鸭子太肥，鱼翅太腻，吃多了一定会泻肚子，我们是老朋友，我绝不能害你！”

陆小凤又怔住。

司空摘星眨着眼，道：“何况，我也想通了，假带子总比没有带子好，你说对不对？”他好像也忍不住要笑，终于还是笑了出来，大笑着翻了三个跟斗，人已掠上屋脊，向陆小凤招了招手，就忽然不见了。

陆小凤却已连肚子都要被气破，咬着牙恨恨道：“这小子是我的克星，遇见他我就倒楣。”

他的话还没有说完，忽然发现本来在看猴子戏的孩子们都已围了过来；一个个都在仰着脸看着他，好像觉得他比那会玩把戏的猴子还有趣。

陆小凤苦笑道：“你们为什么不到那边去看猴子玩把戏？”

一个孩子摇着头道：“猴子不好看，你好看。”

陆小凤又好气，又好笑，却又忍不住问道：“我有什么好看的？”

孩子道：“你跟那老公公是朋友，一定也像他一样会飞。”

陆小凤总算明白了，这些孩子原来是来看飞人的。

孩子们又在央求：“大叔你飞给我们看看好不好？”

陆小凤叹了口气，忽又笑道：“我教你们一首歌，你们唱给我听，我就飞给你们看。”

孩子们立刻拍手欢呼：“好，我们唱，我们以后天天都唱。”

陆小凤又开心了，立刻教孩子们一句句的唱：“司空摘星，是个猴精，猴精捣蛋，是个浑蛋，浑蛋不乖，打他屁股。”

孩子们学得倒真好，一下子就学会了，大声唱了起来，唱个不停。

陆小凤自己听听也觉得好笑，越听越好笑，笑得捧着肚子，也接连翻了三个跟斗，翻上了屋脊，向孩子们招了招手，笑道：“你们一有空就唱，我一有空就来飞给你们看。”

肩上的四条缎带果然已少了一条，连陆小凤都不能不承认，那个猴精的确有两手，居然能在他眼前把东西偷走。

刚才他几乎把肚子都气破，后来又几乎把肚子笑破，现在他只觉得肚子里已空空的，简直饿得要命。幸好现在正是吃饭的时候，大大小小的酒楼饭铺里，刀勺乱响，就算不饿的人，听见了也会饿。若是再不进去大吃一顿，那么他这个既没有被气破、也没有被笑破的肚子，只怕很快就要被饿破了。

“来一大碗红烧鱼翅、一只烤鸭、两斤薄饼，外加三斤竹叶青，四样下酒菜。”

他找了家最近的饭馆，找了张最近的桌子，一坐下来就好像饿死鬼投胎一样，要了七八样东西。然后他就坐在那里等。

七八样吃的东西连一样都没有来，外面却有七八个人走了进来。走在前面的一个人，锦衣华服，顾盼自雄，两鬓虽已斑白，打扮得却还是像个花花公子，腰上的玉带晶莹圆润，上面还镶满了比龙眼还大的珍珠、比拇指还大的翡翠。

就只这一条玉带，已是价值连城，玉带上挂着的一柄剑，却远比玉带还珍贵。

跟在他后面的，也都是意气风发，不可一世的年轻人，穿着一个比一个华丽花俏，眼睛好像全都长在头顶上，可是一个个全都脚步轻健，动作灵活，看来又都是武林中身手不弱的少年英雄。

这些人走进来，只打量了陆小凤一眼，就找了张最大的桌子坐下来。

他们虽然没有将别人看在眼里，总还算是看了陆小凤一眼。

陆小凤却连一眼都懒得看他们，但他却还是认出了挂在玉带上的那柄剑。

一柄黑鱼皮鞘，白金吞口，形式奇古的长剑，鲜红的剑穗上，系着个白玉雕成的双鱼。只要认出了这柄剑，就一定能认出佩剑的人。

这个锦衣佩剑的中年人，当然就是江南虎丘，双鱼塘，长乐山庄的主人，“太平剑客”司马紫衣了。

“金南宫，银欧阳，玉司马”这句话说的正是武林三大世家。

自古以玉为贵，长乐山庄无疑是其中最富贵的一家，司马紫衣除了家传的武功外，还是昔年“铁剑先生”的惟一衣钵弟子，少年英俊，文武双全，再加上显赫的家世，不到二十岁就已名满天下。现在他虽已人到中年，非但少年的骄狂仍在，英俊也不减当年。

能亲眼见到这么样一个人的风采，本是件很荣幸的事。可是陆小凤却宁愿能看到一碗已煨得烂透了的红烧鱼翅。

鱼翅的火候煨得正好，酒也温得恰到好处，陆小凤拿起了筷子，正准备好好的吃一顿，却已看见一个紫衣佩剑，剑上悬着白玉双鱼的年轻人向他走了过来。

他从心里叹了口气，知道又有麻烦要找上门来了，所以赶快趁这年轻人还没有走到面前的时候，先用鱼翅塞满了自己的嘴。

紫衣少年扶剑而立，又冷冷的打量了他两眼，才抱了抱拳，道：“阁下想必就是陆小凤。”

陆小凤点点头。

紫衣少年道：“在下胡青，来自姑苏虎丘，双鱼塘，长乐山庄，那边坐着的就是家师，阁下想必也已知道。”

陆小凤又点点头。

胡青道：“明人面前不说暗话，家师特地叫我来借阁下肩上的缎带一用，再请阁下过去用酒。”

这次陆小凤既没有点头，也没有摇头，却指了指自己的嘴，他嘴里的鱼翅还没有咽下去，当然也没法子开口说话。

胡青皱了皱眉，虽然显得很不耐烦，却也只有站在那里等着，好不容易等陆小凤吃完了，立刻又问道：“阁下现在就请将缎带交给我如何？若是阁下自己还想留下一条也无妨。”

他说得轻松极了，好像认为他既然过来开了口，就已经给了陆小凤天大的面子。

陆小凤慢吞吞的咽下鱼翅，慢吞吞的拿起酒杯，喝了一口，又轻轻叹了口气，表示对鱼翅和酒都很满意，然后才微笑着道：“司马庄主的盛名，我已久仰，司马庄主的好意，我也很感激，至于这缎带……”

胡青道：“缎带怎么样？”

陆小凤淡淡道：“缎带不借。”

胡青的脸色变了，反手握住了剑柄。

陆小凤却连看也不看他一眼，又夹了块鱼翅放进嘴里，仔细咀嚼，慢慢品尝。

胡青瞪着他，手背上青筋颤动，仿佛已忍不住要拔剑，背后却有人咳嗽了两声，道：“你那‘借’字用得不好，这样的东西，谁也不肯借的。”

司马紫衣居然也不惜劳动自己的大驾走过来，却又远远停下，好像在等着陆小凤站起来迎接。

陆小凤没看见。他对面前这盆鱼翅的兴趣，显然比对任何人都浓厚得多。

司马紫衣只有自己走过来，伸出一只保养得很好的手，朝桌子上点了点。

胡青立刻从怀里拿出叠银票，放在桌上。

司马紫衣又用那只手摸了摸他修饰整洁的小胡子，道：“玉璧虽好，总不如金银实惠，卜巨不解人意，当然难免碰壁。”

京城里的消息传得真快，一个时辰前的事，现在居然连他都已知道。

司马紫衣道：“我的意思，阁下想必也定有同感。”

陆小凤点点头，表示完全同意。

司马紫衣道：“这里是立刻兑现的银票五万两，普通人有了这笔钱财，已可无忧无虑的过一辈子了。”

陆小凤也完全同意。

司马紫衣接着又道：“五万两银票，只换两条缎带，总是换得过的。”
