# ch033_w005 chapter=33 lines=401-520
　　木道人道：“还有一个人是谁？”

　　老实和尚道：“是卜巨。”来的果然是卜巨，看见陆小凤，他脸上又露出那种带着讥讽的微笑，好像是在向陆小凤示威——你不给老子缎带，老子还是来了。

　　他身上居然也系着条缎带，颜色奇特，在月光下看来，忽而浅紫，忽而银灰，无疑也是用变色绸做成的，这种缎带本来只有六条，陆小凤身上两条，老实和尚、木道人、司空摘星各一条，再加上他们两条，已变成七条。

　　六条缎带怎么会变成七条？多出来的这条是哪里来的？

　　卜巨得意洋洋的走上桥头，唐天纵脸色铁青，连眼角都没有看陆小凤。

　　陆小凤知道就算问他们，他们也不会说，何况这时他已没时间去问。太和门里，已窜出条人影，背后斜背长剑，一身御前带刀侍卫的服色，穿在他身上竟嫌小了些，最近他显然又发福了，但他的身法却还是很灵活轻健，正是大内高手中的殷羡殷三爷。

　　他的脸色也是铁青的，沉着脸道：“我知道诸位都是武林中顶尖儿的人物，可是诸位知不知道这里是什么地方？这里可不是茶馆，诸位要聊天说笑，可来错地方了。”

　　他的人一来，就先打了顿官腔，大家也只好听着，这件事他们担的关系实在很大，心情难免会紧张，脾气也就难免暴躁些。何况，这里的确也不是聊天说笑的地方。

　　殷羡脸色总算缓和了些，看了看这六个人，道：“现在诸位既然已全都到了，就请进去吧，过了大月台，里面那个大殿，就是太和殿。”

　　木道人道：“也就是金銮殿？”

　　殷羡点点头，道：“皇城里最高的就是太和殿，那两位大爷既然一定要在紫禁之巅上过手，诸位也不妨先上去等着。”

　　他看了看卜巨，又看了看其中一个连腰都直不起来的白发老头子，冷冷道：“诸位既然敢来，轻功当然全都有两下子，可是我还想提醒诸位一声，那地方可不像平常人家的屋顶，能够上去已算不容易，上面铺着的又是滑不留脚的琉璃瓦，诸位脚底下可得留点神，万一从上面摔下来，大家的漏子都不小。”

　　卜巨的脸色很沉重，已笑不出来，司空摘星好像也在偷偷的叹气，陆小凤一直到现在连开口的机会都没有。

　　现在他刚想开口，殷羡忽然道：“你暂时先别上去，还有个人在等着你。”

　　陆小凤道：“谁？”

　　殷羡道：“你若想见他，就跟我来。”

　　他双臂一振，旱地拔葱，身子斜斜的窜了出去，好像有意在这些人面前显露一下他的轻功。

　　他的轻功确实不弱，一窜之势，已出去三四丈。陆小凤远远的在他后面跟着，并不想压住他的风头，殷羡更有心卖弄，又一个翻身，竟施展出燕子飞云的绝顶轻功。

　　谁知他身形刚施展，突听“嗖”的一声，一个人轻飘飘的从他身旁掠过，毫不费力就赶过了他，却是那连腰都直不起来的白发老头子。

　　一进了太和门，陆小凤的心情就不同了，非但再也笑不出，连呼吸都轻了些。天威难犯，九重天子的威严，还是他们这些武林豪杰不敢轻犯的。

　　就连陆小凤都不敢。丹墀下的两列品级台，看来虽然只不过是平平常常的几十块石头，可是想到大朝贺时，文武百官分列左右，垂首肃立，等着天子传呼时的景象，陆小凤也不禁觉得身子里的血在发热。

　　世上的奇才异士，英雄好汉，绞尽脑汁，费尽心血，有的甚至不惜拼了性命，为的也只不过是想到这品级台上来站一站。

　　丹墀后的太和殿，更是气象庄严，抬头望去，闪闪生光的殿脊，仿佛矗立在云端。太和殿旁是保和殿。保和殿旁、乾清门外的台阶西边，靠北墙有三间平房，黑漆的门紧闭，窗子里隐约有灯光映出来，黯淡的灯光照着门上挂的一块白柚木牌，上面竟赫然写着四个触目惊心的大字：“妄入者斩！”

　　殷羡居然就把陆小凤带到了这里，居然就在这道门停下，道：“有人在里面等你，你进去吧！”

　　陆小凤立刻摇了摇头，苦笑道：“我还认得字，我也不想被人斩掉脑袋。”

　　殷羡也笑了笑，道：“我叫你进去，天大的关系，也有我担当，你怕什么？”

　　陆小凤看着他，看起来他倒不像要害人的样子，可是到了这种掌管天下大事的内阁重地，陆小凤也不能不特别谨慎，还是宁可站在外面。

　　殷羡又笑了笑，道：“你是不是想不出谁在里面等你？”

　　陆小凤摇摇头，道：“究竟是谁？”

　　殷羡道：“西门吹雪。”

　　陆小凤怔了怔，道：“他怎么进去的？”

　　殷羡四下看了看，压低声音，道：“我们也都在他身上下了注，对他当然不能不优待些，先让他好好的歇着，才有精神去接住那一招‘天外飞仙’。”　

　　陆小凤也笑了。

　　殷羡又道：“这地方虽然是机密重地，可是现在皇上已就寝了，距离早朝的时候也还早，除了我们这些侍卫老爷，绝不会有别人到这里来！”他带着笑，拍了拍陆小凤的肩，又道：“所以你只管放心进去吧，若有什么对付叶孤城的绝招，也不妨教给他两手，反正我们都是站在他这边的！”

　　刚才虽然官腔十足，现在却像是变了个人，连笑都显得亲切，而且还替陆小凤推开了门。

　　陆小凤也微笑着拍了拍他的肩，轻轻道：“几时你有空到外面，我请你喝酒。”

　　屋子并不大，陈设也很简陋，却自然有种庄严肃杀之气，世上千千万万人的生死荣辱，在这里轻描淡写的一句话就决定了。

　　无论谁第一次走进这屋子，都无疑是他一生中最兴奋的时候。陆小凤悄悄的走进来，心跳得也仿佛比平时快了很多。

　　西门吹雪正背负着双手，静静的站在小窗下，一身白衣如雪，他当然听见有人推门进来，却没有回头，好像已知道来的一定是陆小凤。

　　陆小凤也没有开口。

　　门已掩起，灯光如豆，屋子里阴森而潮湿，他只觉得手脚也是冰冷的，很想喝杯酒，这地方当然没有酒，但却也不知道有多少人的辛酸血泪。

　　陆小凤在心里叹了口气，终于明白自己并不是天下烦恼最多的人，天天要到这屋子来的那些人，烦恼都远比他多得多。

　　西门吹雪还是没有回头，却忽然道：“你又到我那里去过？”

　　陆小凤道：“刚去过。”

　　西门吹雪道：“你已见过她？”

　　陆小凤道：“嗯。”

　　西门吹雪道：“她……她是不是还能撑得住？”

　　陆小凤勉强笑了笑，道：“你也该知道她并不是个柔弱的女人，三英四秀在江湖中的名头，并不见得比我们差！”

　　他脸上虽在笑，心却已沉了下去。决战已迫在眉睫，决定他生死命运的时刻就在眼前，可是这个人心里却还在挂念着他的妻子，甚至连他的剑都放了下来！

　　陆小凤几乎不能相信这个人就是以前那个西门吹雪，但他又不禁觉得有些安慰，因为西门吹雪毕竟也变成有血有肉的人了。

　　西门吹雪霍然回过头，看着他，道：“我们是不是朋友？”

　　陆小凤道：“是！”

　　西门吹雪道：“我若死了，你肯不肯替我照顾她？”

　　陆小凤道：“不肯。”

　　西门吹雪的脸色更苍白，变色道：“你不肯？”

　　陆小凤道：“我不肯，只因为你现在已变得不像是我的朋友了，我的朋友都是男子汉，绝不会未求生，先求死的。”

　　西门吹雪道：“我并未求死。”

　　陆小凤冷笑道：“可是你现在心里想的却只有死，你为什么不想想你以前的辉煌战绩，为什么不想想击败叶孤城的法子？”

　　西门吹雪瞪着他，过了很久，才低下头，凝视着桌上的剑，他忽然拔出了他的剑。

　　他拔剑的手法还是那么迅速，那么优美，世上绝没有第二个人能比得上。
