# ch039_w001 chapter=39 lines=1-120
第四回　意外中的意外

吉祥客栈的院落有四重，阴童子他们，好像是住在第四重院子里，把整个跨院都包了下来。

陆小凤刚才好像还听见那边有女子的调笑歌唱声，现在却已听不见。

他从后面的偏门绕过去，连一个人都没有看见，这地方的生意看来确实不好。

院子里虽然还亮着灯，却连一点呼吸咳嗽声都听不见。他们的人难道也不在？

陆小凤脚尖一垫，就窜上了短墙，灯光照着窗户，窗上看不见人影。

院子里仿佛还留着女人脂粉和酒肉的香气，就在片刻前，这院子里还有过欢会，有些人无论在干什么的时候，都少不了酒和女人。

可是现在他们的人呢？

一阵风吹过来，陆小凤忽然皱了皱眉，风中除了酒肉和脂粉的香气外，好像还有种很特别的气味。

——一种通常只有在屠宰场才能嗅到的气味。

他故意弄出了一点声音，屋子里还是没有动静，他正在迟疑，不知道是不是应该闯进去，却忽然听见了一声惨呼。

呼声尖锐刺耳，听来几乎不像是人的声音。

假如你一定要说这呼声是人发出的，那么这个人就一定是个残废的怪物。

陆小凤立刻就想起了那个“缺了半边”的人——难道“岁寒三友”又比他快了一步？

他掠过屋脊，身形如轻烟，呼声是从后面传来的，后面的两间屋子，灯光比前面黯淡，两扇窗户和一扇门却都是虚掩着的。

血腥气更浓了。

陆小凤飞身掠过去，在门外骤然停下，用两根手指轻轻推开了门。

门里立刻有人狞笑道：“果然来了，我就知道箱子一送去，你就会来的，快请进来。”

陆小凤没有进去。

他并非不敢进去，而是不忍进去。

屋子里的情况，远比屠宰场还可怕，更令人作呕。

三个发育还没有完全成熟的少女，白羊般斜挂在床边，苍白苗条的身子，还在流着血，沿着柔软的双腿滴在地上。

一个缺了半边的人，正恶魔般箕踞在床头，手里提着把解腕尖刀，刀尖也在滴着血。

“进来！”他的声音尖锐刺耳如夜枭：“我叫你进来，你就得赶快进来，否则我就先把这三个臭丫头大卸八块。”

陆小凤紧紧咬着牙，勉强忍住呕吐，呕吐通常都会令人软弱。

阴童子狞笑道：“这三个臭女人虽然跟你没有关系，可惜你却偏偏是个怜香惜玉的人，绝不忍看着她们死在你面前的。”

这恶毒的怪物确实抓住了陆小凤的弱点，陆小凤的心已在往下沉。

他的确不忍。

他的心远不如他自己想像中那么硬，就算明知这三个女孩子迟早总难免一死，他也还是不忍眼看着她们死在自己面前。

他只有硬着头皮走进去。

阴童子大笑，道：“我们本来并不想杀你的，但你却不该……”

笑声骤然停顿，三点寒星破窗而入，光芒一闪，已钉入了少女们的咽喉。

阴童子狂吼着飞扑而起，并不是扑向陆小凤，而是要去追窗外那个放暗器的人。

可是陆小凤已不让他走了。

少女们已死，陆小凤已不再有顾忌，他还能往哪里走？

阴童子凌空翻身，左手的铁钩往梁上一挂，整个人忽然陀螺般旋转起来，一条假腿夹带着凌厉的风声，赫然也是精铁铸造的。

这种怪异奇诡的招式一使出来，无论谁也休想能迫近他的身。

陆小凤也不能，只有眼睁睁的看着他旋转不停，突然间，铁钩一松，他的人竟藉着这旋转之力急箭般射出了窗户。

他不求制人，只求脱身，显然还有自知之明，知道自己绝不是陆小凤敌手。

只可惜他还是低估了陆小凤。

他的人飞出，陆小凤的手忽然抬起，伸出两根手指轻轻一点。

只听“叮”的一声响，他的人已重重摔在窗外，铁脚着地，火星四溅。

陆小凤并没有制他于死，只不过以闪电般的手法，点了他的穴道，他正想跟出去，追查他的来历和来意。

院子里却又有寒芒一闪，钉入了阴童子的咽喉。

“什么人？”

夜色沉沉，星月无光，哪里看得见人影？既然看不见，又怎么能去追？

陆小凤叹了口气，喃喃道：“幸好他们来了七个人，还剩下六个活口。”

这句话刚说完，他身后就已有人冷冷道：“只可惜现在已连半个活口都没有了。”

说话的只有一个人，地上却有三条人影，被窗里的灯光拖得长长的。

“岁寒三友。”

陆小凤慢慢的转过身，苦笑道：“另外的六个已经不是活口？”

老人冷冷道：“他们还活着，你刚才只怕就没有那么容易走出这屋子。”

另外六个人，想必一定是在四面黑暗中埋伏着，等着陆小凤自投罗网，却想不到无声无息的就在黑暗中送了命，这六个人无疑都是高手，要杀他们也许不难，要无声无息的同时杀了他们六人，就绝不是件容易事了。

岁寒三友武功之高，出手之狠毒准确，实在已骇人听闻。

陆小凤叹了口气，在心里警告自己，不管怎么样，都不能轻举妄动。

这老人手里居然还带着个酒杯，杯中居然还有酒，除了岁寒三友中的孤松先生外，只用一只手就能杀人于刹那间的，天下还有几人？

孤松先生浅浅的啜了口酒，冷笑道：“我们本想留下这半个活口的，只可惜你虽有杀人的手段，却没有救人的本事。”

陆小凤道：“刚才不是你们出手的？”

孤松先生傲然道：“像这样的凡铜废铁，老夫已有多年未曾入手。”

钉在阴童子咽喉上的暗器，是一根打造得极精巧的三冰透骨钉，那些少女们也同样是死在这种钉下的，就在这片刻间，他们的脸已发黑，身子已开始收缩，钉上显然还淬着见血封喉的剧毒。
