# ch033_w003 chapter=33 lines=201-320
杜桐轩沉默着，仿佛在考虑，过了很久，忽然道：“卜巨卜老大也在这茶馆里。”

陆小凤道：“哦？”

杜桐轩道：“你为什么不将多出来的一条缎带去送给他？”

陆小凤怔住。

这缎带别人千方百计，求之不得，现在他情愿白送出去，杜桐轩居然不要。

杜桐轩拱了拱手，道：“阁下若没有别的指教，我就告辞了，幸会幸会！”

他居然说走就走，毫无留恋。　

陆小凤怔了半天，抬起头，才发现卜巨也从茶馆里走出来，看了他一眼，又看了看他肩上的缎带，忽然笑道：“阁下的缎带还没有卖光。”

他笑得很古怪，笑容中好像带着种说不出的讥讽之意。

陆小凤道：“我这缎带是不卖的，却可以送人，你若还想要，我也可以送给你！”

卜巨看着他，笑得更古怪，道：“只可惜我不喜欢磕头。”

陆小凤道：“用不着磕头。”

卜巨道：“真的？”

陆小凤道：“当然是真的。”

卜巨道：“真的我也不要。”

他忽然沉下了脸，拂袖而去，连看都不再看陆小凤一眼。

陆小凤又怔住，这个人上午还不惜以三块玉璧来换一条缎带，现在却连白送都不要了。

陆小凤实在想不通这是怎么回事，也没空再去想了，圆月已升起，他一定要尽快赶入紫禁城，他绝不能去迟。

太和殿就在太和门里，太和门外的金水玉带河，在月光下看来，就像是金水玉带一样。

陆小凤踏着月色过了天街，入东华门、隆宗门，转进龙楼风阙下的午门，终于到了这禁地中的禁地，城中的城。

一路上的巡卒守卫，三步一岗，五步一哨，若没有这种变色的缎带，无论谁想闯进来都很难，就算能到了这里，也休想再越雷池一步。

这地方虽然四下看不见人影，可是黑暗中到处都可能有大内中的侍卫高手潜伏。

大内藏龙卧虎，有的是专程礼聘来的武林高人，有的是胸怀大志的少年英雄，也有的是为了躲仇家，避风头，暂时藏身在这里的江洋大盗，无论谁也不敢低估了他们的实力。

月光下，只有一个人盘膝坐在玉带河上的玉带桥下，头顶也在发着光！

“老实和尚。”陆小凤立刻赶过去，笑道：“和尚来得倒真早。”

老实和尚在啃馒头，看见陆小凤，赶紧把馒头藏起来，嘴里含含糊糊的嗯了一声，只希望陆小凤没看见他的馒头。

陆小凤却又笑道：“看见了你手上的东西，我才想起了一件事。”

老实和尚道：“什么事？”

陆小凤道：“想起了我又忘了吃晚饭。”

老实和尚翻了翻白眼，道：“你是不是又想来骗和尚的馒头？”

陆小凤瞪眼道：“我几时骗过你？两条缎带换一个馒头，你难道还觉得吃了亏？”

老实和尚眼珠子转了一转，忽然也笑了，道：“和尚不说谎，和尚身上现在还有三个半馒头，你想不想换？”

陆小凤道：“想！”

老实和尚道：“你想用什么来换？”

陆小凤道：“我全部家当都在身上，你要什么，我就给你什么。”

老实和尚上上下下看了他两眼，苦笑道：“看来你的家当也并不比和尚多。”

陆小凤笑道：“我至少比和尚多两撇胡子，几千根头发。”

老实和尚道：“你的头发胡子和尚都不要，和尚只要你答应一件事，就把馒头分你一半。”

陆小凤道：“什么事？”

老实和尚道：“只要你下次见到和尚，装作不认得，和尚就天下太平了。”

陆小凤大笑，拍了拍他的肩头，在他旁边坐下来，还在不停地笑。

老实和尚道：“你答不答应？”

陆小凤道：“不答应！”

老实和尚道：“你不想吃馒头了？”

陆小凤道：“想。”

老实和尚道：“那么你为什么不答应？”

陆小凤道：“因为我已有了馒头。”

老实和尚怔了怔，道：“你的馒头是从哪里来的？”

陆小凤道：“是从司空摘星那里来的！”

老实和尚又怔了一怔，道：“司空摘星？”

陆小凤笑道：“若不是我跟他学了两手，怎么能偷到和尚的馒头？所以馒头当然是从他那里来的！”

老实和尚说不出话了，他已发觉身上的馒头少了一个。

馒头已在陆小凤手里，就好像变戏法一样，忽然就变了出来。

老实和尚叹了口气，喃喃道：“这个人什么事不好学，却偏偏要去学做小偷。”　

陆小凤笑道：“小偷至少不挨饿。”他先把半个馒头塞进嘴里去，然后问道：“你坐在这里等什么？”

老实和尚板着脸，道：“等皇帝老爷睡着。”

陆小凤道：“现在我们还不能进去？”

老实和尚道：“不能。”

陆小凤道：“我们要等到什么时候？”

老实和尚道；“到时候你就会知道的！”
