# ch033_w008 chapter=33 lines=701-820
魏子云淡淡道：“昨天晚上我们四个人都在里面，通宵未睡，轮流当值，就算有只苍蝇飞进来，我们也不会让他再飞出去。”

他声音里充满自信，陆小凤松了口气，道：“所以你并没有怀疑他。”

魏子云道：“没有。”

陆小凤道：“你怀疑的是谁？”

魏子云声音压得更低，道：“能将这缎带盗出去的，只有四个人。”

陆小凤道：“四个人？”

魏子云道：“就是我们兄弟四个人。”

陆小凤轻轻吐出口气，这句话本来是他想说的，想不到魏子云自己反而说了出来，看来这位“潇湘剑客”不但思虑周密，而且耿直公正。

魏子云道：“其实你也该想到，据说外面已有人肯出五万两银子买一条缎带，黑道上的朋友钱财来得容易，出价可能更高。”

陆小凤叹道：“人为财死，财帛动人心，为了钱财，有些人的确是什么事都能做得出的。”

魏子云也叹了口气，道：“殷羡交游广阔，挥金如土，丁敖正当少年，难免风流，屠老二虽是比较稳重，可是胸怀大志，早已想在江湖中独创一派，自立宗主，所以一直都暗中跟他以前的朋友保持联络，这些都是很花钱的事，只凭一份六等侍卫的俸禄，是养不活他们的。”

他抬起头，凝视着陆小凤，又道：“但他们都是我的好兄弟，若没有真凭实据，我心里纵然有所怀疑，也不能说出来，免得伤了兄弟间的和气。”

陆小凤道：“难道你想要我替你找出真凭实据来？”

魏子云又笑了笑，道：“这件事你也难脱关系，若能查出真相，岂非大家都有好处？”

陆小凤只有苦笑。

他忽然发现自己的确没有看错这个人，这人有时的确是条老狐狸。

大殿屋脊的另一边，人反而比较少些，除了老实和尚、司空摘星、木道人、唐天纵和刚上来的卜巨外，就只是多了严人英和古松居士两个人。

司马紫衣居然没有来，古松居士解释道：“司马庄主有事急着赶回江南，却将缎带让给了我。”

陆小凤了解司马紫衣的心情，以他的为人，当然非回去不可。

他也无颜再见陆小凤。

一些有了一派宗主身份的武林前辈，爱惜羽毛，自尊自重，当然绝不会去买来历不明的缎带，别人也不会拿去卖给他们。

所以这些人反而没有露面。

魏子云道：“我已将禁城的四门全都封锁，从现在起，绝不会再有人进来。”

陆小凤道：“叶孤城呢？”

魏子云道：“白云城主早已到了。”

陆小凤道：“他人在哪里？”

魏子云道：“他们约定在子时交手，我已将他安排在隆宗门外户部朝房里歇下，不过，看来他好像……”

陆小凤道：“好像怎样？”

魏子云叹道：“他的脸色很不好，有人说他重伤未愈，好像并不是谣传。”

他没有接着说下去，忽又笑了笑，道：“那几位朋友好像都在等你过去，你只管请便。”

那边的确有好几双眼睛都在看着陆小凤——司空摘星的眼睛在笑，老实和尚的眼睛在生气，卜巨和严人英的眼睛里充满感激。

陆小凤走过去拍了拍严人英的肩，微笑道：“你怎么来迟了？”

严人英道：“我……我本来不敢来的。”

陆小凤道：“不敢？为什么不敢？”

严人英的脸仿佛有些发红，苦笑道：“若不是老实大师助了我一臂之力，我就算来了，很可能也只有在下面站着。”

陆小凤笑道：“老实大师！我倒还是第一次听见有人这样称呼他。”

他笑嘻嘻的看着老实和尚，好像又想过去找这和尚的麻烦。

谁知他刚走了两步，突然闪电出手，抓住了司空摘星的手腕。

司空摘星吓了一大跳，失声道：“缎带我已还给了你，你还找我麻烦干什么？”

陆小凤沉着脸，冷冷道：“我就是要问你，你这两条缎带从哪里偷来的？”

司空摘星道：“我一定要告诉你？”

陆小凤道：“你若不说，我就要你这只手永远再也休想偷人家的东西。”

他的手在用力，竟已将司空摘星的手捏得格格作响。

司空摘星叹了口气，苦笑道：“其实我就算说出来，你也未必会相信。”

陆小凤道：“你说说看！”

司空摘星道：“这两条缎带我倒真不是偷来的，是别人买来送给我的，因为他欠我的情。”

陆小凤道：“这人是谁？”

司空摘星道：“人家花了好几万两银子买东西送给我，只要我替他保守秘密，我就算对你很够朋友，至少也不能这么快就出卖他呀！”

陆小凤道：“你要等到什么时候才能出卖他？”

司空摘星道：“最少也得等两三天。”

两三天之后，这件事也许已事过境迁，再说出来也没有用了。

陆小凤目光闪动，道：“那个人是不是只要你替他保守两三天的秘密？”

司空摘星虽没有承认，也没有否认。

陆小凤道：“现在你一定不说？”

司空摘星淡淡道：“你就算捏碎我这只手也没关系，我反正已准备改行。”

陆小凤也知道他偷东西的时候虽然常常六亲不认，却绝不是个会出卖朋友的人，他忽然笑了笑，道：“其实你不说，我也知道。”

司空摘星笑道：“你知道？你为什么不说给我听听。”

陆小凤道：“附耳过来。”

他果然在司空摘星耳边轻轻的说了一个人的名字。

司空摘星忽然笑不出了，陆小凤眼睛里却发出了光，他已看出自己并没有猜错。
