# ch036_w007 chapter=36 lines=601-720
　　一个人在挣扎求生所发挥的潜力，本就是别人难以想像的。

　　门外有风。

　　陆小凤在风中再次翻身，乘着一股顺风，掠上了对面的屋脊。

　　还没有人追出来，绿袍老人凄厉的呼声已传了出来：“你杀了诸神之子，纵然上天入地，也难逃一死。”

　　陆小凤既没有上天，也没有人地，他又到了银钩赌坊外那条长巷，雇了辆马车，再回到今天早上他醒来时那地方去。

　　这究竟是怎么回事，现在他总算有几分明白。

　　那些人要他在荒郊野外睡一夜，只不过想陷害他，要他背黑锅。

　　他自己也知道，昨天晚上他遭遇到的事，说出来也不会有人信。

　　那位冰山般的美人，当然更不会替他作证，何况她现在早已芳踪杳杳，不见踪影。

　　他只有自己找出证据来，才能替自己洗清这些百口难辩的罪名。

　　车子走了一段路，果然经过夜市的市场，然后又经过一道流水，才到了今晨他醒来的地方。

　　——难道他昨天晚上真是走的这条路？

　　——难道这地方真是昨夜冷若霜拉着他走下来的地方？

　　但这里却偏偏是一片荒野，连个草寮都没有，哪里来的金钩赌坊？

　　陆小凤躺了下来，他躺在一棵木叶已经枯黄的大树之下，看着黄叶一片一片的被风吹下来，吹在他的身上。

　　泥土还是潮湿的，冷而潮湿。

　　他的人也刚刚冷静。

　　——我明明走的是这条路，到了金钩赌坊，可是这里却没有屋子。

　　——我明明听见屋里有人声，可是屋子里却连一个人影都没有。

　　——纸条上明明是要我在那里留三天，却又偏偏把我送走。

　　他越想越觉荒谬，这荒谬的事，连他自己都不信，何况别人？

　　他既没法子证明自己的行踪，难道就得永远替人背黑锅？

　　陆小凤叹了口气，实在连笑都笑不出了。

　　树后面好像有只小鸟在吱吱喳喳的叫个不停，陆小凤皱着眉，敲了敲树干，落叶纷飞，后面的小鸟居然还在叫，还没飞走。

　　这只小鸟的胆子真不小。

　　陆小凤忍不住用一只手支起了头，往后面看去，谁知树后吱吱喳喳的鸟语，竟然变成了汪汪的狗叫。

　　一只鸟怎么会变成一条狗的？这岂非也是绝不可能的事？

　　陆小凤正在奇怪，忽然看见树后伸出一个孩子的头来，朝他吐了吐舌头，作了个鬼脸。

　　原来狗吠和鸟语，都是这孩子学出来的，他显然是个聪明的孩子，学得居然惟肖惟妙。

　　这孩子又向陆小凤挤了挤眼睛，道：“我还会学公狗和母狗打架，你若给我两文钱，我就学给你听！”

　　陆小凤的眼睛发亮了，忽然跳起来，抱起这孩子来亲了亲，又塞了一大锭银子在他怀里，不停的说：“谢谢你，谢谢你！”

　　孩子不懂，眨着眼道：“你给了我这么多银子，为什么还要谢我？”

　　陆小凤道：“因为你刚救了我的命。”

　　他大笑着，又亲了亲这孩子的脸，也学了三声狗叫，一个跟斗翻出去两丈。

　　孩子吃惊的看着他，直到很多很多年之后，这孩子已长大成人，跟朋友谈起这件事，还确定那天自己遇见的是个疯子。

　　“可是那样的疯子实在少见得很。”他向他的朋友们保证：“他不但很有钱，而且很开心，我保证你们从来没有遇见过那么开心的疯子。”

　　若有人告诉他，这“开心的疯子”刚上了个天大的当，又受了天大的冤枉，几乎连命都难保，我也可以保证他绝不会相信。

　　——你若要别人不断的花钱，不但要让他花得愉快，而且还得让他有赚钱的时候。

　　蓝胡子一向是个有原则的人，这就是他的原则。

　　所以银钩赌坊并不是十二个时辰都在营业的，不到天黑，绝不开赌，未到天亮，赌已结束。

　　——白天是赚钱的时候，就该让别人去赚，晚上才有钱花。

　　现在天还没有黑。

　　陆小凤穿过静寂的长巷，走进银钩赌坊时，赌局还没有开。

　　门却是开着的，天黑之前，本不会有人进来，这里的规矩熟客人都知道。

　　不熟的客人，这里根本不接待。

　　陆小凤推门走进去，刚脱下新买的黑披风，摘下低压在眉毛上的大风帽，已有两条彪形大汉走过来，挡住了他的路。

　　无论什么样的赌场里，一定都养着很多打手，银钩赌坊里的打手也不少，大牛和瞎子正是其中最可怕的两个。

　　瞎子其实不是真的瞎子，正在用一双白多黑少的怪眼上上下下的打量着陆小凤，冷冷道：“这地方你来过没有？”

　　陆小凤道：“来过。”

　　瞎子道：“既然来过，就该知道这地方的规矩！”

　　陆小凤道：“赌场也有规矩？”

　　瞎子道：“不但有规矩，而且比衙门的规矩还大。”

　　陆小凤笑了。

　　大牛瞪眼道：“不到天黑，就算天王老子来，我们也一样要请他出去！”

　　陆小凤道：“难道我进去看看都不行？”

　　大牛道：“不行！”

　　陆小凤叹了口气，提着披风走出去，忽又转过身，道：“我敢赌五百两银子，赌你一定没法子举起这石凳子来。”

　　门内走廊上，一边摆着四个石凳子，分量的确不轻。

　　大牛冷笑着，用一只手举起了一个。

　　这小子若不是力大如牛，别人又怎么会叫他“大牛”？
