# ch036_w001 chapter=36 lines=1-120
　　第一回　冰山美人

　　夜。秋夜。

　　残秋。

　　黑暗的长巷里静寂无人，只有一盏灯。

　　残旧的白色灯笼几乎已变成死灰色，斜挂在长巷尽头的窄门上，灯笼下却挂着个发亮的银钩，就像是渔翁用的钩一样。　

　　银钩不停的在秋风中摇晃，秋风仿佛在叹息，叹息着这世上为何会有那么多人愿意被钓在这个银钩上？

　　方玉飞从阴暗潮湿的冷雾中，走进了灯火辉煌的银钩赌坊，脱下了深色的斗篷，露出了他那件剪裁极合身，手工极精致的银缎子衣裳。

　　每天这时候，都是他心情最愉快的时候，尤其是今天。

　　因为陆小凤就站在他身旁，陆小凤一向是他最喜欢、最尊敬的朋友。

　　陆小凤心情也很愉快，因为他自己就是陆小凤。

　　布置豪华的大厅里，充满了温暖和欢乐，酒香中混合着上等脂粉的香气，银钱敲击，发出一阵阵清脆悦耳的声音。世间几乎没有任何一种音乐能比得上。

　　他喜欢听这种声音，就像世上大多数别的人一样，他也喜欢奢侈和享受。

　　银钩赌坊实在是个很奢侈的地方，随时都在为各式各样奢侈的人，准备着各式各样奢侈的享受。

　　其中最奢侈的一样，当然还是赌。

　　每个人都在赌，每个人都聚精会神在他们的赌注上，可是陆小凤和方玉飞走进来的时候，大家还是不由自主要抬起头。

　　有些人在人丛中就好像磁铁在铁钉里，陆小凤和方玉飞无疑都是这种人。

　　“这两个自命不凡的年轻人是谁？”

　　“穿银缎子衣裳的一个，就是这赌坊大老板的小舅子。”说话的人又干又瘦，已赌成了精。

　　“你说他就是蓝胡子那新夫人的弟弟？”

　　“嫡亲的弟弟！”

　　“他是不是叫做‘银鹞子’方玉飞？”

　　“就是他。”

　　“听说他本来就是个很有名的花花公子，吃喝嫖赌，样样精通，轻功也很不错。”

　　“所以还有很多人说他是个采花盗！”赌精微笑道：“其实他想要女人，用手指勾一勾就来了，根本用不着半夜去采花。”

　　“听说他姐姐方玉香也是个很有名的美人！”

　　“比花花解语，比玉玉生香。”一个人眯着眼睛叹了口气：“那女人又岂是‘美人’两个字所能形容的，简直是个倾国倾城的尤物！”

　　“方玉飞旁边那小子又是谁？怎么长着两撇和眉毛一模一样的胡子？”

　　“假如我没有猜错，他一定就是那个长着四条眉毛的陆小凤！”

　　“陆小凤！”

　　有些人在活着时就已成为传奇人物，陆小凤无疑也是这种人。

　　提起了他的名字，每个人的眼睛立刻都盯在他身上，只有一个人例外。

　　这个人居然是个女人！

　　她穿着件轻飘飘的，苹果绿色的，柔软的丝袍，柔软得就像皮肤一般贴在她又苗条、又成熟的胴体上。

　　她的皮肤细致光滑如白玉，有时看来甚至像是冰一样，几乎是透明的。

　　她美丽的脸上完全没有一点脂粉，那双清澈明亮的眸子，已是任何一个女人梦想中最好的装饰。

　　她连眼角都没有去看陆小凤，陆小凤却在全心全意的盯着她。

　　方玉飞笑了，摇着头笑道：“这屋子里好看的女人至少总有七八个，你为什么偏偏盯上了她？”

　　陆小凤道：“因为她不睬我。”

　　方玉飞笑道：“你难道想所有的女人一看见你，就跪下来吻你的脚？”

　　陆小凤叹了口气，道：“她至少应该看我一眼的，我至少不是个很难看的男人。”

　　方玉飞道：“你就算要看她，最好也离她远一点！”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　方玉飞压低了声音，道：“这女人是个冰山，你若想去动她，小心手上生冻疮！”

　　陆小凤也笑了。

　　他微笑着走过去，笔直的向这座冰山走过去，无论多高的山岭他都攀登过，现在他只想登上这座冰山。

　　冰山很香。

　　那当然不是脂粉的香气，更不是酒香。

　　有种女人就像是鲜花一样，不但美丽，而且本身就可以发出香气。

　　她无疑就是这种女人。

　　陆小凤现在又变得像是只蜜蜂，嗅见花香就想飞到花蕊上去。

　　幸好他还没有醉，总算在她身后停了下来。

　　冰山没有回头，纤柔而美丽的手上，拿着一叠筹码，正在考虑着，不知道是该押大的？还是该押小的？

　　庄家已开始在摇骰子，然后“砰”的一声，将宝匣摆下，大喝道：“有注的快押！”

　　冰山还在考虑，陆小凤眨了眨眼，凑过头去，在她耳边轻轻道：“这一注应该押小！”

　　纤手里的筹码立刻押了下去，却押在“大”上。

　　“开！”

　　掀开宝匣，三粒骰子加起来也只不过七点。

　　“七点小，吃大赔小！”

　　冰山的脸色更苍白，回过头狠狠瞪了陆小凤一眼，扭头就走。

　　陆小凤只有苦笑。
