# ch030_w002 chapter=30 lines=101-220
　　剑光闪动间，居然刺入了这双铜环里，就像是飞蛾自己投入了火焰。喇嘛狞笑，双环一绞。他想绞断西门吹雪的这口剑！

　　“断！”这个字的声音并没有发出来，因为他正想开声叱咤时，忽然发现剑锋已到了他的咽喉。

　　冰冷的剑锋！他甚至可以感觉到这种冰冷的感觉，正慢慢的进入他的咽喉。

　　然后他就什么感觉都没有了，也不再笑了。西门吹雪不喜欢他笑的样子。

　　不笑的喇嘛虽然已面无人色，还是咬着牙要扑过来。

　　西门吹雪却指了指陆小凤，道：“他是你的。”

　　他慢慢的抬起手，轻轻的吹落了剑锋上的一滴血，连看都不再看这喇嘛一眼。喇嘛怔了怔，看着这滴血落下来，终于跺了跺脚，转身扑向陆小凤。

　　陆小凤一只手捏着从木箱里刺出来的剑，苦笑道：“这人倒真是不肯吃亏……”

　　“叮”的一声响，打断了他的话。喇嘛左臂上戴着的九枚铜环，忽然全都呼啸着飞了过来，盘旋飞舞，来得又急又快，他的人也去得很快。

　　铜环脱手，他的人已倒窜而出，撞破了窗户，逃得不见影踪。

　　西门吹雪剑已入鞘，背负着双手，冷冷地看着。这件事就好像已跟他全无关系。

　　又是“叮，叮，叮”一连串急响，如珠落玉盘，陆小凤手指轻弹，九枚铜环已全部被击落。

　　这种飞环本是极厉害的暗器，可是到了他面前，却似变成了孩子的玩具。

　　西门吹雪忽然道：“你这根手指卖不卖？”

　　陆小凤道：“那就看你用什么来买？”

　　西门吹雪道：“有时我甚至想用我的手指换。”

　　陆小凤笑了笑，悠然道：“我知道你的剑法很不错，出手也很快，可是你的手指，却最多也只不过能换我一根脚趾而已。”

　　箱子里居然还是全无动静。这柄剑绝不会是自己刺出来的，人呢？

　　陆小凤敲了敲箱子：“难道你想一辈子躲在里面不出来？”

　　没有人回应。

　　“你再不出来，我就要拆你的屋子了。”

　　还是没有回应。

　　陆小凤叹了口气，道：“这人只怕还不知道我说出来的话，就一定能做得到的。”

　　他举手一拍，箱子就裂开。人还在箱子里，动也不动的蹲在箱子里，鼻涕、眼泪、口水，已全都流了出来，还带着一身臭气，竟已活活的被吓死。

　　陆小凤怔住。圣母之水峰，神秘剑派，这些名堂听起来倒满吓人的，想不到自己却禁不起吓。

　　西门吹雪忽然道：“这人并不是圣母之水峰上来的。”

　　陆小凤道：“你怎么知道？”

　　西门吹雪道：“我认得他们的剑法。”

　　陆小凤道：“什么剑法？”

　　西门吹雪道：“海南剑派的龙卷风。”

　　陆小凤道：“他们是海南剑派的弟子？”

　　西门吹雪道：“一定是。”

　　陆小凤道：“他们为什么要冒充圣母之水峰的剑客？”

　　西门吹雪道：“你本该问他自己的。”

　　陆小凤叹道：“只可惜这个人现在好像已说不出话来了。”

　　西门吹雪道：“莫忘记后面还有两个人。”

　　后面的两个人究竟是什么？是一个死人，一个活人！

　　死人当然已不能动，活人居然也动不了。死人是张英风，活人竟是严人英。这心高气傲的少年，此刻也像是死人般躺在炉子旁边，好像也在等着被焚化。

　　陆小凤扶起了他，看出他并没有死，只不过被人点住了穴道。

　　西门吹雪一挥手，就替他解开了，冷冷的看着他。

　　他也看见了西门吹雪苍白冷酷的脸，挣扎着想站起来：“你是谁？”

　　“西门吹雪。”

　　严人英的脸一阵扭曲，又倒下，长长叹了口气，道：“你杀了我吧！”

　　西门吹雪冷笑。

　　严人英咬着牙，道：“你为什么不杀我，反而救了我？”

　　陆小凤也叹了口气，道：“因为他本就不想杀你，是你想杀他！”

　　严人英垂下了头，看样子就好像比死还难受。

　　西门吹雪忽然道：“点穴的手法，用的也是海南手法。”

　　陆小凤皱眉道：“他们本是他请来的帮手，为什么反而出手对付他？”

　　西门吹雪冷冷道：“这句话你也应该问他自己的！”

　　陆小凤还没有问，严人英已说了出来。

　　“他们不是我请来的。”他咬着牙道：“是他们自己找上了我。”

　　“他们自告奋勇，要帮你复仇？”

　　严人英点点头：“他们自己说他们全都是先师的故友。”

　　陆小凤道：“你就相信了？”

　　严人英又垂下了头。他实在还太年轻，江湖中的诡谲，他根本还不懂。

　　陆小凤只有苦笑：“你知不知道他们为什么要杀你？”

　　严人英迟疑着，道：“他们一到这里，就出手暗算我，我好像听到他们说了句话。”

　　“什么话？”

　　“不是我们要杀你，是那三个蜡像害死了你。”这就是他们在严人英倒下去时说的话。
