# ch037_w004 chapter=37 lines=301-420
说完了这两个字，他站起来就走。

蓝胡子居然没有阻拦他，反而微笑道：“你真的要走了？不送不送！”

他就算要送也来不及了，陆小凤就像是只受了惊的兔子，早已窜出了门。

门外的两条大汉还是木头人一样的站着，只听方玉飞在屋里叹息着道：

“放着这么好的酒不喝就走了，实在可惜。”

方玉香冷冷道：“有的人天生贱骨头，敬酒不喝，偏偏要吃罚酒！”

陆小凤只有装作听不见。

这几个月来他惹的麻烦已太多，他决心要好好休养一阵子，绝不再管别人闲事。

何况，欧阳情还在京城里，一面养伤，一面陪西门吹雪的新婚夫人生产。

他答应过她们，开始下雪的时候，他一定回京城陪她们吃涮羊肉。

想到欧阳情那双脉脉含情的眼睛，他决定明天一早就动身回京城去。

十八级石阶，他三脚两步就跨了上去，上面的密门虽然又关了起来，他有把握能打开。

“银钩赌坊……冰山美人……铁打的空屋子……西方玉罗刹……”

他决心把这些事都当做一场噩梦。只可惜这些事全都不是梦。

他刚将密门推开一点，就听见外面有人带着笑道：“你老人家要喝酒，要赌钱，都算我的！”

另一个人冷冷道：“算你的？你算什么东西？”

这人说话的声音生硬尖刻，自高自大，好像一开口就要骂人。

陆小凤叹了口气，连看都不必看，就已知道这人是谁了！

但他却还是忍不住要看，用一根手指把门外挂的那幅画拨开一点，就看

见了那个衣服上绣着怪兽的绿袍老人，正背着双手站在门口，目光锐利，不停的东张西望。

在他后面赔着笑说话的，却是那平时官腔十足的杨捕头。

再往旁边看，另外两个绿袍老人也来了，脸色也是同样严肃冷漠，眼睛也同样亮得可怕，两边太阳穴高高凸起，就像是两个肉球一样，稍微有点眼力的人一定都看得出，他们的内功都已深不可测。

——这三个老怪物是从哪里钻出来的？

陆小凤又叹了口气，轻轻的拉起门，一个跟斗倒翻下石阶。

那两个木头人一样的大汉看着他走回来，眼睛里也仿佛有了笑意。

这次陆小凤好像根本没有看见他们，大摇大摆的走进去，还大声道：“你们快准备酒吧，敬酒不吃，吃罚酒的人来了。”

酒早已准备好。

陆小凤一口气喝了十三杯，方家兄妹和蓝胡子就看着他喝。

“我们早就知道你会回来的！”这句话他们并没有说出来，也不必说出来。

陆小凤又喝了三杯，才歇了口气，道：“够不够？”

蓝胡子笑了笑，道：“罚酒是不是真的比敬酒好喝？”

陆小凤也笑了笑，道：“只要不花钱的酒都好喝！”

蓝胡子大笑，道：“那么我就再敬你十六杯！”

陆小凤道：“行。”

他居然真的又喝了十六杯，然后就一屁股坐在椅子上，两眼发直，直勾勾瞪着蓝胡子，忽然说道：“你真的怕西方玉罗刹？”

蓝胡子道：“真的！”

陆小凤道：“但你却有胆子杀玉天宝！”

蓝胡子道：“我没有这么大的胆子，他并不是死在我手里的！”

陆小凤道：“真的不是？”

蓝胡子摇摇头，道：“但我却知道凶手是谁，只要你能替我找回罗刹牌，我就能替你找出凶手来，交给岁寒三友！”

陆小凤道：“岁寒三友？是不是昆仑绝顶“大光明境”小天龙洞里的岁寒三友？”

蓝胡子道：“他们隐居在那里已二十年，想不到你居然也知道他们！”

陆小凤叹了口气，道：“我也想不到他们居然还没有死！”

蓝胡子道：“你只怕更想不到他们现在都已是西方玉罗刹教中的护法长老！”

陆小凤道：“他居然能把这三个老怪物收伏，看来本事倒真不小！”

蓝胡子道：“幸好我还有个对付他的法子！”

陆小凤道：“什么法子？”

蓝胡子道：“先找回罗刹牌还给他，再找出杀他儿子的凶手交给他，然后就躲得远远的，永远再也不去惹他。”

陆小凤苦笑道：“看来这只怕已经是惟一的法子了！”

蓝胡子道：“所以你最好趁还不太冷，赶快到‘拉哈苏’去！”

陆小凤道：“你能确定你那个李霞一定在那里？”

蓝胡子道：“她一定在！”

陆小凤道：“你怎么知道的？”

蓝胡子道：“我当然有法子知道！”

陆小凤道：“到了那里，我就一定能够找得到她？”

蓝胡子道：“只要你肯去，就算找不到她，也有人会帮你去找！”

陆小凤道：“什么人？”

蓝胡子道：“你一到那里，自然就有人会跟你联络！”

陆小凤道：“谁？”

蓝胡子道：“你去了就会知道的！”
