# ch035_w007 chapter=35 lines=601-720
等到他第六次从里面出来，有的人已急得快要发疯了，魏子云反而不像前几次出来时那么垂头丧气，眼睛里居然好像发着光。

看见他眼睛里的表情，司空摘星立刻迎上去，道：“是不是有了消息？”

魏子云点点头。

司空摘星道：“那小子已经出来了？”

魏子云摇摇头。

司空摘星道：“你看见了他？”

魏子云又摇摇头。

司空摘星几乎叫了起来，道：“这算哪门子消息？”

魏子云道：“我虽然没有看见他，但听见他的声音。”

司空摘星道：“什么声音？”

魏子云道：“当然是笑声。”

他自己也笑了笑，接着道：“除了笑声外，你想他还会发出什么声音来？”

司空摘星瞪大了眼睛，道：“他笑的声音是不是很大？”

魏子云道：“他笑的时候是什么样子，你应该比我更清楚。”

司空摘星眼睛瞪得更大，道：“在皇帝面前，他也敢像平常那么样笑？”

魏子云道：“你想天下还有什么事是他不敢做的？”

司空摘星叹了口气，道：“我想不出。”

魏子云道：“我也想不出。”　

司空摘星道：“我更想不出，在南书房里，会有什么事能让他笑得那么开心？”

魏子云压低了声音，道：“听说他们在喝酒。”

司空摘星道：“他们是谁？”

魏子云声音压得更低，道：“‘他们’就是皇帝和陆小凤。”

司空摘星眼珠子瞪得都快掉了下来，道：“你这是听谁说的？”

魏子云道：“我在里面的时候，刚好有个小太监送酒进去。”

司空摘星道：“你就顺便托他进去打听打听里面的动静？”

魏子云叹了口气，道：“我答应替他在外面买栋房子，他才肯的。”

司空摘星道：“他又听见了什么？”

魏子云道：“只听见了一句话。”

司空摘星道：“一句话就一栋房子？这价钱未免太贵了些罢？”

魏子云道：“不贵。”

魏子云道：“那句话也许比一万栋房子还值钱。”

他实在真能沉得住气，直到现在，还不肯把那句话痛痛快快的说出来。

司空摘星已急得在冒汗，急着问道：“这句话究竟是谁说的？究竟是句什么话啊？”

魏子云道：“那句话是皇帝说的，他答应了陆小凤一件事。”

司空摘星道：“什么事？”

魏子云道：“随便什么事。”

司空摘星道：“随便陆小凤要求什么事，他都答应？”

魏子云道：“天子无戏言，普天之下，也绝没有皇帝做不到的事。”

司空摘星怔住了，真的怔住了。

说话的虽然只有他一个人，在旁边听说的却不止一个，听见了这句话，每个人都怔住了。

普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王民。天子说出来的一句话，简直就像是神话中的魔棒一样，可以点铁成金，化卑贱为高贵，化腐朽为神奇。

也不知过了多久，司空摘星才长长吐出了口气，道：“那小子要的是什么呢？”

魏子云道：“不知道，那小太监只听到一句话。”

司空摘星道：“其实，用不着别人说，我也可以猜得出那小子要的是什么？”

魏子云道：“哦？”

司空摘星道：“皇宫大内中，一定藏着有各式各样的美酒。”

魏子云道：“你认为他要的是酒？”

司空摘星道：“有没有人不要命的？”

魏子云道：“就算有，也很少。”

司空摘星道：“酒就是那小子的命，他不要酒要什么？”

老实和尚忽然道：“要命根子。”

司空摘星道：“命根子？”

老实和尚道：“酒虽然是他的命，女人却是他的命根子。”

木道人道：“你真的认为他会求皇帝赐他一个女人？”

老实和尚道：“也许不是一个女人，是三百六十五个。”

木道人大笑道：“这是和尚的想法，和尚大概是想女人想疯了，我们绝不能以和尚之心，去度陆小凤之腹。”

老实和尚道：“道士的想法是什么？”

木道人道：“那小子虽然是个酒色之徒，却不糊涂，总该知道有了钱，就不怕没有酒和女人，何况他一向挥金如土，总是缺钱用。”

老实和尚叹了口气，道：“难怪别人说，人越老越贪，原来老道士也是财迷。”

卜巨一直想开口，终于忍不住道：“我若是他，我一定会要皇帝封我为大将军，率军西征，立威于四方，扬名于天下。”
