# ch035_w002 chapter=35 lines=101-220
　　西门吹雪也没有否认。

　　叶孤城道：“可是这一战已势在必行。”

　　西门吹雪道：“我可以等。”

　　叶孤城道：“等到我的心静？”

　　西门吹雪点点头道：“我相信我用不了等多久的。”

　　叶孤城霍然抬起头盯着他，眼睛里仿佛露出了一抹感激之色，却又很快被他手里的剑光照散了。

　　对你的敌手感激，也是种致命的错误。

　　叶孤城道：“我也不会让你等多久的，在你等的时候，我能不能找一个人谈谈话？”

　　西门吹雪道：“说话可以让你心静？”

　　叶孤城道：“只有跟一个人说话，才可以使我心静。”

　　西门吹雪道：“这个人是谁？”

　　这句话他本不必问的。

　　叶孤城说的当然是陆小凤，因为他心里的疑问，只有陆小凤一个人能答复。

　　陆小凤坐了下来，在紫禁之巅，滑不留足的琉璃瓦上坐了下来。

　　明月就挂在他身后，挂在他头上，看来就像是神佛脑后的那圈光轮。

　　叶孤城凝视着他，已凝视了很久，忽然道：“你不是神。”

　　陆小凤道：“我不是。”

　　叶孤城道：“所以我想不通，你怎么会知道那么多秘密的？”

　　陆小凤笑了一笑，道：“你真的认为这世上有能够永远瞒住人的秘密？”

　　叶孤城道：“也许没有，可是我们这计划……”

　　陆小凤道：“你们这计划，的确很妙，也很周密，只可惜无论多周密的计划，都难免有漏洞。”

　　叶孤城道：“我们的漏洞在哪里？你是怎么看出来的？”

　　陆小凤沉吟着，道：“我也不知道自己是怎么看出来的，我只不过觉得，有几个人本来不该死的，却不明不白的死了。”

　　叶孤城道：“你说的是张英风、公孙大娘和欧阳情？”

　　陆小凤道：“还有龟孙子大老爷。”

　　叶孤城道：“你一直想不通为什么会有人要对他们下毒手么？”

　　陆小凤道：“现在我已想通。”

　　叶孤城道：“你说！”

　　陆小凤道：“这计划久已在秘密进行中，王总管和南王府的人，一直都在保持联络，他们见面的地方，就是欧阳情的妓院。”

　　叶孤城道：“因为他们认为，绝不会有人想得到太监和喇嘛居然也逛妓院。”

　　陆小凤道：“但你不放心，因为你知道龟孙子大老爷和欧阳情都不是平常人，你总怀疑他们已发现这秘密，所以你一定要杀了他们灭口。”

　　叶孤城道：“其实我本不必杀他们的。”

　　陆小凤道：“的确不必。”

　　叶孤城道：“可是这件事关系实在太大，我不能冒一点险。”

　　陆小凤道：“也正因如此，所以我才发现，在你们这次决战的幕后，一定还隐藏着个极大的秘密，绝不仅是因为李燕北和老杜的豪赌。”

　　叶孤城叹了口气，道：“你总该知道张英风是非死不可的。”

　　陆小凤道：“因为张英风急着要找西门吹雪，他找到了那个太监窝，却在无意间发现了你也在那里，他当然非死不可。”

　　叶孤城道：“你想必也已知道，他捏的那第三个蜡像就是我。”

　　陆小凤道：“就因为这个蜡像，所以泥人张才会死。”

　　叶孤城道：“那天你去迟了一步。”

　　陆小凤叹了口气，道：“因为我走了不少冤枉路。”

　　叶孤城道：“我杀公孙大娘，就是为了要引你走入歧途。”

　　陆小凤道：“你还希望我怀疑老实和尚。”

　　叶孤城冷笑道：“难道你真的以为他很老实？”

　　陆小凤忽然又笑了一笑，道：“我虽然常常看错人，做错事，走错路，但有时候却偏偏会歪打正着。”

　　叶孤城道：“歪打正着？”

　　陆小凤道：“我若不怀疑老实和尚，就不会去追问欧阳情，也就不会发现王总管和南王府的喇嘛那天也到那里去过。”

　　叶孤城道：“你问出了这件事后，才开始怀疑到我？”

　　陆小凤叹息着道：“其实我一直都没有怀疑到你，虽然我总觉得你绝不可能被人暗算，更不可能伤在唐家的毒药暗器下，但我却还是没有怀疑到你，因为……”

　　他凝视着叶孤城，慢慢地接着道：“因为我总觉得你是我的朋友。”

　　叶孤城扭转头，他是不是已无颜再面对陆小凤？

　　陆小风道：“你们利用李燕北和杜桐轩的豪赌作烟幕，再利用这一次决战作引子，你先安排好一个人在杜桐轩那里，作你的替身，你出现时，满身簪花，并不是怕人嗅到你伤口的恶臭，而是怕人发觉你身上并没有恶臭。”

　　陆小凤又叹了口气，接着道：“这些计划实在都很妙，妙极了。”

　　叶孤城没有回头。

　　陆小凤道：“最妙的还是那些缎带。”

　　叶孤城道：“哦？”

　　陆小凤道：“魏子云以缎带来限制江湖豪杰入宫，你却要王总管在内库中又偷出一匹变色绸，制成缎带，交给白云观主，由他再转送出去，来的人一旦多了，魏子云就只有将人力全都调来太和殿防守，你们才可以从容在内宫进行你们的阴谋。”

　　叶孤城仰面向天，默然无语。

　　陆小凤道：“只可惜人算不如天算，你虽然算准了西门吹雪绝不会向一个负了伤的人出手，却忘了还有一个一心想报兄仇的唐天纵。”

　　叶孤城道：“唐天纵？”
