# ch038_w003 chapter=38 lines=201-320
　　陆小凤道：“一点病都没有！”

　　丁香姨叹了口气，道：“那么你上辈子一定做了不少好事，所以才能逢凶化吉，遇难呈样，无论到了什么地方，都有鬼神在暗中保护你！”

　　陆小凤道：“一点也不错，九天十地，诸神诸魔，都在暗中保护我！”

　　他露出了一口白牙，阴森森的笑着，虽然没有镜子，他也知道自己的样子很阴险，几乎已变得和西方魔教中那些人同样阴险。

　　丁香姨却笑了，眨着眼笑道：“既然有鬼神保护你，我也不怕了，我们还是……”

　　她的手在被窝里伸了出来——

　　陆小凤就好像忽然触了电一样，吃惊的看着她：“经过了刚才的事，你还有兴趣？”

　　丁香姨媚笑着，用动作代替了回答。

　　就在这时，灯忽然灭了，屋子里一片黑暗。

　　在这么黑暗的屋子里，无论什么事都会发生的。

　　谁知道这屋子里将要发生什么事？

　　陆小凤睡得很甜，他已很久没有睡得这么甜了。

　　他不是圣人。

　　她更不是。

　　等到他醒来时，枕上还留着余香，她的人却已不见了。

　　陆小凤睁着眼睛，看着屋顶，痴痴的发了半天怔：“她一路盯着我，难道只不过想跟我……”

　　他禁止自己再想下去，很久以前，他就已发誓绝不再自作多情，自我陶醉。

　　红日满窗，天气好得很。

　　天气好的时候，他心情总是会特别愉快，可是他一推开窗子，就看见了

　　五件很不愉快的事。

　　他看见了五口棺材。

　　十个人，抬着五口崭新的棺材，穿过了外面的院子，抬出了大门。

　　棺材里躺着的，当然一定就是那五个骑着高头大马，在后面跟踪他的人。

　　他们究竟是什么人？为什么要盯他的梢？为什么想要他的命？

　　陆小凤完全不知道。

　　他只知道这五个人，一定是死在对面屋檐下那三个“老学究”手里的。

　　他也知道他们要保护的并不是他，而是他要去找的那块罗刹牌。

　　“这世上假如还有一个人能替你们找回罗刹牌，这个人一定就是陆小凤！”

　　对面的三个“老学究”正在冷冷的看着他，两个在喝茶，一个在喝酒，三个人的眼睛里，都带着一种比针还尖锐的讥诮之意，好像在告诉陆小凤：“你要是找不回那块罗刹牌，我们还是一样可以随时杀了你！”

　　陆小凤关了窗子，才发现昨夜被打落在地上的暗器已不见了，只剩下八九块碎石。

　　丁香姨却又出现了。

　　她端着个热气腾腾的汤碗从门外走进来，看见陆小凤，脸上立刻露出天使般的甜笑，柔声道：“我算准了你这时候一定会醒的，特地到厨房去替你煮了碗鸡汤，快趁热喝下去！”

　　陆小凤完全没有反应。

　　丁香姨盯着他看了半天，又笑道：“你看见我好像很吃惊，是不是认为我本来已应该走了？”

　　陆小凤完全没有否认。

　　丁香姨坐了下来，笑得更甜，用眼角瞟着他，道：“可是我还不想走，你说怎么办呢？”

　　她笑得仿佛很神秘、很奇怪。

　　陆小凤忽然想起来了，有些事做完了之后，是要付钱的。

　　她盯了他两天，也许就因为早已看准了他是个出手大方的人，早已准备狠狠的敲他一下子。

　　“幸好我没有自作多情，也没有自我陶醉！”

　　陆小凤笑了笑，对自己这种成熟的判断觉得很满意。

　　一个人对自己觉得满意的时候，对别人也会变得大方些的，何况陆小凤本来就不是个小气的人。

　　他身上好像还有四五张银票，好像都是壹千两的，等他伸手进去时，才发现已只剩下两张，他还是抽出了一张，摆在丁香姨面前。

　　丁香姨看了看这张银票，又看了看他：“这是给我的？”

　　陆小凤点点头。

　　丁香姨笑了，笑得更奇怪。

　　难道她还嫌少？

　　陆小凤立刻把最后一张银票也掏出来，这已是他全部财产，用完了之后怎么办？他根本连想都没有去想过。

　　丁香姨又看了看这张银票，看了看他，忽然也从怀里掏出叠银票，每张都是壹千两的，至少有四五十张。

　　陆小凤道：“这是给我的？”

　　丁香姨道：“全都给你！”

　　陆小凤怔住，脸上的表情，就好像一个人在打呵欠的时候，半空中突然落下个肉包子掉在他嘴里。

　　他这一生中，也不知遇见过多少凶险诡秘的事，却从来也没有现在这么样吃惊。

　　丁香姨忽然又问道：“你知不知道‘吃软饭的’是什么意思？”

　　陆小凤摇摇头。

　　丁香姨道：“你知不知道这世上有种最古老的赚钱法子？”

　　陆小凤点点头。

　　丁香姨道：“用这种法子赚钱的女人，通常都叫做婊子！”

　　陆小凤道：“用这种法子赚钱的男人，就叫做吃软饭的？”

　　丁香姨笑道：“我就知道你是个聪明人，一点就透！”
