# ch036_w006 chapter=36 lines=501-620
　　陆小凤道：“不认得！”

　　绿袍老人冷笑了一声，慢慢的站起来，大家就看见绣在他前胸衣裳上的一张脸，眉清目秀，面目娟好，仿佛是个绝色少女。，等他站直了，大家才看出绣在他衣服上的，竟是个人首蛇身，鸟爪蝠翼的怪兽。

　　大家虽然不知道这怪兽的来历，这怪兽虽然只不过是绣在衣服上的，可是只要看见它的人，就立刻会觉得有种说不出的寒意从心里升起，禁不住要激灵灵打个寒噤。

　　陆小凤还是好像看不见。

　　绿袍老人道：“现在你认不认得？”

　　陆小凤道：“还是不认得！”

　　绿袍老人干枯瘦削的脸，似乎也已变成墨绿色，忽然伸出手，往桌上一插。

　　只听“夺”的一响，他五根鸟爪般的指甲，竟全都插入桌子里，等他再抬起手，两三寸厚的木板桌面，已赫然多了五个洞。

　　又是“哗啦啦”一声响，半截铁链子落在地上，杨捕头已吓得连手脚都软了。

　　屋子里忽然有了股说不出的恶臭，三个捕头夺门而出，裤管已湿透。

　　陆小凤也不能再装作看不见了，终于叹道：“好功夫！”

　　绿袍老人冷笑道：“你也认得出这是好功夫？”

　　陆小凤微笑点头。

　　其实他早已看出这三个怪异老人的来历，他脸上虽在笑，手里也在捏把冷汗。

　　绿袍老人忽然闭起眼睛，仰面向天，曼声而吟。

　　“九天十地，诸神诸魔，俱入我门，唯命是从！”

　　陆小凤又叹了口气，道：“现在我总算已知道你们是谁了！”

　　绿袍老人冷笑。

　　陆小凤苦笑道：“但我却还是不知道，我有什么地方得罪了你们？”

　　绿袍老人盯着他，忽然挥了挥手。

　　后面的院子里立刻响起了一阵怪异的吹竹声，如怨妇悲哭，如冤鬼夜泣。

　　然后就有四个精赤着上身，胸膛上刺满了尖针的大汉，抬着块很大的木板走进来，木板上堆满了墨绿色的菊花。

　　这些大汉们两眼发直，如痴如醉，身上虽然插满了尖针，却没有一滴血，也没有痛苦，脸上反而带着种鬼诡可怕的微笑。

　　坐着喝茶的老人也站了起来，三个人一起走到这块堆满墨菊的木板前合什顶礼，喃喃的念道：“九天十地，诸神诸魔，俱来护驾，同登极乐！”

　　陆小凤忍不住走过去，从木板上拈起了一朵菊花，一只手忽然冰冷。

　　他刚拈起这朵菊花，就看见花下有一只眼睛，在直勾勾的瞪着他。

　　这只眼睛白多黑少，眼珠子已完全凸出，带着种说不出的惊惶恐惧。

　　陆小凤倒退了几步，长长吐了口气，道：“这个人是谁？”

　　绿袍老人冷冷道：“现在已是个死人！”

　　陆小凤道：“他活着的时候呢？”

　　绿袍老人又闭上眼睛，仰面向天，缓缓道：“九天十地，诸神之子，遇难遭劫，神魔俱泣。”

　　陆小凤动容道：“难道他是你们教主的儿子？”

　　绿袍老人道：“哼！”

　　陆小凤道：“难道他是死在我手上的？”

　　绿袍老人冷冷道：“杀人者死！”

　　陆小凤又倒退了两步，长长吐出口气，忽然笑道：“有人要抓我去归案，有人要我死，我只有一个人，怎么办呢？”

　　绿袍老人冷冷的看了杨捕头一眼，道：“你一定要他去归案？”

　　杨捕头道：“不……不……不一定！”

　　一句话未说完，已“噗咚”一声跪在地上，竟连腿都吓软了！

　　陆小凤叹道：“这么样看来，好像我已非死不可。”

　　绿袍老人道：“但是我也知道，你临死之前，必定还要拼一拼！”

　　陆小凤道：“一点也不错！”

　　他忽然出手，夺下了一口剑、一把刀。左手刀，右手剑，左劈右刺，一连三招，向绿袍老人攻出去，不但招式怪异，居然还能一心两用。

　　绿袍老人冷笑道：“你这是班门弄斧！”

　　一心二用，正是他教中的独门秘技，陆小凤三招攻出，他已看出了破法，已经有把握在三招中叫陆小凤的刀剑同时脱手。

　　就在这时，突听“呛”的一声，陆小凤竟以自己左手的刀，猛砍在右手的剑上。

　　刀剑相击，同时折断。

　　绿袍老人竟看不懂他用的这是什么招式，只看见两截折断了的刀剑，同时向他飞了过来。

　　陆小凤的人，也已凌空飞起，用力掷出了手里的断刀折剑，人却向后倒窜了出去。

　　没有人能形容这种速度，甚至连陆小凤自己都想不到自己能有这种速度。

　　一个人在挣扎求生所发挥的潜力，本就是别人难以想像的。

　　门外有风。

　　陆小凤在风中再次翻身，乘着一股顺风，掠上了对面的屋脊。

　　还没有人追出来，绿袍老人凄厉的呼声已传了出来：“你杀了诸神之子，纵然上天入地，也难逃一死。”

　　陆小凤既没有上天，也没有人地，他又到了银钩赌坊外那条长巷，雇了辆马车，再回到今天早上他醒来时那地方去。

　　这究竟是怎么回事，现在他总算有几分明白。

　　那些人要他在荒郊野外睡一夜，只不过想陷害他，要他背黑锅。

　　他自己也知道，昨天晚上他遭遇到的事，说出来也不会有人信。

　　那位冰山般的美人，当然更不会替他作证，何况她现在早已芳踪杳杳，不见踪影。

　　他只有自己找出证据来，才能替自己洗清这些百口难辩的罪名。
