# ch032_w004 chapter=32 lines=301-420
司马紫衣沉吟着，忽然道：“我要刺你左肩的肩井穴，你准备好。”

陆小凤微笑着拍了拍自己的左肩，道：“我的衣服不太干净，又已经两天没洗澡，你的剑若刺进去，最好快些拔出来，免得弄脏了你的剑。”

司马紫衣冷冷道：“只要有血洗，剑脏了也无妨！”

陆小凤道：“却不知我的血干不干净？”

司马紫衣道：“你现在就会知道了。”

“了”字出口，剑已出手，剑光如闪电，直刺陆小凤的左肩。剑很长，本不容易拔出来，但是他却有种独特的方法拔剑，剑一出鞘，就几乎已到陆小凤的肩头。

陆小凤就伸出两根手指来一夹！这本来是个极简单的动作，可是它的准确和迅速，却没有人能形容，甚至没有人能想像。

这动作虽简单，却是经过千锤百炼的，已是铁中的精英，钢中的钢。

司马紫衣的心沉了下去，血也在往下沉，他的剑已被夹住！

他四岁时就已用竹练剑，七岁时就有了把纯钢打成的剑。他学剑已经四十年，就只练这拔剑的动作，已研究过一百三十多种方法，他一剑出手，已可贯穿十二枚就地洒落的铜钱。

可是现在他的剑还是被夹住了，在这一瞬间，他几乎不能相信这是真的。他看着陆小凤的手，几乎不能相信这真的是只有血有肉的手。

陆小凤也在看着自己的手，忽然道：“你这一剑并没有使出全力来，看来你的确并不想要我的脑袋。”

司马紫衣道：“你……”

陆小凤笑了笑，道：“我不是个好人，你却不坏，你不想要我的脑袋，我送你条缎带！”

他解下条缎带，挂在剑尖上，就大步走了出去，连头都没有回。他生怕自己会改变主意。

肚子里虽然还没有吃饱，陆小凤心里却很愉快。因为他知道司马紫衣现在一定已明白了两件事，无论谁的剑都可能被夹住。有些人是吃软不吃硬的。

他相信司马紫衣受到这个教训后，一定会改改那种财大气粗，盛气凌人的样子。

这对他又有什么好处呢？他完全没有去想，陆小凤做事本就从来也没有为自己打算过。

可是他肚子却在抗议了。他的肚子虽不大，两口鱼翅却也填不满。对他来说，想要舒舒服服的吃顿饭，已变成件很困难的事。

只要他还有缎带在身上，无论他到什么地方去，不出片刻，就会有麻烦找上门来。

剩下的这两条缎带应该怎么送出去？应该送给谁？其中有一条他是准备留给木道人的，木道人偏偏人影不见。不该来的人全都来了，该来的人都没有来。

因为这些人该来的时候不来，不该来的时候却偏偏要来。陆小凤好像总是会遇见这种人、这种事的。他叹了口气，忽然发觉老实和尚正从前面走过来，手里拿着馒头在啃，看见陆小凤，就像是看见了鬼一样，立刻想溜之大吉。

陆小凤却已赶过去，一把拉住了他，道：“你想走？往哪里去？”

老实和尚翻了翻眼，道：“和尚既没有惹你，又没有犯法，你拉着和尚干什么？”

陆小凤眨了眨眼，笑道：“因为我想跟和尚谈个交易。”

老实和尚道：“和尚不跟你谈交易，和尚不想上你的当。”

陆小凤道：“这次我保证你绝不会上当。”

老实和尚看着他，迟疑着，道：“什么交易？你先说说看。”

陆小凤道：“我用这两根缎带，换你手上的这个馒头。”

老实和尚道：“不换。”

陆小凤叫了起来，道：“为什么不换？”

老实和尚道：“因为和尚知道天下绝没有这种便宜事。”他又翻了翻白眼，道：“卜巨用三块玉璧跟你换，你不换，司马紫衣用五万两银子跟你换，你也不换，现在你却要来换和尚的馒头，你又没有疯。”

陆小凤道：“难道你以为我有阴谋？”

老实和尚道：“不管你有没有阴谋，和尚都不上当。”

陆小凤道：“你一定不换？”

老实和尚道：“一定不换。”

陆小凤道：“你不后悔？”

老实和尚道：“不后悔。”

陆小凤道：“好，不换就不换，可是我要说的时候，你也休想要我不说。”

老实和尚忍不住问道：“说什么？”

陆小凤道：“说一个和尚逛妓院的故事。”

老实和尚忽然把馒头塞到他手里，抽下他肩上的缎带，掉头就走。

陆小凤大声道：“莫忘记其中有一条是木道人的，你一定要去交给他，否则我还是要说。”

老实和尚头也不回，走得比一匹用鞭子抽着的马还快，陆小凤笑了，只觉得全身轻飘飘的，从来也没有这么样轻松愉快过。

他总算已将这些烫山芋全都抛了出去，肩上的一副千斤重担，也总算交给了别人。

馒头还没有冷透，他咬了一口，只觉得这馒头简直比鱼翅还好吃。他居然忘了把最后一条缎带留给一个人——居然忘得干干净净。

他本来一直都在怀疑老实和尚就是这阴谋的主脑，现在好像也已忘了。你说他究竟是糊涂，还是聪明？

日色已渐渐偏西。现在距离陆小凤把缎带塞给老实和尚的时候，已有一个多时辰，没有人知道他在这一个多时辰里是干什么去了。

他好像一直在城里东游西荡，兜了不少圈子，就算有人在盯他的梢，也早已被他甩脱，他当然不能把任何人带到合芳斋。

他是从后门进来的，后园里人声寂寂，风中飘动着菊花和桂子的香气，连石榴树下，大水缸里养的金鱼，都好像懒得动。

穿过菊花丛，就可以看见有个人正坐在六角小亭里，倚着栏杆痴痴的出神。

菊花是黄的，栏杆是红的，她却穿着翠绿色的衣裳，柳腰盈盈一摆，苍白的脸上病容未减，新愁又生，仿佛弱不胜衣。

园中的秋色虽美，却还不及她的人美，陆小凤好像直到现在才发现，欧阳情竟是这么样一个美丽的女人，这是不是因为他现在才知道她一直都在偷偷的爱着他？

风吹着栏杆下面的菊花，小径上已有了三两片落叶。他悄悄的走过去，忽然发现欧阳情的一双发亮的眼睛也正在看着他。

他们并没有见过很多次面，事实上，他们说过的话加起来也许还不到十句。

可是现在陆小凤心里却有种说不出的微妙感觉，心也跳得快了，居然好像有点手足失措。

她心里又是什么滋味？至少陆小凤并没有从她脸上看出什么特别不同的地方，她看着他时，跟以前并没有什么两样。看来她若不是很沉得住气，就一定很会装模作样。

世上的女人又有几个是不会装模作样的？

陆小凤在心里叹了口气，走上小亭，勉强笑了笑，道：“你的病好了？”

欧阳情点了点头，指了指对面的石凳，道：“坐。”
