# ch030_w003 chapter=30 lines=201-320
　　陆小凤还没有问，严人英已说了出来。

　　“他们不是我请来的。”他咬着牙道：“是他们自己找上了我。”

　　“他们自告奋勇，要帮你复仇？”

　　严人英点点头：“他们自己说他们全都是先师的故友。”

　　陆小凤道：“你就相信了？”

　　严人英又垂下了头。他实在还太年轻，江湖中的诡谲，他根本还不懂。

　　陆小凤只有苦笑：“你知不知道他们为什么要杀你？”

　　严人英迟疑着，道：“他们一到这里，就出手暗算我，我好像听到他们说了句话。”

　　“什么话？”

　　“不是我们要杀你，是那三个蜡像害死了你。”这就是他们在严人英倒下去时说的话。

　　“什么蜡像？”

　　严人英道：“是我大师兄捏的蜡像。”

　　“我们同门七个人，他是最聪明的一个，而且还有双巧手。”他又解释着道：“他看着你的脸，手藏在衣袖里，很快就能把你的像捏出来，而且跟你的人完全一模一样。”

　　“莫非他本是京城‘泥人张’家里的人？”

　　“京城本是他的老家。”严人英道：“地面上的人他都很熟。”——所以他才会认得麻六哥。

　　“他跟我分手的时候，身上并没有蜡像的，可是我装殓他尸身时，却有三个蜡像从他怀里掉了出来。”

　　“现在这三个蜡像呢？”陆小凤立刻追问。

　　“就在我身上。”严人英道：“可是他捏的这三个人我却全不认得。”

　　陆小凤却认得，至少可以认出其中两个，他几乎一眼就看出来：“这是王总管和麻六哥。”

　　张英风的确有一双巧手，只可惜第三个蜡像已被压扁了。

　　陆小凤道：“这三个蜡像，一定是他在临死前捏的，因为他已知道这三个人要杀他。”

　　西门吹雪道：“你认为这三个人就是杀他的真凶？”

　　陆小凤道：“一定是。”

　　西门吹雪道：“他临死前，还想他师弟替他报仇；所以就捏出了凶手的真面目。”

　　陆小凤道：“不错。”

　　西门吹雪道：“可是在那种生死关头，他到哪里去找蜡来捏像？”

　　“他用不着找。”严人英答复了这问题：“他身上总是带着一大团蜡的，没事的时候，就拿在手里捏着玩。”

　　陆小凤道：“看来他这双巧手并不是天生的，而是练出来的。”

　　其实那不但要苦练，还得要有一种别人无法了解的狂热与爱好。无论什么事都一样，你要求的若是完美，就得先对它有一种狂热的爱好。就像西门吹雪对剑的热爱一样。

　　西门吹雪脸上也不禁露出种被感动的表情，因为他了解。对这种感情，没有人比他了解得更清楚的了。他少年时，甚至在洗澡、睡觉的时候，手里都在抱着他的剑。

　　陆小凤道：“张英风要麻六哥带他去那太监窝，本是为了去找你的！”

　　西门吹雪道：“但是他却在无意间撞破了王总管和麻六哥的秘密！”

　　陆小凤道：“所以他们要杀了他灭口。”

　　西门吹雪道：“王总管和麻六哥虽无能，第三个人却是高手。”

　　陆小凤道：“他自己也知道自己绝不是这人的敌手，自知必死无疑，所以他就把他们的像偷偷捏了出来，好让人替他报仇！因为他已断定别人绝不会想到这三个人会是凶手。由此可见，这三个人在商议着的秘密，一定是个很惊人的秘密。”

　　陆小凤道：“那里房屋狭窄，人又特别多，他们找不到可以藏尸之处，在仓促间又没法子毁尸灭迹。”

　　西门吹雪道：“所以他们就将尸身驮在马背上运出来。”

　　陆小凤道：“他们本来是想嫁祸给你的，让你来跟峨嵋派的人火并，这本是个一石二鸟之计。”

　　现在真相虽已大白，可是最重要的一件事，他们却还是不知道——第三个蜡像已被压扁了。

　　这“第三个人”是谁？他到那太监窝去找王总管，要商议的究竟是什么秘密？这秘密是不是也跟明天晚上那一战有关系？

　　西门吹雪凝视着这个被压扁了的蜡像，道：“无论如何，这人绝不是老实和尚！”

　　这人有头发。张英风非但能捏出一个人的容貌，甚至连这人的发髻都捏了出来。

　　“这人好像很胖。”

　　“并不胖，他的脸被压扁了，所以才显得胖。”

　　“他有胡子，却不太长。”

　　“看来年纪也不太大。”

　　“他的脸色好像发青。”

　　“这不是他本来的脸色，是蜡的颜色。”

　　陆小凤叹了口气，苦笑着道：“看来我们现在只知道他是个有胡子的中年人，既不太胖，也不太瘦。”这种人京城里也不知有几千几万个，却叫他到哪里去找？

　　炉子里火已燃起。喇嘛们想必已准备将严人英和张英风一起焚化。

　　“他们显然也是王总管派出来的，为的就是准备要将严人英杀了灭口，想不到我们也赶来了。”

　　“也许不是王总管派出来的，那“第三个人”才是真正的主谋。”

　　“不管怎么样，喇嘛也是出家人，穿的也是白袜子。”

　　“海南派中的道士也很多。”

　　火光闪动，照着张英风的脸，也照着他咽喉上那个致命的伤口。

　　“你看得出这是谁的剑？”

　　“我看不出。”西门吹雪道：“只不过，世上能使出这种剑法杀人的，并不止我一个！”

　　“除了你之外，还有几个？”

　　“也不多，活着的绝不会超出五个。”

　　“哪五个？”
