# ch039_w004 chapter=39 lines=301-420
　　他忽然问道：“她来找我，是不是你叫她来的？”

　　方玉香道：“我跟你无冤无仇，为什么害你？”

　　陆小凤道：“害我？”

　　方玉香道：“现在她就像是座随时会爆炸的火山，无论跟着谁，那个人都会随时可能被她害死。”

　　陆小凤苦笑，道：“看来我的运气倒真不错，遇见了两个女人，一个是冰山，一个是火山。”

　　方玉香道：“火山比冰山危险多了，尤其是身上藏着三十万两黄金的火山。”

　　陆小凤道：“三十万两黄金？”

　　方玉香道：“偷来的。”

　　陆小凤道：“哪里有这么多黄金给她偷？”

　　方玉香道：“黑虎堂的财库里。”

　　陆小凤长长的吸了口气，喃喃道：“黑虎堂，黑带子……”

　　方玉香道：“不错，黑虎堂里的香主舵主们，身上都系着条黑带子。”

　　黑虎堂虽然是江湖中一个新起的帮派，可是它组织之严密，势力之庞大，据说已超过昔年的青衣楼。财力之雄厚，更连丐帮和点苍派都比不上。

　　——丐帮一向是江湖中第一大帮，点苍门下都是富家子弟，山中还产金沙，所以这两个帮派，一向是最有钱的。

　　但是黑虎堂却更有钱。

　　有钱能使鬼推车，黑虎堂之所以迅速崛起，这才是最主要的原因。

　　陆小凤道：“据说黑虎堂最可怕的就是钱多，财库自然是他们的根本重地，自然防守得很严密。”

　　方玉香道：“想必是的。”

　　陆小凤道：“这两天我又发现，黑虎堂网罗的高手，远比我以前想像中还要多，丁香姨有什么本事，能盗空他们的财库？”

　　方玉香道：“也许她只有一点本事．可是只凭这一点本事就已足够了！”

　　陆小凤道：“哦？”

　　方玉香道：“黑虎堂的堂主是什么人？”

　　陆小凤道：“飞天玉虎。”

　　方玉香道：“她就是‘飞天玉虎’的老婆。”

　　陆小凤怔住。

　　方玉香道：“据说‘飞天玉虎’最近都不在本堂，所以丁香姨就趁机席卷了黑虎堂的财库，跟‘飞天玉虎’的一个书僮私奔了。”

　　她笑了笑，又道：“其实你也用不着太吃惊，席卷了丈夫的细软，和小白脸私奔的女人，她又不是第一个，也绝不会是最后一个。”

　　陆小凤终于叹了口气，道：“看来这位小白脸的本事倒真不小，居然能叫她冒这种险。”

　　方玉香笑道：“你是不是在吃醋？”

　　陆小凤板起脸，冷冷道：“我只不过想看看他究竟是个什么样的人而已。”

　　方玉香道：“只可惜现在你已看不到他了。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　方玉香道：“因为他已被廖氏五雄大卸八块，装进箱子，送回了黑虎堂。”

　　廖氏五雄当然就是第一次在后面盯梢的那五个人。

　　陆小凤直到现在才明白，他们跟踪的并不是他，而是丁香姨。

　　方玉香道：“小白脸死了后，她知道黑虎堂还是追上了她，她才害怕了，所以……”

　　陆小凤道：“所以她才找上了我。”

　　方玉香道：“江湖中人人都知道，长着四条眉毛的陆小凤是千万惹不得的，连皇帝老子都跟他有交情，连‘白云城主’叶孤城和严独鹤都栽在他手里，她有了个这么样的大镖客，黑虎堂当然不敢轻举妄动了。”

　　陆小凤道：“但他们一定还是想不到，还有三位更厉害的大镖客在保护我。”

　　方玉香道：“所以他们来了十三个人，已死了十二个。”

　　陆小凤道：“还有一个是谁？”

　　方玉香道：“飞天玉虎。”

　　陆小凤动容道：“他也来了？在哪里？”

　　方玉香道：“刚才好像还在外面的，现在想必已回去了。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　方玉香道：“因为现在他一定已找到了他要找的人，他做事一向恩怨分明，也知道你只不过是被丁香姨利用的傀儡而已，绝不会来找你的。”

　　陆小凤冷冷道：“所以我已经可以放心了，因为飞天玉虎的武功太高，本事太大，他若是找上了我，我就死定了。”

　　方玉香嫣然道：“我知道你当然不怕他，只不过这种麻烦事，能避免总是好的！”

　　陆小凤转过头，盯着她，忽又问道：“你对黑虎堂的事，好像比丁香姨还清楚。”

　　方玉香叹了口气，道：“老实说，丁香姨认识他，本来是我介绍的，所以她做了这种对不起人的事，我也觉得脸上无光。”

　　陆小凤道：“就因为他没有娶你，却娶了丁香姨，所以你一气之下，才会拼命的去赌，才会嫁给蓝胡子？”

　　方玉香点了点头，轻轻的说道：“所以我跟蓝胡子之间并没有感情，我实在很后悔，为什么要嫁给这样一个开赌场的人！”

　　无论男人女人，失恋了之后，不是去喝个痛快，就会去赌个痛快，然后再随随便便找个对象，等到清醒时，后悔总是已来不及了。

　　这是个悲惨的故事，却也是个平凡的故事。

　　男人在外面太忙，女人守不住寂寞，就会偷汉子，甚至私奔。

　　这种事也很平常。

　　丁香姨生怕陆小凤知道真相后会不理她，所以不让阴童子有说话的机会，所以就先下手为强，杀人灭口。

　　她看见方玉香来了，本来想溜的，可是一走出去，就发现了飞天玉虎的踪迹，所以只好再回来，想不到却又被方玉香逼了出去。

　　这些问题，也都有了很合理的解释。

　　但陆小凤却还是觉得不满意，也不知道为了什么，他总是觉得这其中一定还有些他不知道的阴谋和秘密。
