# ch038_w001 chapter=38 lines=1-120
　　第三回　缺了半边的人

　　大家都知道陆小凤是个浪子。

　　流浪也是种疾病，就像是癌症一样，你想治好它固然不容易，想染上这种病也同样不容易。

　　所以无论谁都不会在一夜间变成浪子，假如有人忽然变成浪子，一定有某种特别的原因。

　　据说陆小凤在十七岁那年，就曾经遇到件让他几乎要去跳河的伤心事，他没有去跳河，只因为他已变成浪子。

　　浪子是从来不会去跳河的——除非那天的河水碰巧很温暖，河里碰巧有个美丽的女孩子在洗澡，他又碰巧是个水性很好的人。

　　浪子们一向不愿意虐待自己，因为这世上惟一能照顾他们的人，就是他们自己。

　　陆小凤对自己一向照顾得很好，有车坐的时候，他绝不走路，有三两银子一天的客栈可以住，他绝不住二两九的。

　　天福客栈中“天”字号的几间上房，租金正是三两银子一天。

　　到天福客栈去住过的人，都认为这三两银子花得并不冤。

　　宽大舒服的床、干净的被单、柔软的鹅毛枕头，还随时供应洗澡的热水。

　　陆小凤正躺在床上，刚洗过热水澡，吃了顿舒服的晚饭，还喝了两斤上好的竹叶青。

　　无论谁在这种情况下，惟一应该做的事，就是闭起眼睛来睡一觉。

　　他已闭上了眼睛，却偏偏睡不着，他有很多事要去想——这件事其中好像还有些漏洞，可是他又偏偏想不出。

　　只要他一闭上眼睛，眼前就会出现两个女人。

　　一个女人穿着件轻飘飘的、苹果绿色的、柔软的丝袍，美丽的脸上完全不着一点脂粉，神情总是冷冰冰的，就像是座冰山。

　　另一个女人却像是春天的阳光，阳光下的泉水，又温柔、又妩媚、又撩人。

　　尤其是她那双眼睛，看着你的时候，好像一下子就能把你的魂魄勾过去。

　　陆小凤的魂还没有被勾过去，只因为她根本没有正眼看过陆小凤。

　　可是陆小凤却一直在看着她，而且这两天来，几乎时时刻刻都能看到她。

　　因为她一直都跟在陆小风后面，就好像有根看不见的线把她吊住了。

　　陆小凤盯过别人的梢，也被别人盯过梢，只不过同时居然有三拨人跟他的梢，这倒还是他平生第一次。

　　三拨人并不是三个人。

　　那春水般温柔的女孩子，只不过是其中一个——第一拨只有她一个。

　　第二拨人就有五个，有高有矮，有老有少，骑着高头大马，佩着快剑长刀，一个个横眉怒跟，好像并不怕陆小凤知道。

　　陆小凤也只有装作不知道。事实上，他的确也不知道这五个人是什么来历，为什么要盯他的梢？

　　第三拨人是三个戴着方巾，穿着儒服的老学究，坐着大车，跟着书僮，还带着茶具酒壶，好像是特地出来游山玩水的。

　　陆小凤却知道他们并不是出来游山玩水的，他一眼就认出了他们，无论他们打扮成什么样子，他都认得出。

　　因为他们虽然能改变自己的穿着打扮，却没法子改变脸上那种冷漠傲慢，不可一世的表情。

　　这三个老学究，当然就是今日的西方魔教护法长老，昔日昆仑绝顶，大光明境，小天龙洞的“岁寒三友”。

　　陆小凤并不想避开他们，他们也只不过远远的在后面跟踪，并没有追上来。

　　因为蓝胡子已告诉过他们。

　　“这世上假如有一个人能替你们找回罗刹牌，这个人就是陆小凤。”

　　陆小凤投宿在天福客栈，这三拨人是不是也在天福客栈住了下来？

　　他们对陆小凤究竟有什么打算？是不是准备在今天晚上动手？

　　陆小凤从心里叹了口气，他并不怕别人来找他的麻烦，可是就这样眼睁睁的等着别人来找麻烦，滋味却不好受。

　　就在他叹气的时候，外面忽然有人敲门。

　　——来了，总算来了。

　　——来的是哪一拨，准备干什么？

　　陆小凤索性躺在床上，非但没有动，连问都没有问，就大声道：“进来！”

　　门一推就开，进来的却是店小二！

　　陆小凤虽然松了口气，却又觉得失望。他非但不怕别人找麻烦，有时甚至很希望别人赶快来找麻烦。

　　店小二虽然说是来冲茶加水的，看起来却有点鬼鬼祟祟的样子，一面往茶壶里冲水，一面搭讪着道：“好冷的天气，简直就像是腊月一样！”

　　陆小凤看着他，早就算准了这小子必定还有下文。

　　店小二果然又接着道：“这么冷的天气，一个人睡觉实在睡不着！”

　　陆小凤笑了：“你是不是想替我找个女人来陪我睡觉？”

　　店小二也笑了：“客官是不是想找个女人？”

　　陆小凤道：“女人我当然想要的，只不过也得看是什么样的女人。”

　　店小二眯着眼笑道：“别的女人我不敢说，可是这个女人，我保证客官一定满意，因为……”

　　陆小凤道：“因为什么？”

　　店小二又笑了笑，笑得很暖昧、很神秘，压住了声音道：“这个女人不是本地货色，本来也不是干这行的，而且，除了客官你之外，她好像还不准备接别的客！”

　　陆小凤道：“难道还是她要你来找我的？”

　　店小二居然在点头。

　　陆小凤的眼睛亮了，眼前仿佛又出现了那个春水般温柔的女人。

　　他没有猜错。

　　店小二带来的果然是她。

　　“这位是丁姑娘，丁香姨，这位是陆公子，你们两位多亲近亲近！”

　　店小二鬼鬼祟祟的笑着，蹑着脚尖溜了出去，还掩上了门。

　　丁香姨就站在灯下，垂着头，用一双柔白纤秀的手，弄着自己的衣角。

　　她不开口，陆小凤也不开口。
