# ch034_w007 chapter=34 lines=601-655
魏子云吸了口气，鼻尖上又有汗珠沁出。

西门吹雪盯着他，道：“我的意思，你是不是已明白？”

魏子云摇摇头。

他当然明白西门吹雪的意思，却宁愿装作不明白，他一定要争取时间，想一个对策。

西门吹雪道：“我七岁学剑，七年有成，至今未遇敌手。”

叶孤城忽然叹了口气，打断了他的话，道：“只恐琼楼玉字，高处不胜寒……人在高处的寂寞，他们这些人又怎么会知道呢？你又何必对他们说？”

西门吹雪的目光凝注他，眼睛里的表情很奇怪，过了很久，才缓缓的道：“今夜是月圆之夕。”

叶孤城道：“是的！”

西门吹雪道：“你是叶孤城？”

叶孤城道：“是的。”

西门吹雪道：“你掌中有剑，我也有。”

叶孤城道：“是的！”

西门吹雪道：“所以，我总算已经有了对手。”

魏子云抢着道：“所以你不愿让他伏法而死？”

屠方道：“难道你连王法都不管了么？”

西门吹雪道：“此刻，我但求与叶城主一战而已，生死荣辱，我都已不放在心上。”

魏子云道：“在你眼中看来，这一战不但重于王法，也重于性命？”

西门吹雪目光仿佛在凝视着远方，缓缓道：“生有何欢，死有何惧，得一知己，死而无憾，能得到白云城主这样的对手，死更无憾。”

对一个像他这样的人说来，高贵的对手，实在比高贵的朋友更难求。

看他脸上那种深远的寂寞，魏子云眼睛的表情也变得很奇怪，也不禁叹了口气，道：“生死虽轻若鸿毛，王法却重于泰山，我虽然明白你的意思，怎奈……”

西门吹雪道：“难道你逼着我陪他先闯出去，再易地而战么？”

魏子云双手紧握，鼻尖上汗珠滴落。

西门吹雪冷冷道：“这一战势在必行，你最好赶快拿定主意。”

魏子云无法拿定主意。

他一向老谋深算，当机立断，可是现在，他实在不敢冒险！

忽然间，一个人从枪林刀山中走出来，看见这个人，大家好像都松了口气。

这世上假如还有一个人能对这种事下决定，这个人就一定是陆小凤。

