# ch035_w001 chapter=35 lines=1-120
　　第十二回　强敌已逝

　　仿佛有雾，却没有雾。明月虽已西沉，雾却还没有升起。

　　陆小凤从月光下走过来，眼睛一直在盯着西门吹雪。

　　西门吹雪不看他。

　　陆小凤忽然道：“这一战，真的势在必行么？”

　　西门吹雪道：“嗯。”

　　陆小凤道：“然后呢？”

　　西门吹雪道：“然后没有了。”

　　陆小凤道：“你的意思是说，这一战无论你是胜是负，都不再管这件事？”

　　西门吹雪道：“是。”

　　陆小凤忽然笑了一笑，转过身子拍了拍魏子云的肩，道：“这件事你还拿不定主意？”

　　魏子云道：“我……”

　　陆小凤道：“我若是你，我一定会劝他们赶快动手。”

　　魏子云道：“请教？”

　　陆小凤道：“因为这一战，无论是谁胜谁负，对你们都有百利而无一害，那么，还等什么呢？”

　　魏子云还在考虑。

　　陆小凤道：“我所说的利，是渔翁得利的利。”

　　魏子云抬起头，看了看叶孤城，看了看西门吹雪，又看了看陆小凤，终于长长的出了一口气，道：“今夜虽是月圆之夕，这里却不是紫禁之巅。”

　　陆小凤道：“你的意思是说，要让他们再回到太和殿上去么？”

　　魏子云居然笑了笑，道：“他们这一战既然势在必行，为什么要让那几位不远千里而来的人，徒劳往返？”

　　陆小凤也笑了，道：“潇湘剑客果然人如其名，果然洒脱得很。”

　　魏子云也拍了拍他的肩，微笑了，道：“陆小凤果然不愧为陆小凤。”

　　明月虽已西沉，看起来却更圆了。

　　一轮圆月，仿佛就挂在太和殿的飞檐下，人却已在飞檐上。

　　人很多，却没有人声。

　　就连司空摘星、老实和尚，都已闭上了嘴，因为他们也同样能感受到那种逼人的压力。

　　忽然间，一声龙吟，剑气冲霄。

　　叶孤城剑已出鞘。剑在月光下看来，仿佛也是苍白的。

　　苍白的月，苍白的剑，苍白的脸。

　　叶孤城凝视着剑锋，道：“请。”

　　他没有去看西门吹雪，连一眼都没有看，竟然没有去看西门吹雪手里的剑，也没有去看西门吹雪的眼睛。

　　这是剑法的大忌。高手相争，正如大军决战，要知己知彼，才能百战百胜。

　　所以对方每一个轻微的动作，每一个眼神、每一个表情，甚至连每一根肌肉的跳动，也都应该观察得仔仔细细，连一点都不能错过。

　　因为每一点都可能是决定这一战胜负的因素。

　　叶孤城身经百战，号称无敌，怎么会不明白这道理？

　　这种错误，本来是他绝不会犯的。

　　西门吹雪目光锐利如剑锋，不但看到了他的手、他的脸，仿佛还看到了他的心。

　　叶孤城又说了一遍：“请。”

　　西门吹雪忽然道：“现在不能。”

　　叶孤城道：“不能？”

　　西门吹雪道：“不能出手。”

　　叶孤城道：“为什么？”

　　西门吹雪道：“因为你的心还没有静。”

　　叶孤城默然无语。

　　西门吹雪道：“一个人心若是乱的，剑法必乱，一个人剑法若是乱的，必死无疑。”

　　叶孤城冷笑道：“难道你认为我不战就已败了？”

　　西门吹雪道：“现在你若是败了，非战之罪。”

　　叶孤城道：“所以你现在不愿出手？”

　　西门吹雪没有否认。

　　叶孤城道：“因为你不愿乘人之危？”

　　西门吹雪也没有否认。

　　叶孤城道：“可是这一战已势在必行。”

　　西门吹雪道：“我可以等。”

　　叶孤城道：“等到我的心静？”

　　西门吹雪点点头道：“我相信我用不了等多久的。”

　　叶孤城霍然抬起头盯着他，眼睛里仿佛露出了一抹感激之色，却又很快被他手里的剑光照散了。

　　对你的敌手感激，也是种致命的错误。

　　叶孤城道：“我也不会让你等多久的，在你等的时候，我能不能找一个人谈谈话？”

　　西门吹雪道：“说话可以让你心静？”

　　叶孤城道：“只有跟一个人说话，才可以使我心静。”
