# ch037_w005 chapter=37 lines=401-467
陆小凤道：“你能确定你那个李霞一定在那里？”

蓝胡子道：“她一定在！”

陆小凤道：“你怎么知道的？”

蓝胡子道：“我当然有法子知道！”

陆小凤道：“到了那里，我就一定能够找得到她？”

蓝胡子道：“只要你肯去，就算找不到她，也有人会帮你去找！”

陆小凤道：“什么人？”

蓝胡子道：“你一到那里，自然就有人会跟你联络！”

陆小凤道：“谁？”

蓝胡子道：“你去了就会知道的！”

陆小凤道：“那三个老怪物堵在外面，我怎么出去？”

蓝胡子笑了笑，道：“狡兔三窟，这地方当然也不会只有一条出路！”

他转过身，扳开了后壁上的梨花门，就立刻又出现了扇密门。

陆小凤什么话都不再说，站起来就走。

蓝胡子道：“你也不必怕他们去追你，他们若知道你是去找罗刹牌的，绝不会碰你一根寒毛。”

陆小凤绕过桌子，从后面的密门走出去，忽又回头，道：“我还有件事要问！”

蓝胡子在听。

陆小凤道：“玉天宝既然是西方玉罗刹的儿子，当然绝不会太笨！”

蓝胡子承认。

陆小凤道：“那么是谁赢了他那五十万两银子？”

方玉香道：“是我！”

陆小凤笑了。

方玉飞叹道：“只可惜来得容易，去得也快，不到两天，她又把那五十万两输了出去！”

陆小凤道：“输给了谁？”

蓝胡子道：“输给了我！”

陆小凤大笑。“这才叫龙配龙，凤配凤，赌鬼配赌鬼，臭虫配臭虫！”

他大笑着走出去，外面还有扇门，伸手去敲敲，“叮叮”的响，果然是铁铸的。

再走过条地道，走上十来级石阶，就可以看见了满天星光。

星光灿烂，夜已很深了。

一阵风吹过来，陆小凤忽然觉得很冷，因为他忽然想到了他马上就要去那段遥远的路，想到了那冰封千里的松花江，想到了那冰上的拉哈苏。

他忽然觉得冷得要命。

现在还是秋天。

残秋。

