# ch031_w006 chapter=31 lines=501-565
老实和尚道：“难道他来的时候就已中了毒，毒性直到现在才发散？”

陆小凤道：“若不是被你撞晕了，他一出大门，只怕就已要化做僵尸。”

老实和尚道：“所以这一计无论成不成，他都已必死无疑。”

陆小凤叹了口气，道：“这么周密的计划，这么大的牺牲，为的究竟是什么？”

老实和尚道：“为的是要杀你！”

陆小凤苦笑道：“若是只为了杀我，他们付出的代价就未免太大了些！”

老实和尚道：“你也未免把自己看得太不值钱了些！”

陆小凤道：“他们要杀我，只不过怕我挡住他们的路而已！”

老实和尚道：“你认为他们另有目的？”

陆小凤道：“嗯。”

老实和尚道：“什么目的？”

陆小凤道：“他们付出了这么多代价，要做的当然是件大事！”

老实和尚道：“什么大事？”

陆小凤道：“你为什么不去问问你的菩萨？”

老实和尚道：“菩萨只会听和尚念经，和尚却听不见菩萨的话。”

陆小凤道：“那么你为什么要做和尚？”

老实和尚笑了笑，道：“因为做和尚至少比做陆小凤好，陆小凤的烦恼多，和尚的烦恼少！”

他忽然拍手高歌：“你烦恼，我不烦恼，烦恼多少，都由自找，你要去找，我就走了！”歌声未歇，他的人真的走了。

“烦恼多少，都由自找。”陆小凤望着他背影苦笑道：“只可惜就算我不去找它，它也会来找上我的。”

天高气爽，秋日当空。陆小凤慢慢的走出巷子，忽然发现有一个人站在巷口，衣饰华丽，脸色苍白，竟是唐门子弟中的第一高手唐天纵。

他为什么要在这里等着？是不是又有麻烦要找上门来了？

陆小凤笑了笑，道：“你那朋友呢？茶壶的钱他赔了没有？”

唐天纵看着他，眼睛里满布血丝，忽然跪下来，向陆小凤磕了三个头。

陆小凤怔住。

——我的条件很简单，你们每人跪下来跟我磕三个头，我就一人给你们一条缎带。

这条件本是陆小凤自己说出来的，但是他却想不到唐天纵真的会这么样做。

一个像他这么样骄傲的年轻人，宁可被人砍下脑袋，也不肯跪下来磕头。

可是唐天纵却磕了，不但着着实实的磕了三个头，而且磕得很响。

这眼高于顶的年轻人，竟不惜忍受这种屈辱？为的究竟是什么？

陆小凤叹了口气，道：“难道你一定要去找叶孤城？你找到他也未必能报得了仇。”

唐天纵已站起来，瞪着他，一句话也不说，一个字也不说。

陆小凤只有从腰上解下条缎带递过去，唐天纵接过缎带，回头就走。

