# ch032_w006 chapter=32 lines=501-620
　　老实和尚也是个男人，这点虚荣心连和尚也一样会有的。

　　欧阳情看着王总管的蜡像，冷笑着道：“那天晚上，这老头子连碰都不敢碰我，生怕我发现他是个太监，他一定想不到，就因为我已看出他不是个真正的男人，所以才会留下他。”她脸上忽然露出种很奇怪的表情，忽然问道：“你知不知道为什么直到现在还没有男人碰过我？”

　　陆小凤摇摇头。

　　欧阳情道：“因为我讨厌男人。”

　　陆小凤忍不住问道：“你也讨厌我？”

　　欧阳情冷冷的看了他一眼，虽然没有承认，也没有否认，陆小凤笑了。他忽然发现了一件事——欧阳情并没有爱上他，连一点这种意思都没有。

　　若不是十三姨再三那么样说，陆小凤自己也绝不会这么样想。只不过那些话全都是十三姨说的，她故意要陆小凤认为欧阳情已爱上他，也许只不过是要陆小凤吃下那碟酥油泡螺。欧阳情自己非但没有说过一个字，连一点意思都没有表现过。

　　发现了这件事，陆小凤心里虽然也有点酸溜溜，觉得不是滋味，却又不禁松了口气，就好像又卸下了一副担子，他的态度立刻变得自然了，一见钟情这种事，他本来就不很相信。

　　欧阳情却忍不住问道：“你在笑什么？”

　　陆小凤道：“我……我在笑老实和尚，我刚把两个烫手的热山芋抛给了他！”

　　欧阳情道：“热山芋？”

　　陆小凤道：“热山芋就是缎带。”

　　欧阳情更不懂：“什么缎带？”

　　陆小凤立刻就向她解释，说到司空摘星偷他的缎带时，他又不禁要生气，说到老实和尚，他就哈哈大笑，开心得就像是个孩子。

　　欧阳情看着他，眼睛里又露出种很奇怪的表情。这个人用两条价值万金的缎带，去换了人家一个馒头，居然还像是占了天大的便宜，开心得要命。她实在没有见过这种人。

　　陆小凤道：“只可惜你的病还没有完全好，否则我一定替你留一条，让你去开开眼界。”

　　欧阳情道：“现在你的缎带连一根都没有了？”

　　陆小凤道：“连半条都没有了。”

　　欧阳情道：“今天晚上你去不去？”

　　陆小凤道：“当然要去。”

　　欧阳情道：“你的缎带呢？”

　　陆小凤怔住。

　　直到现在他才想起，他居然竟忘了替自己留下条缎带。难道老实和尚就因为生怕他想起这一点，所以缎带一到手，就逃得比马还快。

　　看着陆小凤脸上的表情，欧阳情也忍不住“噗哧”一声笑了。这么糊涂的人，倒还少见得很。

　　陆小凤愁眉苦脸的坐在那里发了半天怔，忽然跳起来，冲出去。

　　西门吹雪和孙秀青正好从花径上走过，吃惊的看着他。陆小凤竟连招呼都来不及打，就已从他们面前冲了过去，就好像被人用扫把赶走似的。

　　孙秀青看着倚在栏杆上的欧阳情，忍不住道：“是不是你把他气走的？”

　　欧阳情微笑着摇了摇头，她笑得那么甜，无论怎么看，都不像让人生气的样子。

　　孙秀青道：“是不是你欺负了他？”

　　欧阳情嫣然道：“这个人用不着别人欺负，他自己会欺负自己。”

　　孙秀青上上下下看了她几眼，带着笑道：“你对他好像了解得很快。”

　　欧阳情道：“我只知道他是个糊涂虫。”

　　孙秀青道：“但却是最聪明的一个糊涂虫。”

　　欧阳情道：“他聪明？”

　　孙秀青道：“对他自己的事，他的确很糊涂，因为他从来也没有为自己打算过，若有人真的认为他糊涂，想骗骗他，那个人就要倒楣了。”

　　欧阳情淡淡道：“其实无论他是个聪明人也好，是糊涂虫也好，都跟我一点关系都没有。”

　　孙秀青眨了眨眼，道：“你不喜欢他？”

　　欧阳情冷笑道：“难道你认为所有的女人都应该喜欢他？”

　　孙秀青道：“我不是在说所有的女人，我是在说你！”

　　欧阳情道：“你为什么不说说别的事？”

　　孙秀青道：“你对他没兴趣？”

　　欧阳情道：“没有。”

　　孙秀青又笑了，道：“你用不着瞒我，我看得出。”她摸着自己的肚子，眼睛里闪动着幸福而骄傲的光，微笑着又道：“我不但也是个女人，而且快有孩子了，像你们这种小姑娘，随便什么事都休想能瞒得过我的。”

　　欧阳情不说话了，苍白的脸上却泛起了红晕。

　　西门吹雪忽然道：“你们女人真奇怪。”

　　孙秀青道：“有什么奇怪？”

　　西门吹雪道：“你们心里越喜欢一个男人，表面上越要装出冷冰冰的样子，我实在不懂你们这是为什么！”

　　孙秀青道：“你要我们怎么样？难道要我们一见到喜欢的男人，就跳到他怀里去？”

　　西门吹雪道：“你们至少可以对他温柔一点，不要把他吓走。”

　　孙秀青道：“我刚认得你的时候，对你温不温柔？”

　　西门坎雪道：“不温柔。”

　　孙秀青道：“可是你并没有被我吓走。”

　　西门吹雪看着她，眼睛里又露出温暖的笑意，道：“像我这种男人，是谁也吓不走的！”

　　孙秀青嫣然道：“这就对了，女人喜欢的，就是你这种男人。”

　　她走过去，握住了西门吹雪的手，柔声道：“因为女人像羚羊一样，是要人去追的，你若没有勇气去追她，就只有看着她在你面前跑来跑去，永远也休想得到那双宝贵的角。”

　　西门吹雪微笑道：“现在你已把你的角给了我？”

　　孙秀青轻轻的叹了口气，道：“现在我也连皮带骨都给了你。”

　　他们互相依偎着，静静的站在九月的夕阳下，似已忘记了旁边还有人在看着，似已忘了这整个世界。

　　夕阳虽好，却已近黄昏。他们还能这么样依偎多久？

　　欧阳情远远的看着他们，心里虽然在为他们的幸福而欢愉，却又觉得有种说不出的恐惧，为他们的幸福而恐惧。
