# ch032_w001 chapter=32 lines=1-120
第九回　难得糊涂

九月十五，正午。阳光灿烂。陆小凤从金鱼胡同里走出来，沿着虽古老却繁华的街道大步前行，虽然又是通宵未睡，他看来还是精力充沛，神气得很。

街道上红男绿女来来往往，两旁的大小店铺生意兴隆，他虽然已惹上了一身麻烦，心情还是很愉快。因为他喜欢人。

他喜欢女人，喜欢孩子，喜欢朋友，对全人类他都有一颗永远充满了热爱的心。大多数人也都很喜欢他。他身上穿的衣服虽然已有点脏了，可是眼睛依然发亮，腰杆还是笔挺，从十四岁到四十岁的女人，看见他时，还是不免要偷偷的多看两眼。

本来系在他腰上的缎带，现在他都已解下来，搭在肩上。六条缎带他已送出去两条，一条给了老实和尚，一条给了唐天纵。

现在他只希望能将剩下来的这四个烫手的热山芋赶快送出去，惟一的问题是，他还没有选择好对象。

前面有个耍猴戏的人，已敲起了锣，孩子们立刻围了上去。

一个白发苍苍的老人，拄着根拐杖，蹒跚着从一家药材铺里走出来，险些被两个孩子撞倒。

陆小凤立刻赶过去扶住了他，微笑道：“老先生好走。”

白发老人弯着腰，喘息着，忽然抬头向陆小凤挤了挤眼睛，伸了伸舌头，做了个鬼脸。

陆小凤吃了一惊。他什么怪事都见过，倒还没有看见过老头子朝他做鬼脸的。

等到他看清楚这老头子的一双眼睛时，他又几乎忍不住要叫了起来。

司空摘星！这老头子原来是偷遍天下无敌手的“偷王之王”扮成的。

陆小凤虽然没叫出来，手里却用了点力，狠狠在他膀子上捏了一下子，压低声音道：“好小子，你怎么也来了？”

司空摘星道：“连你这坏小子都来了，我这好小子为什么不能来？”

陆小凤手上的力气又加重了些，道：“你是不是想来偷我的缎带？”

司空摘星疼得咬牙咧嘴，不停的摇头。

陆小凤道：“你不想？”

司空摘星道：“不想，真的不想。”

陆小凤看见他脸上的表情，总算松开了手，带着笑道：“莫非你改行了？”

司空摘星长长吐出一口气，揉着膀子道：“倒也没有改行！”

陆小凤道：“既然没有改行，为什么不偷？”

司空摘星道：“我既然已经有了，为什么还要偷？”

陆小凤道：“你有了什么？”

司空摘星道：“缎带。”

陆小凤怔了怔，道：“你已经有了根缎带？”

司空摘星道：“嗯。”

陆小凤道：“你是从哪里找来的？”

司空摘星笑了笑，道：“刚才从一个朋友身上拿来的！”

陆小凤道：“这朋友就是我？”

司空摘星又叹了口气，道：“你知道我的朋友并不多。”

陆小凤咬了咬牙，伸出手，又想去抓人。

司空摘星这次却不肯让他抓住了，远远的避开，笑道：“你身上有四条带子，我只拿了一条，已经算是很客气的了，你还不满意？”

陆小凤瞪着他，忽然也笑了，道：“我本来还以为你是个聪明人，谁知道你也是笨蛋！”

司空摘星眨着眼，等他说下去。

陆小凤道：“你也不想想，若是真的缎带，我怎么肯随随便便的搭在身上？”

司空摘星失声道：“难道这缎带是假的？”

陆小凤也朝他挤了挤眼睛，伸了伸舌头，做了个鬼脸。

司空摘星怔了半天，就好像变戏法一样从袖子里抽出条缎带，喃喃道：“看来这好像真的，又有点似假的。”

陆小凤笑道：“我知道你从来不偷假东西，想不到今天也上了当。”

司空摘星道：“你可千万不能把这件事说出去，砸了我的招牌。”

陆小凤悠然道：“你偷了我的东西，我为什么连说都不能说？”

司空摘星道：“我若还给你呢？”

陆小凤道：“还给我，我还是要说，偷王之王居然也会偷了样假货，那些偷子偷孙若是听见这件事，大牙至少要笑掉七八颗。”

司空摘星道：“我若先把缎带还给你，再请你去大吃一顿呢？”

陆小风故意迟疑着，道：“这么我倒不妨考虑考虑，还得看你请我吃什么？”

司空摘星道：“整只的红烧鱼翅，再加上两只大肥鸭，你看怎么样？”

陆小凤好像还不太愿意，终于勉强点了点头，其实却已忍不住几乎要笑得满地打滚了。

——这小子还是上了我的当。

看见司空摘星恭恭敬敬的把缎带送过来，他更忍不住要笑，不但要笑得打滚，而且还想翻跟斗。

谁知司空摘星忽然又把手缩了回去，摇着头道：“不行，绝不行！”

陆小凤立刻道：“什么事不行？”

司空摘星又叹口气，道：“鸭子太肥，鱼翅太腻，吃多了一定会泻肚子，我们是老朋友，我绝不能害你！”

陆小凤又怔住。

司空摘星眨着眼，道：“何况，我也想通了，假带子总比没有带子好，你说对不对？”他好像也忍不住要笑，终于还是笑了出来，大笑着翻了三个跟斗，人已掠上屋脊，向陆小凤招了招手，就忽然不见了。

陆小凤却已连肚子都要被气破，咬着牙恨恨道：“这小子是我的克星，遇见他我就倒楣。”

他的话还没有说完，忽然发现本来在看猴子戏的孩子们都已围了过来；一个个都在仰着脸看着他，好像觉得他比那会玩把戏的猴子还有趣。

陆小凤苦笑道：“你们为什么不到那边去看猴子玩把戏？”

一个孩子摇着头道：“猴子不好看，你好看。”

陆小凤又好气，又好笑，却又忍不住问道：“我有什么好看的？”
