# ch039_w005 chapter=39 lines=401-520
陆小凤道：“就因为他没有娶你，却娶了丁香姨，所以你一气之下，才会拼命的去赌，才会嫁给蓝胡子？”

方玉香点了点头，轻轻的说道：“所以我跟蓝胡子之间并没有感情，我实在很后悔，为什么要嫁给这样一个开赌场的人！”

无论男人女人，失恋了之后，不是去喝个痛快，就会去赌个痛快，然后再随随便便找个对象，等到清醒时，后悔总是已来不及了。

这是个悲惨的故事，却也是个平凡的故事。

男人在外面太忙，女人守不住寂寞，就会偷汉子，甚至私奔。

这种事也很平常。

丁香姨生怕陆小凤知道真相后会不理她，所以不让阴童子有说话的机会，所以就先下手为强，杀人灭口。

她看见方玉香来了，本来想溜的，可是一走出去，就发现了飞天玉虎的踪迹，所以只好再回来，想不到却又被方玉香逼了出去。

这些问题，也都有了很合理的解释。

但陆小凤却还是觉得不满意，也不知道为了什么，他总是觉得这其中一定还有些他不知道的阴谋和秘密。

据说飞天玉虎也是个很神秘的人，从来也没有人见过他的真面目。

一个秘密组织的首领，总是要保持他的神秘，才能活得比较长些。

陆小凤道：“只不过你当然是例外，你一定见过他的。”

方玉香承认：“我见过他很多次！”

陆小凤道：“他究竟是个什么样的人？”

方玉香道：“近来有很多人都认为，江湖中最神秘、最可怕的两个人，就是西北双玉。”

——西方一玉，北方一玉，遇见双玉，大势已去。

方玉香道：“他既然能跟西方玉罗刹齐名，当然也是个心狠手辣，精明厉害的角色。”

陆小凤道：“他长得什么样子？”

方玉香道：“他虽然已四十多岁了，看来却只有三十六七，个子很矮小，两只眼睛就像是猫头鹰一样！”

陆小凤道：“他姓什么？叫什么名字？”

方玉香道：“不知道。”

陆小凤道：“你也不知道？”

方玉香道：“他好像也有段很辛酸的往事，所以从来不愿在别人面前提起自己的姓名来历，连我也不例外。”

她的手忽然又开始在动。

陆小凤不动。

方玉香柔声道：“现在你什么都明白了，你还怕什么？”

陆小凤没有反应。

方玉香道：“夜已经这么深了，外面的风又那么大，你难道忍心把我赶出去？”

她的声音又娇媚、又动人，她的手更要命。

陆小凤终于叹了口气，道：“我当然不会把你赶出去，可是我……”

方玉香道：“你怎么样？”

陆小凤又按住了她的手，道：“我只不过要先弄清楚一件事。”

方玉香道：“什么事？”

陆小凤道：“丁香姨到我这里来，是为了要我做她的挡箭牌，你呢？”

方玉香道：“难道你认为我也想利用你？”

陆小凤叹了口气，道：“我也希望你是因为看上了我才来的，只可惜这种想法，我就算喝了三十斤酒都不会相信。”

方玉香道：“因为你不是个自作多情的人。”

陆小凤苦笑道：“我以前是的，所以我能活到现在，实在不容易。”

方玉香也叹了口气，道：“你一定要我说实话，我就说，我到这里来，本来是为了要跟你谈一件交易。”

陆小凤道：“什么交易？”

方玉香道：“用我的人，换你的罗刹牌，我先把人交给你，你找到罗刹牌，也得交给我。”她笑了笑，又道：“我是蓝胡子的老婆，你把罗刹牌交给我，也算是交了差，所以你一点也不吃亏。”

陆小凤道：“我若找不到呢？”

方玉香道：“那也是我自己心甘情愿的，我绝不怪你。”

她的声音更娇媚、更动人：“夜已经这么深了，外面的风又这么大，反正我也不敢出去！”

陆小凤又叹了口气，道：“我也曾说过，我绝不会把你赶出去，但是，我至少还可以把我自己赶出去。”

他居然真的站起来，头也不回的走出了门，只听“哗啦啦”一声响，那张又宽又大，又结实的木板床，竟忽然塌了下来。

陆小凤笑了。

听见方玉香的大骂声，他笑得更愉快：“你不让我好好睡觉，我也不会让你好好睡的！”

他不是圣人，也不是君子。

幸好他是陆小凤，独一无二的陆小凤。

有谁能想得到这一夜他睡在哪里？

他是睡在屋顶上的，所以第二天早上醒来的时候，他的人几乎已被风吹干了，吹成了一只风鸡。

——看来一个人有时候还是应该自作多情些，日子也会好过些。

他叹息着，费了好大力气，才把手脚活动开，幸好方玉香已走了——谁也没法子能在一张已被压得七零八碎的床上睡一夜。

谁也不会想到要到屋顶上去找他出气，所以这口冤气只有出在他的衣服上。

他想多穿件衣服时，才发现所有的衣服都被撕得七零八碎，惟一完整的一件长衫上，也被人用丁香姨留下的胭脂写了几行字：“陆小凤，你的胆子简直比小鸡还小，你为什么不改个名字，叫陆小鸡？”

陆小凤笑了。

“我就算是鸡，也绝不是小鸡。”他摸了摸自己已被吹干了的脸：“我至少也应该是只风鸡。”

风鸡的滋味很不错。
