# ch035_w005 chapter=35 lines=401-520
　　现在他的生命也已将结束，结束在西门吹雪的剑下！

　　可是，他对西门吹雪并没有怨恨，只有种任何人永远都无法了解的感激。

　　在这最后一瞬间，西门吹雪的剑也慢了，也准备收回这一着致命的杀手。

　　叶孤城看得出。

　　他看得出西门吹雪实在并不想杀他，却还是杀了他，因为西门吹雪知道，他宁愿死在这柄剑下。

　　——既然要死，为什么不死在西门吹雪的剑下？·

　　——能死在西门吹雪的剑下，至少总比别的死法荣耀得多！

　　西门吹雪了解他这种感觉，所以成全了他！

　　所以他感激！

　　这种了解和同情，惟有在绝世的英雄和英雄之间，才会产生。

　　在这一瞬间，两个人的目光接触，叶孤城从心底深处长长吐出一口气！

　　“谢谢你。”

　　这三个字他虽然没有说出口，却已从他目光中流露出来！他知道西门吹雪也一定会了解的！

　　他倒下去！

　　明月已消失，星光也已消失，消失在东方刚露出的曙色里！

　　这绝世无双的剑客，终于已倒下去。他的声名，是不是也将从此消失？

　　天边一朵白云飞来，也不知是想来将他的噩耗带回天外？还是特地来对这位绝世的剑客，致最后的敬意？

　　曙色已临，天地间却仿佛更寒冷、更黑暗。

　　叶孤城的脸色，看来就仿佛这一抹刚露出的曙色一样，寒冷、朦胧、神秘！

　　剑上还有最后一滴血！

　　西门吹雪轻轻吹落，仰面四望，天地悠悠，他忽然有种说不出的寂寞。

　　西门吹雪藏起了他的剑，抱起了叶孤城的尸体，剑是冷的，尸体更冷。

　　最冷的却还是西门吹雪的心。

　　轰动天下的决战已过去，比朋友更值得尊敬的仇敌已死在他剑下。这世上还有什么事能使他的心再热起来？血再热起来？

　　他是不是已决心永远藏起他的剑？就像是永远埋藏起叶孤城的尸体一样？无论如何，这两样都是绝不容许任何人侵犯的。他对他们都同样尊敬。

　　丁敖忽然冲过来，挥剑拦住了他的去路，厉声道：“你不能将这人带走，无论他是死是活，你都不能将他带走。”

　　西门吹雪连看都没有看他一眼！

　　丁敖又道：“这人是朝廷的重犯，为他收尸的人，也有连坐之罪。”

　　西门吹雪道：“你想留下我？”

　　丁敖冷笑道：“难道我留不住你？”

　　西门吹雪额上青筋凸起。

　　丁敖道：“西门吹雪与叶孤城双剑联手，天下也许无人能挡，但可惜叶孤城现在已经是个死人，这里却还有禁卫三千。”

　　这句话刚说完，他忽然听到他身后有人在笑！

　　一个人带着笑道：“叶孤城虽然已经是个死人，陆小凤却还没有死。”

　　陆小凤又来了！

　　丁敖霍然回身，喝道：“你想怎么样？”

　　陆小凤淡淡道：“我只不过想提醒你，西门吹雪和叶孤城都是我的朋友。”

　　丁敖道：“难道你想包庇朝廷的重犯？你知不知道这是什么罪？”

　　陆小凤道：“我只知道一点。”

　　丁敖道：“说！”

　　陆小凤道：“我只知道不该做的事，我绝不去做，应该做的事，你就算砍掉我的脑袋，我也一样要去做。”　

　　丁敖脸色变了。

　　屠方、殷羡已冲过来，侍卫们弓上弦，刀出鞘，剑拔弩张，又是一触即发。

　　忽然间，又有一个人跳起来，大声道：“你们虽然有禁卫三千，陆小凤至少还有一个朋友，也是个不怕砍掉头的朋友。”

　　这个人是卜巨。

　　木道人立刻跟着道：“贫道虽然身在方外，可是方外人也有方外之交。”

　　他转过头来，看着老实和尚，道：“和尚呢？”

　　老实和尚瞪了他一眼，道：“道士能有朋友，和尚为什么不能有？”

　　他又瞪了司空摘星一眼，道：“你呢？”

　　司空摘星叹了口气，道：“这里的侍卫大老爷们不但都是高手，而且都是大官，我是个小偷，小偷怕的就是官，所以……”

　　木道人道：“所以怎么样？”

　　司空摘星苦笑道：“所以我是很不想承认陆小凤是我的朋友，只可惜我又偏偏没法子不承认。”

　　木道人道：“很好。”

　　司空摘星道：“很不好！”

　　木道人道：“不好？”

　　司空摘星道：“假如他们要留下西门吹雪，陆小凤是不是一定不答应？”

　　木道人道：“是。”

　　司空摘星道：“假如他们要对付陆小凤，我们是不是不答应？”

　　木道人道：“是。”

　　司空摘星道：“那么我们是不是一定要跟他们干起来？”
