# ch034_w004 chapter=34 lines=301-420
皇帝忽然问道：“你说的莫非是西门吹雪和叶孤城？”

王安显得很吃惊，道：“你也知道？你也知道这两个人？”

皇帝淡淡道：“以此两人的剑术和盛名，也就难怪魏子云他们会动心。”

王安悠然道：“人心总是肉做的。”

皇帝道：“幸好朕身边还有几个不动心的人。”

这句话刚说完，四面木柱里，忽然同时发出“格”的一声响，暗门滑开，闪出四个人来。

这四个人身高不及三尺，身材、容貌、服装、装饰打扮，都完全一模一样。

尤其是他们的脸，小眼睛、大鼻子、凸头瘪嘴，显得说不出的滑稽可笑。

可是他们手里的剑，却一点也不可笑。

一尺七寸长的剑，碧光闪动，寒气逼人，三个人用双剑，一个人用单剑，七柄剑凌空一闪，就像是满天星雨缤纷，亮得人眼睛都睁不开。

可是，就算你张不开眼睛，也应该认得出这四个人——云门山，七星塘，飞鱼堡的鱼家兄弟。

这兄弟四个人，是一胎所生，虽然长得不高，但是兄弟四人，心意相通，四人联手，施展出他们家传飞鱼七星剑，在普天之下的七大剑阵中，虽然不能名列第一，能破他们这一阵的人，也已不多。

他们不但剑法怪异，性情更孤僻，想不到竟被罗置在大内，作了皇帝的贴身护卫。

剑光闪亮了皇帝的脸。

皇帝道：“斩！”

七柄剑光华流窜，星芒闪动，立刻就笼罩了南王世子和王安。

王安居然面色不变。

南王世子已挥手低叱道：“破。”

叱声出口，忽然间，一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。

满天剑光交错，忽然发出了“叮，叮，叮，叮”四声响，火星四溅，满天剑光忽然全都不见了。

惟一还有光的，只剩下一柄剑。

一柄形式奇古的长剑。

这柄剑当然不是鱼家兄弟的剑。

鱼家兄弟的剑，都已断了，鱼家兄弟的人，已全都倒了下去。

这柄剑在一个白衣人的手里，雪白的衣服，苍白的脸，冰冷的眼睛，傲气逼人，甚至比剑气还逼人。

这里是皇宫，皇帝就在他面前。可是这个人却好像连皇帝都没有被他看在眼里。

皇帝居然也还是神色不变，淡淡道：“叶孤城？”

白衣人道：“山野草民，想不到竟能上动天听。”

皇帝道：“天外飞仙，一剑破七星，果然是好剑法。”

叶孤城道：“本来就是好剑法。”

皇帝道：“卿本佳人，奈何从贼？”

叶孤城道：“成就是王，败就是贼。”

皇帝道：“贼就是贼。”

叶孤城冷笑，平剑当胸，冷冷道：“请。”

皇帝道：“请？”

叶孤城冷冷道：“以陛下之见识与镇定，武林之中已少有人能及，陛下若入江湖，必可名列十大高手之中。”

皇帝笑了笑，道：“好眼力。”

叶孤城道：“如今王已非王，贼已非贼，王贼之间，强者为胜。”

皇帝道：“好一个强者为胜。”

叶孤城道：“我的剑已在手。”

皇帝道：“只可惜你手中虽有剑，心中却无剑。”

叶孤城道：“心中无剑？”

皇帝道：“剑直，剑刚，心邪之人，胸中焉能藏剑？”

叶孤城脸色变了变，冷笑道：“此时此刻，我手中剑已经够了。”

皇帝道：“哦？”

叶孤城道：“手中的剑能伤人，心中的剑却只能伤得自己。”

皇帝笑了，大笑。

叶孤城道：“拔你的剑。”

皇帝道：“我手中无剑。”

叶孤城道：“你不敢应战？”

皇帝微笑道：“我练的是天子之剑，平天下，安万民，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，以身当剑，血溅五步是为天子所不取。”

他凝视着叶孤城，慢慢地接着道：“朕的意思，你想必也已明白。”

叶孤城苍白的脸已铁青，紧握了剑柄，道：“你宁愿束手待毙？”

皇帝道：“朕受命于天，你敢妄动？”

叶孤城握剑的手上，青筋暴露，鼻尖上已沁出了冷汗。

王安忍不住大声道：“事已至此，你不杀他，他就要杀你。”

南王世子道：“他一定会动手的，名扬天下的‘白云城主’，不会有妇人之仁。”

叶孤城脸上阵青阵白，终于跺了跺脚道：“我本不杀手无寸铁之人，今日却要破例一次。”

皇帝道：“为什么？”

叶孤城道：“因为你手中虽无剑，心中却有剑。”
