# ch037_w003 chapter=37 lines=201-320
　　蓝胡子道：“这块玉牌不但本身已价值连城，还是西方魔教之宝，遍布天下的魔教弟子，看见这面玉牌，就如同看见教主亲临！”

　　陆小凤道：“我知道。”

　　蓝胡子道：“你当然知道！”

　　陆小凤道：“但我却不知道这块玉牌怎么会到你手上的？”

　　蓝胡子道：“有人输得脱底，把它押给了我，押了五十万两，一夜之间又输得精光！”

　　陆小凤笑道：“这人倒真能输！”

　　蓝胡子道：“十三年来，在银钩赌坊里输得最多的就是他！”

　　陆小凤道：“那时你还不知道他是谁？”

　　蓝胡子道：“我只知道他姓玉，叫玉天宝，却连做梦也没有想到他就是西方玉罗刹的儿子！”

　　西方玉罗刹究竟是怎么样的人？是男是女，是丑是美？

　　没有人知道。没有人见过他的真面目。

　　可是每个人都相信，近年来武林中最神秘、最可怕的人，无疑就是他！

　　他不但身世神秘，还创立了一个极神秘、极可怕的教派——西方魔教。

　　陆小凤道：“当时他是一个人来的？”

　　蓝胡子道：“不但是一个人来的，而且好像还是第一次来到中原！”

　　年轻人久居关外，又有谁不想来见识见识中原的花花世界。

　　陆小凤叹了口气，道：“也许就因为他是第一次来，所以一下子就掉了下去！”

　　蓝胡子道：“我认出了他的来历后，本不敢接下他的玉牌，可是他却非要我收下不可！”

　　陆小凤道：“他一定急着想要那五十万两银子作赌本。”

　　蓝胡子道：“其实他并不是急着要翻本，他输得起！”

　　陆小凤道：“喜欢赌的人，就喜欢赌，输赢都没关系，可是没有赌本就赌不起来，有很多人为了找赌本，连老婆都可以押出去！”

　　蓝胡子道：“只不过老婆可以不必赎，他这块玉牌却非赎回去不可，所以我收下他的玉牌后，真是胆颤心惊，不知道该藏在哪里才好！”

　　陆小凤道：“你藏在哪里？”

　　蓝胡子道：“本来是藏在我床底下的一个秘密铁柜里。”

　　陆小凤道：“现在呢？”

　　蓝胡子叹了口气，道：“现在已不见了！”

　　陆小凤道：“你知道是谁拿走的？”

　　蓝胡子道：“那铁柜外还有三道铁门，只有两个人能打得开！”

　　陆小凤道：“除了你之外还有谁？”

　　蓝胡子道：“李霞！”

　　陆小凤道：“就是坐在花棚下看书的这个？”

　　蓝胡子冷笑，道：“她嫁给我已十多年，我好像从来也没有看见她拿过一本书！”

　　陆小凤道：“她嫁你已十几年，你随随便便的就把她休了！”

　　蓝胡子道：“我给了她们每个人五万两！”

　　陆小凤冷冷道：“用五万两银子，就买了一个女人十几年的青春，这生意倒做得好！”

　　蓝胡子叹道：“我也知道她们一定不满意，所以就……”

　　陆小凤道：“就偷走了那块玉牌出气？”

　　蓝胡子苦笑道：“可是她做得也未免太狠了些，她明明知道我若交不出玉牌来，西方魔教门下的人一定不会放过我的。”

　　陆小凤道：“爱之深，恨之切，也许她就是想要你的命！”

　　蓝胡子道：“但我却并不想要她的命，我只想把玉牌要回来！”

　　陆小凤道：“你知道她的下落？”

　　蓝胡子道：“她已出关，本来好像要往北走，不知为了什么，却在松花江上的拉哈苏附近停留了下来，好像准备在那里过冬。”

　　陆小凤道：“现在已经是十月，你真的要我到万里之外，那个冷得可以把人鼻子都冻掉的鬼地方去找人？”

　　蓝胡子道：“你可以先找块羊皮把鼻子盖住！”陆小凤不说话了。

　　蓝胡子道：“你若有什么意见，也不妨说出来大家商量！”

　　陆小凤沉吟着，道：“我只有一句话要说！”

　　蓝胡子道：“只有一句话？”

　　陆小凤道：“这句话只有两个字！”

　　蓝胡子道：“两个字？”

　　陆小凤道：“再见！”

　　说完了这两个字，他站起来就走。

　　蓝胡子居然没有阻拦他，反而微笑道：“你真的要走了？不送不送！”

　　他就算要送也来不及了，陆小凤就像是只受了惊的兔子，早已窜出了门。

　　门外的两条大汉还是木头人一样的站着，只听方玉飞在屋里叹息着道：

　　“放着这么好的酒不喝就走了，实在可惜。”

　　方玉香冷冷道：“有的人天生贱骨头，敬酒不喝，偏偏要吃罚酒！”

　　陆小凤只有装作听不见。

　　这几个月来他惹的麻烦已太多，他决心要好好休养一阵子，绝不再管别人闲事。

　　何况，欧阳情还在京城里，一面养伤，一面陪西门吹雪的新婚夫人生产。

　　他答应过她们，开始下雪的时候，他一定回京城陪她们吃涮羊肉。
