# ch033_w007 chapter=33 lines=601-720
　　飞檐上已有长索垂下，他心里觉得更温暖！——能交到陆小凤这种朋友，实在真不错。

　　大殿顶上铺满了黄金般的琉璃瓦，在月下看来，就像是一片黄金世界。

　　陆小凤将长索系上飞檐，转过头，忽然怔住了！

　　这上面本来应该只有五个人，可是他一眼看过去，就已看见十三四个，每个人身上都有条变色的缎带，其中还不包括他所知道的那五个人，老实和尚还在殿脊另一边。

　　他并没有看清这些人的脸，高耸的殿脊后，已有个人窜过来，脸色苍白，面带冷笑，正是大内四高手中的丁四爷丁敖。

　　陆小凤忍不住问道：“这是怎么回事？”

　　丁敖冷笑道：“我正想问你。”

　　陆小凤道：“问我？”

　　丁敖道：“我们交给你几条缎带？”

　　陆小凤道：“六条。”

　　丁敖道：“现在来的人却已有二十一个，他们这些缎带是从哪里来的？”

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“我也正想问你。”

　　殿脊上又有两个人走过来。殷羡走在前面，后面的是“潇湘剑客”魏子云。

　　殷羡走得很快，显得很紧张，魏子云却是气度安稳，步履从容。

　　在这种陡如急坡，滑如坚冰的琉璃瓦上，要慢慢地走远比奔跑纵跳困难，在这种情况下，还能保持从容镇定更不容易。

　　陆小凤已看出这位号称大内第一高手的“潇湘剑客”，绝不是空有虚名的人，他的武功和定力，都绝不在任何一位武林名家之下。

　　殷羡冲过来，沉声道：“你们问来问去，问出了什么没有？”

　　陆小凤苦笑着摇摇头。

　　魏子云道：“这种事本来不是三言两语就能问得出来的，现在也不是追根究底的时候。”

　　殷羡道：“现在我们应该怎么办？”

　　魏子云道：“加强戒备，以防有变。”

　　他沉吟着，又道：“你传话下去，把这地方的守卫暗卡全都增加一倍，不许任何人随意走动。”

　　殷羡道：“是。”

　　魏子云道：“老四去调集人手，必要时我们不妨将乾清门侍卫和里面轮休的人也调出来，从现在起，无论谁都只许走出去，不许进来。”

　　丁敖道：“是。”

　　他们显然已经练成了一种特别的身法，上下大殿，身子一翻，就没入飞檐后。

　　魏子云这才抬起头，对陆小凤笑了笑，道：“我们四面去看看如何？”

　　陆小凤道：“好极了。”

　　这地方并不是一眼就能看得完的，看来也不似是间屋顶，却有点像是片广场，中间有屋脊隆起，又像是片山坡。

　　这边的人一共有十三个，大多数都是单独一个人站在那里，静候决战开始，绝不跟别的人交谈。

　　他们身上都没有带兵刃，帽子都压得很低，有的脸上仿佛戴着极精巧的人皮面具，显然都不愿被人认出他们的本来面目。

　　魏子云和陆小凤从他们面前走过去，他们也好像没有看见。

　　这些人是什么来历？行踪为什么如此诡秘？

　　魏子云还是走得很慢，说话的声音也很低，缓缓道：“你能不能看出他们的身份来历？”

　　陆小凤摇摇头。

　　魏子云道：“以我看，这些人很可能都是黑道上的朋友。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　魏子云道：“这两天京城里黑道朋友也到了不少，据说其中有几位是早已金盆洗手的前辈豪杰，也有几位是身背重案，又有极厉害仇家的隐名高手．都久已不曾在江湖中走动。”

　　陆小凤道：“这就难怪他们不愿以真面目示人了。”

　　魏子云道：“这些人行踪秘密，来意却不恶，也许只不过因为静极思动，想来看当代两位名剑客的身手风采。”

　　陆小凤叹了口气，道：“但愿如此。”

　　魏子云道：“令我想不通的是，他们身上怎么也会有这种缎带？”

　　陆小凤沉吟着，道：“除了皇宫大内外，别的地方绝没有这种缎带？”

　　魏子云道：“绝没有。”

　　他又解释着道：“这种变色缎还是大行皇帝在世时，从波斯进贡来的，本就不多，近年来已只剩下一两匹，连宫里的姑娘都很珍惜。”

　　陆小凤不说话了，他忽然想起了司空摘星。

　　魏子云道：“我倒也知道有位“偷王之王”已到了京城，而且已到了这里。”

　　陆小凤忍不住道：“你认为缎带是他盗出去的？”

　　魏子云笑了笑，道：“这件事我们昨天早上才决定，在我们决定之前，这种缎带在他眼中看来，绝不会有什么价值，他当然不会冒险来偷盗。”

　　陆小凤道：“可是昨天晚上……”

　　魏子云淡淡道：“昨天晚上我们四个人都在里面，通宵未睡，轮流当值，就算有只苍蝇飞进来，我们也不会让他再飞出去。”

　　他声音里充满自信，陆小凤松了口气，道：“所以你并没有怀疑他。”

　　魏子云道：“没有。”

　　陆小凤道：“你怀疑的是谁？”

　　魏子云声音压得更低，道：“能将这缎带盗出去的，只有四个人。”

　　陆小凤道：“四个人？”

　　魏子云道：“就是我们兄弟四个人。”

　　陆小凤轻轻吐出口气，这句话本来是他想说的，想不到魏子云自己反而说了出来，看来这位“潇湘剑客”不但思虑周密，而且耿直公正。

　　魏子云道：“其实你也该想到，据说外面已有人肯出五万两银子买一条缎带，黑道上的朋友钱财来得容易，出价可能更高。”

　　陆小凤叹道：“人为财死，财帛动人心，为了钱财，有些人的确是什么事都能做得出的。”
