# ch033_w010 chapter=33 lines=901-1020
叶孤城道：“一事不烦两主，陆大侠也正是我所深信的人。”

司空摘星忽然叹了口气，喃喃道：“这小子连和尚的馒头都要偷，居然还有人会相信他，奇怪奇怪。”

他说话的声音虽低，但是在此时此刻，每个字别人都听得清清楚楚。

木道人忍不住要笑了，卜巨忽然也大声道：“陆大侠仁义无双，莫说是一口剑，就算是我的脑袋，我卜巨也一样交给他。”

严人英立刻也跟着道：“在下严人英虽然是个无名小卒，可是对陆大侠的仰慕，也和这位卜帮主完全一样。”

其实严人英当然不是无名小卒，“开天掌”卜巨不但名头响亮，说起话来更声若洪钟，两个人抢着替陆小凤说话，好像生怕别人误会了他。

司空摘星只有苦笑，悄悄对陆小凤道：“莫忘记大家是来看叶孤城和西门吹雪的。”

陆小凤道：“我知道。”

司空摘星道：“可是大家现在却全都看着你。”

陆小凤笑了笑，大步走出去，先走到西门吹雪面前，接过他的剑，回头就走，又去接下叶孤城的剑，将两柄剑放在手里，喃喃道：“果然都是好剑。”

魏子云道：“这就请陆大侠将这两柄剑让他们两位交换，过一过目。”

陆小凤道：“你要我把西门吹雪的剑交给叶孤城，把叶孤城的剑交给西门吹雪么？”

魏子云道：“不错。”

陆小凤道：“不行。”

魏子云怔了怔，道：“为什么不行？”

陆小凤忽然道：“这么好的两口剑，到了我手里，我怎么舍得再送出去？”

魏子云怔住。

陆小凤把剑鞘夹在胁下，手腕一反，两剑全都出鞘，剑气冲霄，光华耀眼，连天上的一轮圆月都似已失去了颜色。

大家心里都在暗问自己：“这两柄剑若是到了我手里，我是不是舍得再送出去？”

陆小凤又道：“利器神物惟有德者居之，这句话各位听说过没有？”

没有人回答，没有人知道该怎么办。

陆小凤道：“这句话我听说过，我也看出了这两柄剑上没有花样。”

这句话说完，剑已入鞘，他忽然抬起手，将一柄剑抛给了西门吹雪，一柄剑抛给了叶孤城，就扬长走了回去。

大家又全怔住。

司空摘星忍不住道：“你这是干什么？”

陆小凤淡淡道：“我只不过让他们明白，下次再有这种事，千万莫要找我，我的麻烦已够多了，已不想再管这种无聊的事。”

司空摘星道：“这是无聊的事？”

陆小凤道：“两个人无冤无仇，却偏偏恨不得一剑刺穿对方的咽喉，这种事若不是无聊，还有什么事无聊？”

司空摘星已明白陆小凤的意思，是希望西门吹雪和叶孤城彼此手下都留点情，比武较技，并不一定非要杀人不可。

这意思别人当然也已明白，魏子云干哼两声道：“子时已过，明日还有早朝，两位这一战盼能以半个时辰为限，过时则以不分胜负论，高手较技，本就争在一招之间，半个时辰想必已足够。”

他再也不提换剑的事，决战总算已将开始，大家又屏声静气，拭目而待。

西门吹雪左手握着剑鞘，右手下垂至膝，刚才的事，对他竟完全没有丝毫影响，他的人看起来还是像把已出了鞘的剑，冷酷、尖锐、锋利。

叶孤城的脸色却更难看，反手将长剑夹在身后，动作竟似有些迟钝，而且还不停地轻轻咳嗽。

跟西门吹雪比起来，他实在显得苍老衰弱得多，有的人眼睛里已不禁露出同情之色，这一战的胜负，已不问可知了。

西门吹雪却仍然面无表情，视而不见。他本就是个无情的人。

他的剑更无情！

叶孤城终于挺起胸，凝视着他手里的剑，缓缓道：“利剑本为凶器，我少年练剑，至今三十年，本就随时随刻都在等着死于剑下。”

西门吹雪在听着。

叶孤城又喘了口气，才接着道：“所以今日这一战，你我剑下都不必留情，学剑的人能死在高手剑下，岂非也已无憾？”

西门吹雪道：“是。”

有的人已不禁在心里拍手，他们来看的，本就是这两位绝代剑客生死一搏的全力之战，剑下若是留余力，这一战还有什么看头？

叶孤城深深呼吸，道：“请。”

西门吹雪忽然道：“等一等。”

叶孤城道：“等一等？还要等多久？”

西门吹雪道：“等伤口不再流血。”

叶孤城道：“谁受了伤？谁在流血？”

西门吹雪道：“你！”

叶孤城吐出口气，低下头，看看自己的胸膛，身子忽然像是摇摇欲倒。　

大家跟着他看过去，才发现他雪白的衣服上，已渗出了一片鲜红的血迹。他果然受了伤，而且伤口流血不止，可是这个骄傲的人却还是咬着牙来应付，明知必死，也不肯退缩半步。

西门吹雪冷笑道：“我的剑虽是杀人的凶器，却从不杀一心要来求死的人。”

叶孤城厉声道：“我岂是来求死的？”

西门吹雪道：“你若无心求死，等一个月再来，我也等你一个月。”

他忽然转过身，凌空一掠，没入飞檐下。

叶孤城想追过去，大喝道：“你……”

一个字刚说出，嘴里也喷出一口鲜血，人也支持不住了。

现在他非但已追不上西门吹雪，就算是个孩子，他只怕也都追不上。

大家你看着我，我看着你，又一次怔住。

这一战本已波澜起伏，随时都有变化，现在居然忽又急转直下，就像是一台戏密锣紧鼓的响了半天，文武场面都已到齐，谁知主角刚出来，就忽然已草草收场，连敲锣打鼓的人都难免要失望。

司空摘星忽然笑了，大笑。

老实和尚瞪眼道：“你笑什么？”
