# ch038_w002 chapter=38 lines=101-220
店小二又笑了笑，笑得很暖昧、很神秘，压住了声音道：“这个女人不是本地货色，本来也不是干这行的，而且，除了客官你之外，她好像还不准备接别的客！”

陆小凤道：“难道还是她要你来找我的？”

店小二居然在点头。

陆小凤的眼睛亮了，眼前仿佛又出现了那个春水般温柔的女人。

他没有猜错。

店小二带来的果然是她。

“这位是丁姑娘，丁香姨，这位是陆公子，你们两位多亲近亲近！”

店小二鬼鬼祟祟的笑着，蹑着脚尖溜了出去，还掩上了门。

丁香姨就站在灯下，垂着头，用一双柔白纤秀的手，弄着自己的衣角。

她不开口，陆小凤也不开口。

他决心要看看这个女人究竟想在他面前弄什么花样——他很快就看见了。

灯光朦胧，美人在灯下。

她没有开口，但陆小凤忽然用两根手指轻轻一拉她的衣带。

衣带松开了，衣襟也松开了，那玉雪般的胸膛和嫣红的两点，就忽然出现在陆小凤面前。

陆小凤吓了一跳。

他实在想不到她的衣服只用一根带子系着，更想不到她衣服下面连一根带子都没有。

这种衣服实在比婴儿的尿布还容易脱下来。

于是刚才那风姿绰约，羞人答答的淑女，现在忽然变得像是个初生的婴儿一样，除了自己的皮肤外，身上几乎什么都没有。

陆小凤叹了口气，道：“你做别的事是不是也这么干脆？”

丁香姨摇摇头，道：“我捉迷藏的时候就喜欢兜圈子。”她微笑着，用一双天真无邪的眼睛直视着他，“但你却不是找我来捉迷藏的？”

陆小凤只有承认：“我不是！”

丁香姨嫣然道：“我也不是来陪你捉迷藏的！”

陆小凤苦笑道：“我看得出！”

丁香姨柔声道：“你既然知道我是来干什么的，我也知道你要的是什么，那么我们为什么还要像捉迷藏一样兜圈子？”

她笑得更妩媚、更迷人，只不过她身上最迷人的地方，却绝不是她的微笑，而是一些男人不该去看，却偏偏要去看的地方。

陆小凤是男人。他忽然觉得自己心跳已加快，呼吸急促，连嘴里都在发干。

丁香姨显然已看出他身上这些变化，和另外一些更要命的变化。

“我看得出你已是个大男人，我知道你一定也不喜欢捉迷藏！”

她慢慢的走过去，忽然钻进了他的被窝，就像是一条鱼滑进水里那么轻巧、灵敏、自然。

可是她的身子却不像鱼。

无论江里、河里、海里，都绝不会有一条鱼像她的身子这么光滑、柔软、温暖。

陆小凤又叹了口气，在心里骂了句：“他妈的！”

每当他发觉自己已不能抗拒某种诱惑时，他都会先骂自己一句。然后他就已准备接受诱惑。

他的手已伸出去——

忽然间，“噗、噗、噗”三声响，三枚金梭、三柄飞刀、三枝袖箭，同时从窗外飞入，往他们身上打了过来，来势又急又快。

丁香姨脸色变了，正准备大叫。

她还没有叫出来，这九件来势快如闪电的暗器，竟然又凭空落下：每件暗器都断成了两截。

丁香姨刚张开嘴，已怔住，突听“砰”的一声，一个人手挥钢刀，破门而入。

这人劲装急服，不但神情凶猛，动作也极剽悍，显见是外家高手。

谁知他刚冲进来，突然又凌空倒翻了出去，就像是有只看不见的手，从后面揪住了他的脖子。

接着，又是“砰”的一响，窗户震开，一个人挥动着双刀，狂吼着从窗外飞入，又狂吼着从对面一扇窗户飞了出去，“叭哒”一声，重重的摔在窗外石板地上。

丁香姨眼睛都直了，实在看不出这究竟是怎么回事？

就在这时，门外又有个人冲了进来，笔直冲到床头，手里一柄鬼头刀高高扬起，瞪着陆小凤，厉声道：“我宰了你这……”

这句话他只说了一半，手里的刀也没有砍下来，他自己反而倒了下去，四肢收缩，脸已发黑，又像是突然中了邪，在地上一弹一跳，忽然滚出门外。

满屋子刀剑暗器飞来飞去，好几个魁梧大汉跳进跳出，陆小凤好像没看见，居然还是躺在那里，动也不动。

一阵风吹过，被撞开的门忽又自动关上，被震开的窗户也阉起。　

陆小凤还是神色不变，好像早已算准了，就算天塌下来，也会有人替他撑住的。

丁香姨吃惊的看着他，慢慢的伸出手，摸了摸他的额角，又摸了摸他的心口。

陆小凤笑笑，道：“我还没有被吓死！”

丁香姨道：“你也没有病？”

陆小凤道：“一点病都没有！”

丁香姨叹了口气，道：“那么你上辈子一定做了不少好事，所以才能逢凶化吉，遇难呈样，无论到了什么地方，都有鬼神在暗中保护你！”

陆小凤道：“一点也不错，九天十地，诸神诸魔，都在暗中保护我！”

他露出了一口白牙，阴森森的笑着，虽然没有镜子，他也知道自己的样子很阴险，几乎已变得和西方魔教中那些人同样阴险。

丁香姨却笑了，眨着眼笑道：“既然有鬼神保护你，我也不怕了，我们还是……”

她的手在被窝里伸了出来——

陆小凤就好像忽然触了电一样，吃惊的看着她：“经过了刚才的事，你还有兴趣？”

丁香姨媚笑着，用动作代替了回答。

就在这时，灯忽然灭了，屋子里一片黑暗。

在这么黑暗的屋子里，无论什么事都会发生的。
