# ch038_w006 chapter=38 lines=501-620
陆小凤道：“不知道！”

丁香姨叹了口气，道：“你好像什么事都不知道！”

陆小凤道：“我只知道一件事！”

丁香姨道：“你说！”

陆小凤道：“男人的事，女人最好不要多管，也不要多问！”

这次丁香姨居然很听话，居然乖乖的坐下来，而且闭上了嘴。

这只不过因为她的人已吓软了，等她稍微恢复了一点力气，立刻又说道：“今天在后面盯着你的那七个人，身上系的好像也是黑腰带！”

陆小凤板着脸，心里却也不能不佩服，她观察得实在很仔细。

女人好像天生就比男人更细心的，尤其是这种喜欢追根究底的女人。

丁香姨道：“今天这七个人，难道跟那天晚上死的五个人是一伙的？”

陆小凤看着她，忽然道：“你是不是决心要管我的事？”

丁香姨嫣然道：“你应该知道，至少我们已不是陌生人！”

陆小凤道：“那么你就该替我去做一件事。”

丁香姨道：“什么事？”

她的脸已因兴奋而发红，就像是个刚听见大人要带她去庙会的小女孩。

这是陆小凤第一次看见她脸红，他忽然发现她脸红的时候，那双狡黠迷人的眼睛，就会变得像小女孩般天真无邪。

他盯着她足足看了好半天，才想起现在已轮到他应该说话的时候。

现在他应该扮的是个狠心的角色，不应该盯着女孩子这么样看。

所以他立刻清了清喉咙，用最冷静的声音道：“把这口箱子替我送到对面去！”

丁香姨叫了起来：“你说什么？”

陆小凤道：“我要你把这口箱子送到对面去，因为真正杀死这五个人的凶手，一定住在对面！”

丁香姨吃惊的看着他，脸色又变得像纸一样苍白。

陆小凤冷冷道：“你若连这点事都不敢做，凭什么去管别人的闲事？”

丁香姨咬了咬牙，跺了跺脚，“砰”的一声，把箱子关上，闭着眼睛提了起来，头也不回的冲了出去。

陆小凤故意连看都不看她，他忽然发觉自己的心肠确实比以前硬得多了，对一个像他这样的江湖浪子说来，这无疑是种好现象。只可惜他心里还是有点难受。

叫一个女孩子提着口装满了死人白牙的木箱，去送给三个冷酷的凶手，毕竟还是件残忍的事。

“但是我一定要让他们知道这件事！”他在心里安慰自己：“我只有让她去了，那三个老怪物自恃身份，总不会欺负一个女孩子！”

等到他良心稍微觉得平安一点的时候，他才开始去想一些他早已应该想的事。

——这些人究竟跟我有什么深仇大怨？为什么要这样子苦苦追踪我，一定要置我于死地？

——为什么他们每个人身上都系着条黑带子？他们究竟属于哪一个秘密组织？

黑带子，黑腰带。

陆小凤垂下头，想看看自己的腰带是什么颜色，却先看见了脚上穿的一双白袜子。

他立刻就联想到红鞋子、青衣楼。

只不过那些惊心动魄的往事，现在看起来好像也变得很平淡了。现在最可怕的，还是黑带子。

连阴童子这种人都已投入他们属下，可见他们这组织一定很严密、很可怕。

陆小凤正在搜索记忆，想找出这个组织的来历，丁香姨已回来了，空着手回来的。

“箱子已送过去了？”

“嗯！”

“他们说了些什么？”

“什么都没有说！”丁香姨还是板着脸，道：“因为他们的人根本不在，我就把箱子交给了他们的书僮！”

“书僮也不知道他们在哪里？”

丁香姨摇摇头，忽然冷笑道：“不管你把箱子送到哪里去，那个阴阳人还是会来找你的！”

陆小凤道：“他绝不会找来！”

丁香姨道：“为什么？”

陆小凤道：“因为我现在就要去找他了！”

丁香姨吃了一惊，虽然还想作出生气的样子，眼睛里却已露出关切之色：“你知不知道他们有几个人？”

陆小凤道：“七个。”

丁香姨道：“你知不知道七个人就有十四只手？”

陆小凤道：“我算得出！”

丁香姨道：“但是你却只有一双手！”

陆小凤笑了笑，道：“是一两金子值钱，还是一斤铁值钱？”

丁香姨道：“当然是金子！”

陆小凤淡淡道：“所以一双手有时候也同样比十四只手有用！”

丁香姨看着他转身走出去，已走到门口，忽然又问道：“你有没有把握活着回来？”

陆小凤笑笑。

丁香姨道：“你有几成把握？”

陆小凤忍不住回过头，道：“你为什么要问得这么清楚？”

丁香姨板着脸，冷冷道：“你若连一半的把握都没有，就不如先把那些银票留下来，我就算要做寡妇，也得做个有钱的寡妇！”

陆小凤看着她，看了半天，慢慢的掏出银票，摆在桌上，忽然笑了笑，道：“你放心，你这辈子都绝不会做寡妇的！”

丁香姨道：“为什么？”
