# ch032_w003 chapter=32 lines=201-320
　　陆小凤没看见。他对面前这盆鱼翅的兴趣，显然比对任何人都浓厚得多。

　　司马紫衣只有自己走过来，伸出一只保养得很好的手，朝桌子上点了点。

　　胡青立刻从怀里拿出叠银票，放在桌上。

　　司马紫衣又用那只手摸了摸他修饰整洁的小胡子，道：“玉璧虽好，总不如金银实惠，卜巨不解人意，当然难免碰壁。”

　　京城里的消息传得真快，一个时辰前的事，现在居然连他都已知道。

　　司马紫衣道：“我的意思，阁下想必也定有同感。”

　　陆小凤点点头，表示完全同意。

　　司马紫衣道：“这里是立刻兑现的银票五万两，普通人有了这笔钱财，已可无忧无虑的过一辈子了。”

　　陆小凤也完全同意。

　　司马紫衣接着又道：“五万两银票，只换两条缎带，总是换得过的。”

　　陆小凤还是完全同意。

　　司马紫衣脸上露出微笑，好像已准备走了，这交易已结束。

　　谁知陆小凤忽然开了口，道：“阁下为什么不将银票也带走？”

　　司马紫衣道：“带到哪里去？”

　　陆小凤道：“带到绸缎铺去。”

　　司马紫衣不懂。

　　陆小凤道：“街上的绸缎铺很多，阁下随便到哪家去换，都方便得很。”

　　司马紫衣沉下了脸，道：“我要换的是你这缎带。”

　　陆小凤笑了笑，道：“我这缎带不换。”

　　司马紫衣看来总是容光焕发的一张脸，已变得铁青，冷冷道：“莫忘记这是五万两银子。”

　　陆小凤叹了口气，道：“你若再让我安安静静的吃完这碗鱼翅，我情愿给你五万两！”

　　司马紫衣铁青的脸又胀得通红，旁边桌上已有人忍不住“噗哧”一声笑了出来。

　　笑声刚响起，剑光也飞出，只听“叮”的一响，剑尖已被筷子夹住。

　　发笑的是个已有了六分酒意的生意人，出手的是胡青，他的手腕一翻，腰边长剑已毒蛇般刺了出去，谁知陆小凤的出手却更快，突然伸出筷子来轻轻一夹，剑尖立刻被夹住，就好像一条蛇被捏住了七寸。

　　胡青脸色骤变，吃惊的看着陆小凤。

　　陆小凤道：“他醉了。”

　　胡青咬着牙，用力拔剑，这柄剑却好像已在筷子上生了根。

　　陆小凤淡淡道：“这里也没有不许别人笑的规矩，这地方不是长乐山庄。”

　　胡青额上已有了汗珠，忽然间，又是剑光一闪，“叮”的一响——他手里的剑已断成两截！

　　司马紫衣一剑削出，剑已入鞘，冷冷道：“退下去，从今以后，不许你再用剑。”

　　胡青垂着头，看着手里的断剑，一步步往后退，退出去七八步，眼泪忽然流了下来。

　　陆小凤叹了口气，道：“可惜可惜！”

　　司马紫衣道：“可惜？”

　　陆小凤道：“可惜了这把剑，也可惜了这个年轻人，其实他的剑法已经是很不错，这把剑也是很不错。”

　　司马紫衣沉着脸冷冷道：“能被人削断的剑，就不是好剑！”

　　陆小凤道：“他的剑被削断，也许只不过因为剑尖被夹住。”

　　司马紫衣道：“能被人夹住的剑，留着也没有用。”

　　陆小凤看着他，道：“你一剑出手，就绝不会被夹住？”

　　司马紫衣道：“绝不会。”

　　陆小凤笑了，忽然笑道：“我的缎带既不借，也不换，当然更不卖！”

　　司马紫衣冷笑道：“你是不是要我抢？”

　　陆小凤道：“你还可以赌。”

　　司马紫衣道：“怎么赌？”

　　陆小凤道：“用你的剑赌。”

　　司马紫衣还是不懂。

　　陆小凤道：“你一剑刺出，若是真的没有人能夹住，你就赢了，你非但可以拿走我的缎带，还可以随便拿走我的脑袋。”

　　司马紫衣道：“我并不想要你的脑袋。”

　　陆小凤道：“可是你想要我的缎带！”

　　司马紫衣瞪着他，道：“除此之外，没有别的法子？”

　　陆小凤道：“没有。”

　　司马紫衣沉吟着，忽然道：“我要刺你左肩的肩井穴，你准备好。”

　　陆小凤微笑着拍了拍自己的左肩，道：“我的衣服不太干净，又已经两天没洗澡，你的剑若刺进去，最好快些拔出来，免得弄脏了你的剑。”

　　司马紫衣冷冷道：“只要有血洗，剑脏了也无妨！”

　　陆小凤道：“却不知我的血干不干净？”

　　司马紫衣道：“你现在就会知道了。”

　　“了”字出口，剑已出手，剑光如闪电，直刺陆小凤的左肩。剑很长，本不容易拔出来，但是他却有种独特的方法拔剑，剑一出鞘，就几乎已到陆小凤的肩头。

　　陆小凤就伸出两根手指来一夹！这本来是个极简单的动作，可是它的准确和迅速，却没有人能形容，甚至没有人能想像。

　　这动作虽简单，却是经过千锤百炼的，已是铁中的精英，钢中的钢。

　　司马紫衣的心沉了下去，血也在往下沉，他的剑已被夹住！

　　他四岁时就已用竹练剑，七岁时就有了把纯钢打成的剑。他学剑已经四十年，就只练这拔剑的动作，已研究过一百三十多种方法，他一剑出手，已可贯穿十二枚就地洒落的铜钱。
