# ch036_w008 chapter=36 lines=701-820
陆小凤道：“赌场也有规矩？”

瞎子道：“不但有规矩，而且比衙门的规矩还大。”

陆小凤笑了。

大牛瞪眼道：“不到天黑，就算天王老子来，我们也一样要请他出去！”

陆小凤道：“难道我进去看看都不行？”

大牛道：“不行！”

陆小凤叹了口气，提着披风走出去，忽又转过身，道：“我敢赌五百两银子，赌你一定没法子举起这石凳子来。”

门内走廊上，一边摆着四个石凳子，分量的确不轻。

大牛冷笑着，用一只手举起了一个。

这小子若不是力大如牛，别人又怎么会叫他“大牛”？

陆小凤又叹了口气，苦笑道：“看样子这次是我输了，这五百两银子已经是你的！”

他居然真的拿出张五百两的银票，用两根手指拈着，送了过去。

五百两这数目并不小，两个人到杏花阁去喝酒，连酒带女人乐一夜，也用不了二十两。

大牛还在迟疑，瞎子已替他接了过来——见了钱，连瞎子都开眼。

银票当然是货真价实的。

瞎子脸上已露出笑容，道：“现在离天黑已不远，你到外面去转一转再回来，我可以替你找几个好脚，痛痛快快的赌一场！”

陆小凤微笑道：“我就在这里面转一转行不行？”

大牛抢着道：“不行！”

陆小凤沉下了脸，道：“既然不到天黑，绝不开赌，你刚才为什么要跟我赌？”

大牛道：“我没有！”

陆小凤冷冷道：“你若没有跟我赌，为什么收了我五百两银子？”

大牛急得胀红了脸，连脖子都粗了，却又偏偏没法子反驳。

讲理讲不过别人的时候，只有动拳头。

大牛的拳头刚握紧，忽然看见这个脸上好像有四条眉毛的小子，用手指在他刚放下的石凳子上一戳，这石凳子赫然多了一个洞。

他的脸立刻变得发青，握紧的拳头也已松开。

瞎子干咳了两声，用手肘轻轻撞了撞他，满面堆笑，笑道：“现在反正天已快黑了，这位客人又是专程来的，咱们若真把人家赶出去，岂非显得太不够意思！”

大牛立刻点头，道：“反正这里既没有灌铅的骰子，也没有藏着光屁股的女人，咱们就让他到处看看也没关系！”

他看来虽然像条笨牛，其实一点也不笨。

陆小凤又笑了，微笑着拍了拍他的肩，道：“好，够朋友，赌完我请你们到杏花阁喝酒去！”

杏花阁是城里最贵的妓院，气派却还是远不及这里大，布置也远不及这里华丽。

一眼看过去，这大厅真是金碧辉煌，堂皇富丽，连烛台都是纯银的，在这种地方输个千儿八百两银子，没有人会觉得冤枉。

大厅里摆满了大大小小、各式各样的赌桌，只要能说出名堂的赌具，这里都有。

四面的墙壁粉刷得像雪洞一样，上面挂满了古今名家的字画。

最大的一幅山水，挂在中堂，却是个无名小卒画的，把云雾凄迷的远山，画得就像是打翻了墨水缸一样。

这幅画若是挂在别的地方，倒也罢了，挂在这大厅里，和那些名家杰作一比，实在是不堪人目，令人不敢领教。

陆小凤却好像对这幅画特别有兴趣，站在前面左看右看，上看下看，居然看得舍不得走。

大牛和瞎子对望了一眼，两个人脸上的表情都很奇怪。

瞎子两眼翻白，忽然道：“这幅画是我们老板以前那位大舅子画的，简直画得比我还糟，那边有幅江南第一才子唐解元的山水，那才叫山水！”

大牛立刻接着道：“我带你过去看看，你就知道这幅画简直是狗屁了！”

陆小凤道：“我宁可看狗屁！”

大牛道：“为什么？”

陆小凤笑了笑，道：“山水到处都可看见，狗屁却少见得很！”

大牛怔住，一张脸又急得通红。

人家看人家的狗屁，他着的什么急？

瞎子又悄悄向他打了个眼色，两个人悄悄转到陆小凤身后，忽然同时出手，一左一右，将陆小凤一下挟了起来。

陆小凤居然完全不能反抗。

瞎子冷笑道：“这小子鬼鬼祟祟，一看就不是好东西，留不得他！”

大牛道：“对，咱们先请他出去，废了他一双手再说！”

两个人一击得手，洋洋得意，就好像老饕刚抓住肥羊。

只可惜这条肥羊非但不肥，而且不是真的羊，却是条披羊皮的老虎。

他们正想把陆小凤挟出去，忽然觉得这个人变得重逾千斤，他们自己的人反而被举了起来。

陆小凤双臂一振，“咚”的一声响，大牛的脑袋，就不偏不倚恰巧撞上了瞎子的脑袋，两个人的脑袋好像都不软。

所以两个人一下子就晕了过去。

陆小凤放了这两个人，抬起头，又看了看墙上的山水，摇着头叹了口气，喃喃道：“你们说得不错，这幅画实在是狗屁！”

他忽然伸出手，把这幅一丈多长、四五尺宽的山水扯了下来，后面竟有扇暗门。

陆小凤眼睛亮了，微笑着又道：“画虽然狗屁，真正的狗屁，看来还在后面哩！”

开赌场当然是种不正当的职业，干这行的人，生活当然也很不正常，连吃饭睡觉的时候都跟别人完全不一样。

现在正是他们吃饭的时候，所以大厅里只有大牛和瞎子留守。

这两个人倒了下去。

陆小凤搓了搓手，闭上了眼睛，用一根手指沿着墙上的门缝摸上去，上上下下摸了两遍，忽然用力一推，低喝道：“开！”
