# ch037_w002 chapter=37 lines=101-220
　　陆小凤道：“看来这个人不但会口技，还会腹语！”

　　蓝胡子道：“想不到你也是内行！”

　　陆小凤道：“一百样事里，有八十样我是内行，像我这样聪明的人，本该发大财的，只可惜我有个毛病！”

　　蓝胡子道：“哦？”

　　陆小凤道：“我喜欢女人，尤其喜欢不该喜欢的女人。”

　　他叹了口气，接着道：“所以我虽然又聪明、又能干，却还是时常上当！”

　　蓝胡子微笑道：“没有上过女人当的男人，就根本不能算是个真正的男人！”

　　陆小凤叹道：“就因为我是个货真价实的男人，所以才会自告奋勇去做你老婆的护花使者，坐在马车里陪她兜圈子，还像个呆子一样，乖乖的让她蒙起眼睛！”

　　蓝胡子道：“那时你想不到她又把你带回这里？”

　　陆小凤道：“直到我遇见那孩子后，才想到我们经过的夜市和流水，全都在一个人的嘴里！”

　　蓝胡子笑道：“这人不但会口技，还会赶马车。”

　　陆小凤道：“那空房子里的声音，当然也是他装出来的！”

　　蓝胡子道：“不是！”

　　陆小凤怔了怔，道：“不是？空房子也能发出声音？”

　　蓝胡子道：“那空房子就在赌场下面，只要打开个通气孔，上面的声音就传了下来！”

　　陆小凤苦笑道：“难怪我一直想不通她是怎么走出那屋子的！”

　　蓝胡子道：“现在你当然已想到，我们为什么要这样做了？”

　　陆小凤道：“你们故意整得我晕头转向，让我自己也弄不清自己昨天晚上究竟在哪里，再冒充我去做案，让我来替你们背黑锅！”

　　蓝胡子道：“不对！”

　　陆小凤道：“真的不对？”

　　蓝胡子道：“我并不想要你背黑锅，只不过想要你替我们去做一件事！”

　　方玉飞接着道：“只要这件事成功，我们立刻把你的冤枉洗清，而且随便你要什么都行！”

　　陆小凤冷笑道：“我要你做我的大舅子行不行？”　

　　蓝胡子道：“行！”

　　他微笑着又道：“朋友如手足，妻子如衣服，衣服随时都可以换的！”

　　陆小凤道：“你换过几次？”

　　蓝胡子道：“只换过一次，用四个换了一个！”

　　陆小凤大笑，道：“想不到你这种人居然也会做蚀本生意！”

　　后面的壁架上摆着几卷画，蓝胡子抽出了一卷，交给陆小凤。

　　陆小凤道：“这是谁的画？”

　　蓝胡子道：“李神童！”

　　陆小凤道：“李神童是何许人也？”

　　蓝胡子道：“是我以前的小舅子！”

　　陆小凤已接过了这幅画，立刻又推出去，道：“别人的画我都有兴趣，这位仁兄的画我却实在不敢领教。”

　　蓝胡子笑道：“但你却不妨打开来看看，无论多可怕的画，只看两眼也吓不死人的！”

　　陆小凤苦笑道：“我倒不怕被吓死，只怕被气死！”

　　他毕竟还是把这卷画展开，上面画的居然是四个女人——

　　三个年轻的女人有的在摘花，有的在扑蝴蝶，还有个年纪比较大，样子很严肃的贵妇人，端端正正的坐在花棚下，好像在监视着她们。

　　蓝胡子道：“这四个女人本来都是我的妻子！”

　　陆小凤看了看画上的女人；又看了看方玉香，喃喃道：“原来你这趟生意做得也不蚀本！”

　　蓝胡子道：“我那小舅子天不怕，地不怕，就怕他姐姐，画这幅画时，当然不敢把姐姐画得太难看，却把别人画得丑了些，只看这幅画，你就算找到她们，也未必能认得出来！”

　　陆小凤瞪眼道：“我为什么要去找她们？”

　　蓝胡子道：“因为我要你去找的！”

　　陆小凤道：“难道你想把自己不要的女人推给我？”

　　蓝胡子道：“我只不过要你去问她们讨回一件东西来！”

　　陆小凤道：“什么东西？”

　　蓝胡子道：“罗刹牌。”

　　陆小凤皱起了眉，连脸色都好像有点变了。他没有见过罗刹牌，可是他也听说过。

　　罗刹牌是块玉牌，千年的古玉，据说几乎已能比得上秦王不惜以燕云十八城去换的和氏璧

　　玉牌并不十分大，正面却刻着七十二天魔、三十六地煞，反面还刻着部梵经，从头到尾，据说竟有一千多字。

　　蓝胡子道：“这块玉牌不但本身已价值连城，还是西方魔教之宝，遍布天下的魔教弟子，看见这面玉牌，就如同看见教主亲临！”

　　陆小凤道：“我知道。”

　　蓝胡子道：“你当然知道！”

　　陆小凤道：“但我却不知道这块玉牌怎么会到你手上的？”

　　蓝胡子道：“有人输得脱底，把它押给了我，押了五十万两，一夜之间又输得精光！”

　　陆小凤笑道：“这人倒真能输！”

　　蓝胡子道：“十三年来，在银钩赌坊里输得最多的就是他！”

　　陆小凤道：“那时你还不知道他是谁？”

　　蓝胡子道：“我只知道他姓玉，叫玉天宝，却连做梦也没有想到他就是西方玉罗刹的儿子！”

　　西方玉罗刹究竟是怎么样的人？是男是女，是丑是美？
