# ch039_w009 chapter=39 lines=801-920
陆小凤点点头，有件事他本不该再问的，他不愿再触及她的伤痕，可是他又不能不问：“飞天玉虎究竟是个什么样的人？”

丁香姨的回答也和方玉香一样，居然连她都不知道飞天玉虎的身世和姓名——他的身世隐秘，行动难测，他身材瘦小，目光如鹰，无论对什么人，他都绝不信任，就连他的妻子亦不例外，但他武功绝高，生平从未遇见过对手。

这几点却已是毫无疑问的。

陆小凤又忍不住问：“拉哈苏是个什么样的地方呢？”

丁香姨道：“那地方也跟飞天玉虎的人一样，神秘而可怕，那里的人气量偏狭，对陌生的外来客总怀有敌意，除了两个人之外，无论谁说的话你最好都不要相信。”

陆小凤道：“我可以信任的这两个人是谁？”

丁香姨道：“一个叫老山羊，是我父亲的老伙伴，一个叫陈静静，从小就跟我在一起长大的，他们若知道你是我的朋友，一定会尽力帮助你。”

陆小凤记下了这两个名字。

丁香姨道：“一过了中秋，那地方就一天天的冷了，十月不到，就已封江。”

陆小凤也听说过，松花江一结了冰，就像是一条平坦而辽阔的大道。

丁香姨道：“没有到过那里的人，永远没法子想像那里有多么冷的，最冷的时候，鼻涕一流出来就会结成冰，连呼出的气都会结成冰渣子。”

陆小凤在心里叹了口气，情不自禁拉了拉衣襟。

丁香姨道：“我知道你通常都在江南，一定很怕冷，所以你最好趁着还不算太冷的时候，尽快赶去，出去后最好先买件可以御寒的皮袄。”

陆小凤忽然又觉得温暖起来，不管怎么样，她毕竟还是关心他的。

知道这世上居然还有人关心自己，总是件令人愉快的事。

只不过还有件事他也一定要问清楚。

他沉吟着，道：“玉罗刹一死，魔教内部难免有些混乱，为了避免引起别人乘虚而入，所以他的死，至今还是个秘密。”

丁香姨道：“知道这秘密的人确实不多。”

陆小凤道：“你怎么会知道的？”

丁香姨道：“黑虎堂下，又分白鸽、灰狼、黄犬三个分堂——”

“黄犬”负责追踪，“灰狼”负责搏杀，“白鸽”的任务，就是负责刺探传递各路的消息。

黑虎堂能够迅速崛起，这三个分堂办事的效率当然很高。

江湖中所有成名人物的身世、形貌、武功门派，以及他的特长与嗜好，白鸽堂中几乎都有一份纪录的资料。

丁香姨接着道：“所以我还没有见到你之前，就已知道你是个什么样的人了。”

——她是不是早已知道他的弱点是女人，所以才想到要他来做自己的挡箭牌？

陆小凤没有往这方面去想，别人对不起他的事，他从来不愿多想，所以他心情总能保持明朗愉快。

丁香姨忽又笑了，笑得凄凉而尖酸：“在黑虎堂里，我本来有两个职位。”

陆小凤道：“哦。”

丁香姨道：“我不但是总堂主的出气筒，也是白鸽堂的堂主。”

陆小凤终于走了。

丁香姨说的不错，他当然不能在这里陪她一辈子。

天气还是很晴朗，阳光还是同样灿烂，他的心情却已没有刚才那么愉快了。

想到这件事的复杂与艰巨，想到他所牵涉到的那些麻烦，他简直恨不得去跳河。

满院落叶，秋已深得连锁都锁不住，一个十三四岁的女孩子零仃仃的站在枯树下，仿佛随时都可能被秋风吹走。

她手里拿着封信，一双充满了惊惶的眼睛，正在陆小凤身上打转。

陆小凤走过去，忽然对她笑了笑，道：“你是不是在等我的？”

这女孩子吃了一惊，身子往后面缩得更紧，嗫嚅着道：“你……你……你就是那个长着四条眉毛的陆小凤？”

陆小凤微笑道：“我就是陆小凤，你呢？”

女孩子道：“我叫秋萍。”

看她单薄的身子、畏缩的神态，她的身世想必也像浮萍一样。

——女人是弱者，有很多女孩子的身世都很悲惨，遭遇都很可怜。

——这世界岂非就是属于男人的世界？

陆小凤叹了口气，柔声道：“是不是飞天玉虎叫你来的？”

秋萍点点头。

陆小凤道：“他是不是要你把这封信交给我？”

秋萍又点点头，用一双白生生的小手，捧着这封信交给了陆小凤。

信纸笔墨都用得很考究，字居然也写得很好。

小凤先生足下：

先生当代之大侠，绝世之奇男，弟慕名已久，只恨缘悭一面，未能识荆，山妻香姨，既蒙先生垂爱，弟唯有割爱以献，以略表寸心，望先生笑纳。他日有缘，当煮酒于青梅之亭，与先生共谋十日之醉。

又及，此间之食宿费用，弟已代付至月底，附上客栈收据一纸，盼查收。另附上休妻书一纸，以清手续，亦盼查收。

下面的具名，果然是飞天玉虎。

陆小凤总算沉住了气，把这封信看完了，他忽然发觉自己的修养已有了进步，居然还没有把这封信撕破。

秋萍还站在那里，一双大眼睛还是不停的在他脸上打转，对这个长着四条眉毛的英俊男人，她好像也很有兴趣。

陆小凤又笑了，道：“你还在等我的回音？”

秋萍点点头，飞天玉虎一定很想知道陆小风看过了他的信之后，会有什么反应？什么表情？

陆小凤道：“那么你就回去告诉他，他送我的礼，我很感谢，所以我也有样礼物要送给他。”

秋萍道：“是不是要我带回去？”

陆小凤道：“你没法子带回去，这样礼物一定要他当面来拿。”

秋萍又露出畏惧之态，道：“可是……”

陆小凤道：“可是我不妨先告诉你，我准备送他的礼物是什么，也好让你回去有个交待。”
