# ch039_w008 chapter=39 lines=701-820
陆小凤道：“哦？”

丁香姨道：“她也答应过我，只要我能在年底之前凑出二十万两金子，就把那罗刹牌卖给我。”

陆小凤道：“你为什么想要那罗刹牌？”

丁香姨道：“因为我也想报复。”

她咬着牙，又道：“我早已知道飞天玉虎另外又有了女人，早就嫌我惹眼碍事，那女人当然更恨我，只要我活着一天，她就永远休想名正言顺的来做黑虎堂的帮主夫人。”

陆小凤道：“难道他们还想杀了你？”

丁香姨道：“若不是我还算机警，现在只怕早已死在他们的手里，我若有了罗刹牌，他们就绝不敢对付我了。”

一个女人若肯花二十万两黄金去买一样东西，当然是有原因的。

陆小凤道：“为什么？”

丁香姨道：“因为我若有了罗刹牌，我就是罗刹教的教主，就连飞天玉虎，对西方魔教的教主也不得不畏惧三分。”

她疲倦悲伤的眼睛，忽然亮了起来，又说出一件很惊人的秘密。

西方玉罗刹已死了，就是在他的儿子入关时，忽然暴毙的。

“我百年之后，将罗刹牌传给谁，谁就是本教的继任教主，若有人抗命不服，千刀万段，毒蚁分尸，死后也必将永堕鬼狱，万劫不复。”

西方玉罗刹当然也是个极精明厉害的人，生怕自己死后，门下的弟子为了争夺名位，互相残杀，毁了他一手创立的基业。所以他在开山立宗时，就已亲手订下了这条天魔玉律。

也正因为如此，所以他才会将罗刹牌传给了他的儿子。

只可惜玉天宝也正像那些豪富之家中，被宠坏的子弟一样，也是个不折不扣的败家子。

丁香姨道：“玉罗刹若知道他那宝贝儿子，已将罗刹牌押了给别人，就算在九泉之下，也一定会被气得吐血的。”

陆小凤长长吐口气，现在才终于明白，为什么有那么多人不择手段的争夺罗刹牌了。

“为了追悼玉罗刹，也为了朝拜新任教主，他们教中的护法长老和执事弟子们，已决定在明年正月初七‘人日’那一天，将教中所有重要的弟子，聚会于昆仑山的大光明境。”

“你只要能在那一天，带着罗刹牌赶到那里去，你就是魔教的新教主，从此以后，绝没有任何人敢对你无礼。”

西方魔教的势力不但已根深蒂固，而且遍布天下，无论谁能继任教主，都立刻可以成为江湖中最有权势的人，有了权势，名利自然也跟着来了。这种诱惑无论对谁来说都几乎是不可抗拒的。

陆小凤叹了口气，他忽然发觉这件事已越来越复杂，他的任务也越来越艰巨。

可是他还有一点想不通：“李霞为什么不自己带着罗刹牌到昆仑去？”

丁香姨道：“因为她怕自己到不了昆仑，就已死在半途上，更怕自己活不到明年正月初七。”

在明年的正月初七之前，这块罗刹牌无论在谁手里，都像是包随时可能爆炸的火药一样，随时都可能把他炸得粉身碎骨。

丁香姨道：“她一向很精明，她知道最安全的法子，就是把罗刹牌卖给别人。”

她叹息着，又道：“一个女人到了她那种年纪，生活既没有倚靠，精神也没有寄托，总是会拼命想去弄点钱的，所以……”

陆小凤道：“所以她跟你关系虽不同，还是要你拿出二十万两金子来。”

丁香姨黯然道：“只可惜我现在比她更惨，我才真的什么都没有了。”

陆小凤勉强笑了笑，道：“你至少还有个朋友。”

丁香姨道：“你？”

陆小凤点点头，心里忽然涌起一种说不出的滋味——他们本不是“朋友”，他们的关系远比“朋友”更亲密。

可是现在……

丁香姨看着他，眼睛里也露出种说不出的表情，谁也不知道那是悲伤？是安慰？还是感激？

过了很久，她忽然问道：“你能不能答应我一件事？”

陆小凤道：“你说。”

丁香姨道：“现在就连罗刹牌对我都已没用了，但我却还是希望能看看它，因为……因为我为它已牺牲了一切，若连一眼都没有看过，我死也不甘心。”

陆小凤道：“你希望我找回它之后，带来给你看看？”

丁香姨点点头，凝视着他，道：“你答不答应？”

“只不过那至少也是一个月以后的事了，那时候你还会在这里？”

“我会在的。”丁香姨凄然道：“现在我已只不过是个废物，无论是死是活，他们都已不会放在心上。”

她眼圈发红，泪又流下：“何况，像我这样一个人，还有什么地方可去？”

月影渐渐高了，外面更静，该上路的客人们，都已上了路。

陆小凤用衣袖轻轻拭干丁香姨脸上的泪痕，又坐下来。

又过了很久，她才轻轻的叹了口气，道：“你也该走了。”

陆小凤道：“你要我走？”

丁香姨笑了笑，道：“你总不能在这里陪我一辈子。”

她虽然在笑，笑容看来却比她流泪时还凄凉。

陆小凤想说话，又忍住。

丁香姨道：“你是不是还有话要问我？”

陆小凤点点头，有件事他本不该再问的，他不愿再触及她的伤痕，可是他又不能不问：“飞天玉虎究竟是个什么样的人？”

丁香姨的回答也和方玉香一样，居然连她都不知道飞天玉虎的身世和姓名——他的身世隐秘，行动难测，他身材瘦小，目光如鹰，无论对什么人，他都绝不信任，就连他的妻子亦不例外，但他武功绝高，生平从未遇见过对手。

这几点却已是毫无疑问的。

陆小凤又忍不住问：“拉哈苏是个什么样的地方呢？”

丁香姨道：“那地方也跟飞天玉虎的人一样，神秘而可怕，那里的人气量偏狭，对陌生的外来客总怀有敌意，除了两个人之外，无论谁说的话你最好都不要相信。”

陆小凤道：“我可以信任的这两个人是谁？”

丁香姨道：“一个叫老山羊，是我父亲的老伙伴，一个叫陈静静，从小就跟我在一起长大的，他们若知道你是我的朋友，一定会尽力帮助你。”

陆小凤记下了这两个名字。

丁香姨道：“一过了中秋，那地方就一天天的冷了，十月不到，就已封江。”

陆小凤也听说过，松花江一结了冰，就像是一条平坦而辽阔的大道。
