# ch036_w003 chapter=36 lines=201-320
　　四条大汉刚得手，就发现一个胡子长得像眉毛的人忽然到了他们面前，冷冷道：“先放下她，再爬出去，谁敢不听话，我就打歪他的鼻子！”

　　这些大汉当然都不是听话的角色，可是等到有两个人的鼻子真的被打歪之后，不听话的也只好听话了。

　　于是四个人都乖乖的爬在地上，爬出了巷子，两个人的鼻子一路都在滴血！

　　后来有人问他们：“你的鼻子怎么被打歪的？”

　　他们的回答是：“不知道！”

　　他们真的不知道，因为他们根本没有看清楚陆小凤是怎么出手的。

　　这时候冰山仿佛已刚刚开始溶化，因为她整个人都已被吓软了，居然在求陆小凤：“我就住在附近，你能不能送我回去？”

　　她住得并不近，陆小凤却一点也没有埋怨，事实上，他只希望她住得越远越好。

　　因为她一直都倒在陆小凤怀里，好像已连坐都坐不直，幸好车厢里窗门都是关着的，窗帘也拉得很密。车马已走了将近半个时辰，他们也说了不少话——断断续续的在说。

　　“我不是苍蝇，也不叫臭虫，我姓陆，叫陆小凤。”先开口的当然是他。

　　冰山笑了，这次是真的笑：“我姓冷，冷若霜。”

　　陆小凤也笑了，他觉得这名字倒真的是名如其人。

　　“刚才那四个人你认得？”

　　冷若霜摇摇头。

　　“他们为什么要欺负你？”陆小凤又问。

　　冷若霜想开口，却又红着脸垂下头。

　　陆小凤没有再问，男人欺负女人，有时候根本就不需要什么理由。

　　何况，一个像她这么样动人的少女，本身就已经是种很好的理由，足够让很多男人想要来“欺负”她。

　　车马走得并不快，车厢里很舒服，坐在上面就好像坐在摇篮里一样。

　　冷若霜身上的香气，仿佛桂花，清雅而迷人。

　　这段路就算真要走三天三夜，陆小凤也绝不会嫌太长。

　　冷若霜忽然道：“我的家就住在永乐巷，靠左边第一栋屋子！”

　　陆小凤道：“永乐巷在哪里？”

　　冷若霜道：“刚才我们已经走过了！”

　　陆小凤道：“可是你……”

　　冷若霜道：“我没有叫车子停下来，因为我今天晚上不想回家去！”

　　陆小凤忽然发觉自己的心在跳，跳得比平常快了两三倍。

　　若有个像她这么样的女孩子，依偎在你身旁，告诉你今夜她不想回家去，我可以保证你的心一定跳得比陆小凤更厉害。

　　冷若霜道：“今天晚上我一直都在输，我想换个地方，换换手气！”

　　陆小凤的心又冷了，很久以前他就警告自己，千万莫要自我陶醉，可是这毛病老是改不过来。

　　男人们又有几个能改掉这自我陶醉的毛病？

　　冷若霜道：“你知不知道这里还有个金钩赌坊？”

　　陆小凤不知道，甚至连听都没有听说过。

　　冷若霜道：“你是从外地来的，当然不会知道！”

　　陆小凤道：“那地方很秘密？”

　　冷若霜眼波流动，瞟了他一眼，忽又问道：“今天晚上你有没有别的事？”

　　回答果然是：“没有！”

　　冷若霜道：“你想不想我带你到那里去看看？”

　　陆小凤道：“想！”

　　冷若霜道：“可是我答应过那里的主人，绝不带陌生人进去的，你若真的想去，那也得答应我一个条件！”

　　陆小凤道：“你说。”

　　冷若霜道：“让我把你的眼睛蒙起来，而且答应我绝不偷看！”

　　陆小凤本来就想去的，现在更想去了。

　　他本来就是个很好奇的人，喜欢的就是这种神秘的冒险和刺激。

　　所以他想也没有想，立刻就说：“我答应！”

　　他盯着她身上那件薄如蝉翼的轻罗衫，微笑着又道：“你最好用厚一点的布来蒙我的眼睛，有时候我的眼睛会透视。”

　　黑暗是什么？

　　一个人若是日日夜夜，年年月月，都得无穷无尽的留在黑暗里，心里是什么滋味？

　　陆小凤忽然想到了花满楼，他觉得花满楼实在是个很伟大的人，上天虽然给了他如此般残酷的折磨，他非但毫无怨尤，对人世间的万事万物，还是充满了仁慈的同情和博爱。

　　要做到这一点并不容易。

　　陆小凤叹了口气，他眼睛被蒙上还不过片刻，就已觉得无法忍耐。

　　车马仿佛经过了一个夜市，然后又经过了一道流水，他听见了人声和流水声。

　　现在车已停下，冷若霜拉住他的手，柔声道：“你慢慢的走，跟着我走，我保证这地方绝不会让你失望的。”

　　她的手又细又滑又软。

　　现在他们好像是在往下走，风中有虫语蝉鸣，附近显然是个旷野。

　　然后陆小凤就听见了敲门声。

　　走进了门，仿佛是条通道，通道并不太长，走到尽头处，就可以隐约听见呼庐喝雉声、骰子落碗声、银钱敲击声，男人和女人的笑声。

　　冷若霜道：“到了！”

　　陆小凤松了口气，道：“谢天谢地！”

　　前面又响起敲门声，开门声，门开了后，里面各式各样的声音就听得更清楚。
