# ch034_w003 chapter=34 lines=201-320
“袍色明黄，领袖俱石青片金缘，绣文金龙九，列十二章，间以五色云，领前后正龙各一，左右及交襟处行龙各一，袖端正龙各一，下幅八宝立水裙左右开。”

这是皇帝的朝服。

皇帝是独一无二的，是天之子，在万物万民之上，绝不容任何人僭越。

这年轻人是谁？怎么会有当今天子同样的身材和容貌？怎么会有这么样大的胆子？

王安看着面前这两个人，脸上却带着一种无法形容的诡笑，忽然道：“皇上想必不知他是谁？”

年轻的皇帝摇摇头，虽然已气得指尖冰冷，却还是在勉强控制着自己。

他已隐约感觉到，王安的微笑里，一定藏着极可怕的秘密。

王安拍了拍年轻人的肩，道：“这位就是大行皇帝的嫡裔，南王爷的世子，也就是当今天子的嫡亲堂弟。”

皇帝忍不住又打量了这年轻人两眼，沉着脸道：“你是奉诏入京的？”

南王世子垂下头，道：“不是。”

皇帝道：“既未奉诏，就擅离封地，该是什么罪名，你知不知道？”

南王世子头垂得更低。

皇帝道：“皇子犯法，与民同罪，朕纵然有心相护，只怕也……”

南王世子忽然抬起头，道：“只怕也免不了是杀头的罪名。”

皇帝道：“不错。”

南王世子道：“你既然知法，为何还要犯法？”

皇帝怒道：“你……”

南王世子又打断了他的话，厉声道：“知法犯法，罪加一等，朕纵然有心救你一命，怎奈祖宗的家法尚在……”

皇帝大怒道：“你是什么人？怎敢对朕如此无礼？”

南王世子道：“朕受命于天，奉诏于先帝，乃是当今天子。”

皇帝双拳紧握，全身都已冰冷。

现在他总算已明白这是件多么可怕的阴谋，但他却还是不敢相信。

南王世子道：“王总管。”

王安立刻躬身道：“奴婢在。”

南王世子道：“先把这人押下去，黎明处决。”

王安道：“是。”

南王世子道：“念在同是先帝血脉，不妨赐他个全尸，再将他的尸骨兼程送回南王府。”

王安道：“是。”

他用眼角瞟着皇帝，忽然叹了口气，喃喃道：“我真不懂，放着好好的小王爷不做，却偏偏要上京来送死，这是干什么呢？”

皇帝冷笑。

这阴谋现在他当然已完全明白，他们是想要李代桃僵，利用这年轻人来冒充他，替他做皇帝，再把他杀了灭口。

然后以南王世子的名义，把他的尸骨送回南王府，事后纵然有人能看出破绽，也是死无对证的了。

王安道：“皇子犯法，与民同罪，这道理你既然也知道，你还有什么话说？”

皇帝道：“只有一句话。”

王安道：“你说，我在听。”

皇帝道：“这种荒谬的事，你们是怎么想得出来的？”

王安眨了眨眼睛，终于忍不住大笑，道：“我本来不想说的，可是我实在憋不住了。”

皇帝道：“你说。”

王安道：“老实告诉你，自从老王爷上次入京，发现你跟小王爷长得几乎一模一样，这件事就已经开始进行。”

皇帝道：“他收买了你？”

王安道：“我不但喜欢赌钱，而且还喜欢嫖。”

说到“嫖”字，他一张干瘪的老脸，忽然变得容光焕发，得意洋洋，却故意叹了口气，才接着道：“所以我的开销一向不小，总得找个来路才行。”

皇帝道：“你的胆子也不小。”

王安道：“我的胆子倒不大，不是十拿九稳的事，我是绝不会干的。”

皇帝道：“这件事已十拿九稳？”

王安道：“我们本来还担心魏子云那些兔崽子，可是现在我们已想法子把他们引开了。”

皇帝道：“哦？”

王安道：“喜欢下棋的人，假如听见外面有两位大国手在下棋，还能不能呆在屋子里？”　

答案当然是不能。

王安道：“学剑的人也一样，若知道当代最负盛名的两位大剑客，就在前面的太和殿上比剑，他们也一样没法子在屋子里呆下去。”

皇帝忽然问道：“你说的莫非是西门吹雪和叶孤城？”

王安显得很吃惊，道：“你也知道？你也知道这两个人？”

皇帝淡淡道：“以此两人的剑术和盛名，也就难怪魏子云他们会动心。”

王安悠然道：“人心总是肉做的。”

皇帝道：“幸好朕身边还有几个不动心的人。”

这句话刚说完，四面木柱里，忽然同时发出“格”的一声响，暗门滑开，闪出四个人来。

这四个人身高不及三尺，身材、容貌、服装、装饰打扮，都完全一模一样。

尤其是他们的脸，小眼睛、大鼻子、凸头瘪嘴，显得说不出的滑稽可笑。

可是他们手里的剑，却一点也不可笑。

一尺七寸长的剑，碧光闪动，寒气逼人，三个人用双剑，一个人用单剑，七柄剑凌空一闪，就像是满天星雨缤纷，亮得人眼睛都睁不开。
