# ch031_w004 chapter=31 lines=301-420
　　陆小凤道：“是不是有人画出了这个人的相貌，叫你照着捏的？”

　　泥人张笑道：“这次你总算明白了。”

　　陆小凤道：“是谁叫你来捏这个像的？”

　　泥人张道：“就是这个人。”他转身从桌上拿起了个泥人，道：“他来的时候，我手上正好有块泥，就顺便替他也捏了个像，却忘了拿给他。”

　　陆小凤眼睛又亮了，只可惜老人的手恰巧握着这泥人的头，他还是没有看见他最想看的这张脸。

　　泥人张还在摇着头，叹着气，喃喃道：“一个人年纪大了，脑袋就不管用了，不是忘记了这样，就是忘记了那样。”

　　陆小凤忽然笑道：“你脑筋虽然不好，运气却好极了。”

　　泥人张道：“什么运气？”

　　陆小凤道：“你若没有忘记把这泥人交给他，你就少赚了五百两银子。”

　　泥人张眼睛里也发出了光，道：“现在你能让我赚五百两银子？”

　　陆小凤道：“只要你把这泥人给我，五百两银子就已赚到了手！”

　　泥人张已笑得连嘴都合不拢，立刻把手里的泥人送到陆小风面前。

　　陆小凤刚想去接，突听“崩”的一声轻响，泥人的头突然裂开，七八点寒星暴射而出，直打向他的咽喉。

　　这泥人里竟藏着筒极厉害的机簧暗器，距离陆小凤的咽喉还不到两尺！

　　两尺间的距离、闪电般的速度、绝对出人意料之外的情况、七根见血封喉的毒针！

　　看来陆小凤这次已死定了！

　　无论谁在这种情况下，都已死定了，这样的距离、这样的速度、这样的暗器，天上地下，绝没有任何一个人能躲过去。

　　这一次暗算，显然已经过深思熟虑，不但已十拿九稳，简直已万无一失！

　　就连陆小凤也万万躲不过去。

　　可是他并没有死，因为他手里还有个蜡像。“崩”的一响，机簧发动时，他的手一震，手指弹出，蜡像就从他手里跳了起来，恰巧迎上了这七点寒星。

　　毒针打在蜡像上，余力未尽，蜡像还是打在他的咽喉上。蜡像虽然打不死人，他还是吃了一惊。

　　就在这时，泥人张已凌空掠起，箭一般窜出了窗户，等到陆小凤发现时，他的人已在窗外。

　　这“泥人张”的反应居然也不慢，一击不中，立刻全身而退。

　　可是他刚窜出去，就发出了一声惊呼，呼声很短促，其中还夹着“砰”的一声响，就好像有样东西重重的撞在木头上。

　　响声过后，呼声就突然停顿。陆小凤赶出去时，他的人已倒在院子里，像是已晕了过去。另外有个人站在他旁边，用一双手抱着头，却是个光头。

　　陆小凤叫了出来：“老实和尚！”

　　老实和尚摸着头，苦笑道：“看来和尚的名字已经应该改了，应该叫做倒楣和尚！”

　　陆小凤道：“和尚几时倒了楣？”

　　老实和尚道：“和尚若不倒楣，怎么会有人把脑袋硬往和尚的脑袋上撞？”

　　就在这片刻间，“泥人张”脑袋上已肿起了又青又紫的一大块。

　　陆小凤又好笑，又奇怪，他当然知道两个人的脑袋是绝不会凑巧碰上的，他想不通老实和尚为什么要帮他这个忙。

　　老实和尚还在摸着头，喃喃道：“幸好和尚的脑袋还硬。”

　　陆小凤笑道：“所以和尚虽然倒楣，泥人张却更倒楣。”

　　老实和尚道：“你说他是泥人张？”

　　陆小凤道：“他不是？”

　　老实和尚道：“这人若是泥人张，和尚就是陆小凤了。”

　　其实陆小凤当然也知道这个泥人张是冒牌的，可是他也想不通，那第一个真的泥人张为什么要把蜡像掉了包来骗他。

　　老实和尚道：“和尚虽然长得不漂亮，却也曾来找泥人张捏过一个像。”

　　陆小凤道：“所以和尚认得泥人张！”

　　老实和尚点点头，道：“你是不是也想找他捏个像？”

　　陆小凤笑道：“却不知他能不能捏出我这四条眉毛来？”

　　老实和尚道：“你就算有八条眉毛，他也绝不会捏少一条，连一根都不会少，只可惜他现在已只能等着别人替他捏像了！”

　　陆小凤皱眉道：“为什么？”

　　老实和尚道：“和尚刚才是从后面绕过来的，后面有口井。”

　　陆小凤道：“井里有什么？”

　　老实和尚叹了口气，道：“我劝你还是自己去看看的好！”

　　井里当然有水。可是这口井里，除了水外，还有血。泥人张的血！

　　“和尚就是嗅到井里的血腥气，才过来看。”老实和尚双手合十，苦着脸说道：“看了还不如不看，阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　他看见的是四个死人，现在陆小凤也看见，泥人张一家大小四口，已全都死在井里。

　　陆小凤一直没有开口，他不想在老实和尚面前吐出来，他一肚子都是苦水。

　　现在他才知道，他看见的两个泥人张，原来都是冒牌的。

　　第一个冒牌泥人张只管将蜡像掉包，嫁祸给西门吹雪。若是陆小凤不上当，就一定会再来的，第二个泥人张就等在那里要他的命！

　　这正是个不折不扣的连环毒计，一计不成，计中还有计。

　　陆小凤叹了口气，忽然觉得自己的运气还算不错，居然还能活到现在。

　　老实和尚却叹了口气，道：“我早就说过，你霉气直透华盖，一定要倒楣的！”

　　陆小凤道：“我倒了什么楣？”

　　老实和尚道：“你什么事都不好做，偏偏要找死人来捏像，这难道还不算倒楣？”

　　陆小凤看着他，道：“就算我是来找死人捏像的，和尚是干什么来的？”

　　老实和尚好像被问住了，半天说不出话来。

　　幸好就在这时，那个头已被撞肿的“泥人张”忽然发出了呻吟。
