# ch045_w002 chapter=45 lines=101-220
陈静静道：“你明白了什么？”

陆小凤道：“你想死。”

陈静静道：“你凭什么认为我想死？”

陆小凤道：“因为你一直在故意激怒我，想要我杀了你。”

陈静静冷笑道：“我知道你不敢的，你一向只会看着别人下手，你自己根本没有杀人的胆子！”

陆小凤又笑了笑，忽然转身走出去。

陈静静失声道：“你想去干什么？”

陆小凤道：“去套车！”

陈静静道：“为什么现在要去套车？”

陆小凤道：“因为你既不能骑马，也不能走路！”

陈静静道：“你……你要带我走？”

陆小凤道：“你穴道里的暗器我虽然拿不出来，可是我知道有个人能拿出来！”

陈静静道：“你……你……你为什么不肯让我死？”

陆小凤淡淡道：“因为今天死的人已太多了！”

他头也不回的走出去。

陈静静看着他走出去，眼泪已慢慢的流下来，终于失声痛哭，却不知是为了悲伤？是为了悔恨？还是因为感激？

不管怎么样，一个人想哭的时候，若是能自由自在的痛哭一场，也满不错的。

陆小凤当然听得见她的哭声，他本就希望她能哭出来，把心里的悲伤痛苦和悔恨全都哭出来，哭完了之后，她也许就不想死了。

阳光已消失，风更冷，那傻头傻脑的脏小孩还站在那里流着鼻涕傻笑，刚才发生的那些悲惨的事，对他竟似完全没有影响。

别人虽然笑他傻，也许他活得反而比大多数人都快乐些。

陆小凤在心里叹了口气，微笑着拍这孩子的头，道：“你去替我照顾照顾房里的那个阿姨，她有好多好多钱，她会买糖给你吃！”

傻孩子居然听懂了他的话，雀跃着跑进去：“我喜欢吃糖，好多好多糖！”

陆小凤又叹了口气，刚走出门，就看见一只手伸了过来。

他并不意外，他早已算准岁寒三友一定会在外面等着他的。

孤松先生道：“拿来！”

陆小凤眨了眨眼，道：“你是想要钱？还是想要饭？”

孤松先生脸色又气得发青，冷冷道：“也许我这次是想要你的命！”

陆小凤微笑道：“要钱要饭都没有，要命倒有一条。”

孤松怒道：“难道你一定要我先打断你的腿，才肯交出罗刹牌？”

陆小凤道：“就算你打断我的腿，我也不会交出罗刹牌。”

孤松变色道：“你这是什么意思？”

陆小凤道：“我正想问你，你这是什么意思？我几时说过要把罗刹牌给你的？”

孤松厉声道：“你准备给谁？”

陆小凤道：“蓝胡子。”

孤松道：“一定要给他？”

陆小凤道：“一定。”

孤松道：“为什么？”

陆小凤道：“因为我要去换回一样东西。”

孤松道：“换什么？”

陆小凤道：“换我的清白。”

孤松盯着他，缓缓道：“难道你自己从来也没有想过要把这罗刹牌占为已有？”

陆小凤道：“我想过！”

孤松道：“现在你还想不想？”

陆小凤道：“想！”

孤松脸色又变了。

陆小凤淡淡的接着道：“我想的事很多，有时我想做皇帝，又怕寂寞；有时我想当宰相，又怕事多；有时我想发财，又怕人偷；有时我想娶老婆，又怕罗嗦；有时我想烧肉吃，又怕洗锅；有时我甚至还想打你一巴掌，又怕惹祸。”

他的话还没有说完，孤松已忍不住笑了，但是一转眼他又板起脸，道：“所以你想的事虽多，却连一样也没有做。”

陆小凤叹了口气，苦笑道：“每个人活在世上，好像都是想得多，做得少的，又岂只我一个？”

孤松的目光忽然到了远方，仿佛也在问自己——我想过什么？做过什么？

一个人只要活在世界上，就一定要受到各种的约束，假如每个人都把自己想做的事做出来，这世界还成什么样子？

过了很久，孤松才轻轻的叹息了一声，挥手道：“你走吧！”

陆小凤松了口气道：“我本来以为你已不会让我走的，想不到你居然还很信任我。”

孤松板着脸，冷冷道：“这已是最后一次。”

陆小凤微笑道：“只要你想喝醉，随时都可以来找我，我一定就在你附近。”

他也挥了挥手，刚想从他们中间走过去，寒梅忽然道：“等一等！”

陆小凤只好站住，道：“有何吩咐？”

寒梅道：“我想看看你。”

陆小凤笑了：“你尽量看吧，据说有很多人都认为我长得很不错。”

寒梅脸上既没有笑容，也没有表情，冷冷道：“我要看的并不是你这个人。”

陆小凤道：“你要看我的是什么？”
