# ch049_w009 chapter=49 lines=801-920
　　连风都没有，树梢却忽然有样东西飘飘落下。

　　叶孤鸿拔剑，穿透。

　　插在他剑尖上的，竟是刚才包着牛肉的那块油纸。

　　独孤美笑了，大笑，笑得连眼泪都流了出来。

　　叶孤鸿好像完全听不见，脸色却已发青，慢慢的摘下剑尖上的油纸。

　　独孤美笑道：“油纸上没有血，你吹什么？”

　　叶孤鸿还是听不见，剑光一闪，剑入鞘。

　　他却又在那块树皮上坐下来，深深的呼吸了两次，从衣袖里拿出个纸卷，用一根银针钉在身后的树干上，冷冷道：“这就是出林入山的详图，谁有本事，也不妨拿走。”

　　然后他还是背着树干，动也不动的坐在那里，甚至连眼睛都已闭上，仿佛老僧已入定。

　　独孤美笑声也已停顿，睁大了眼睛，盯着树干上的纸卷。

　　他知道这就是叶孤鸿用来钓鱼的饵。

　　武当本是内家正宗，叶孤鸿四岁时就在武当，内功一定早已登堂入室。

　　现在他屏息内视，心神合一，虽然闭着眼睛，可是五十丈方圆内的一针一叶，都休想逃过他的耳目。

　　他的饵已安排好了，鱼呢？

　　鱼是不是会上钩？

　　独孤美的呼吸忽然也停顿，他已看见一只手悄悄的从树后伸出来。

　　这只手的动作很轻快，很灵巧，手一伸出，就摸着了树干上的纸卷。

　　就在这时，剑光又一闪，如闪电惊虹，只听“夺”的一响，剑尖入木，竟活生生把这只手钉在树上。

　　独孤美的脸色变了，叶孤鸿的脸色也变了。

　　他没有看见血。

　　手不是油纸，怎么会没有血？

　　独孤美长长吐出口气，他已看出这只手并没有被剑尖钉住，剑尖却已被这只手夹住。

　　用两根手指夹住。

　　叶孤鸿铁青的脸忽又发红，满头汗珠滚滚而落，他已用尽全身气力来拔他的剑，这柄剑却像是已被泰山压住，连动都不能动。

　　这是谁的手？谁的手指能有如此奇妙的魔力？

　　陆小凤！

　　当然只有陆小凤。

　　笑容又上了独孤美的脸，他微笑着道：“现在你的剑已出鞘，他好像并没有血溅五步。”

　　叶孤鸿咬了咬牙，忽然放开手里的剑，擦过树干掠过去。

　　陆小凤果然就在树后笑嘻嘻的看着他，手里拿着的正是他的剑——用两根手指捏着剑尖。

　　叶孤鸿冷笑道：“我不用剑还是可以杀你。”

　　陆小凤微笑道：“但剑是你的，我还是要还给你。”

　　叶孤鸿已出手，用的是武当金丝绵掌，夹带着空手入白刃七十二路小擒拿手，五指如钩，力贯指尖。

　　谁知陆小凤竟真的把他的剑送过来还给他，用手指捏着剑尖，把剑柄送到他手边。

　　他不由自主，伸手一把握住，脸色立刻变了，鲜血一滴滴从指缝间流出。

　　陆小凤刚刚送过来的明明是剑柄，他一把握住的却偏偏是剑锋。

　　他甚至连陆小凤用的什么动作都没有看出来。

　　陆小凤还在笑，道：“这是你的剑，又没有人会抢你的，你何必这么用力？”

　　叶孤鸿脸上已全无血色，忽然问道：“西门吹雪使出了几招才刺伤你的？”

　　陆小凤道：“一招。”

　　叶孤鸿道：“你连他一招都接不住？”

　　陆小凤苦笑。

　　叶孤鸿道：“当时你是不是已烂醉？”

　　陆小凤摇头。

　　叶孤鸿又问道：“以你这种身手，竟接不住他一剑？”

　　陆小凤叹了口气，道：“我知道你看见过他出手，可是在旁边看着的人，永远也无法了解他出手那一剑的速度。”

　　叶孤鸿垂下头，看着自己的手。

　　手上还在流血，并没有放开剑锋，剑尖上也还在滴着血，一滴，两滴……

　　这是他自己的血。

　　最后一滴血珠滴下来时，他忽然长叹了口气，将剑尖刺入了自己的胸膛。

　　叹息声突然停顿，眼珠突出。

　　陆小凤动容道：“我并不想杀你，你这是何苦？”

　　叶孤鸿苍白的脸上汗落如雨，喘息也渐渐急促，挣扎着道：“我学剑二十年，自信已无敌天下，本已约好了西门吹雪，端阳正午决战于紫金之巅。”

　　陆小凤道：“今年的端阳正午？”

　　叶孤鸿点点头，道：“我虽无必胜的把握，自信还可以与他一战，可是今日见到你，我才知道我就算再学二十年，也绝不是他的敌手……”

　　说到这里，他就开始不停的咳嗽，可是他的意思陆小凤已明白。

　　到时他若不去，当然无颜再见江湖朋友，若是去了，也是自取其辱。

　　因为他忽然发现自己的剑法和西门吹雪相差实在太多。

　　陆小凤连西门吹雪的一招都接不住，他却连陆小凤的出手都看不清楚，这其间的距离，已无异是种痛苦的羞辱。

　　在他看来，这种羞辱远比妻子被侮更大。
