# ch043_w001 chapter=43 lines=1-120
　　第八回　松花江下

　　灯笼虽然没有点着，银钩却还是不停的在风中摇晃。

　　陆小凤大步走入银钩赌坊，只觉得手里满把握着的都是好运气，几乎忍不住要停下来掷几手骰子。

　　他没有停下来，他不愿把这种好运气浪费在骰子上。

　　李神童远远的看见他走进来，就赶紧溜了，这个人今天看来好像显得有点面黄肌瘦，萎靡不振，昨天晚上说不定整夜都在泻肚子。

　　陆小凤微笑着走过去，走到那间门口写着“账房重地，闲人免进”的密室外，立刻有两条大汉迎上来挡住他的路。

　　一个人指着门上的木牌，沉着脸道：“你认不认得字？”

　　陆小凤微笑道：“字我倒也认得几个，但我却不是咸人，我很甜，甜得要命。”

　　这人怔了怔，还没有会过意来，陆小凤已从他面前走过去，他想伸手，忽然觉得腰眼上一麻，整个人都软了，连手指都抬不起。

　　陈静静果然在房里，李神童也在，看见陆小凤，两个人都勉强作出笑脸。

　　陆小凤也笑了笑，道：“早。”

　　陈静静嫣然道：“现在已不早了。”

　　陆小凤道：“你既然知道现在已不早了，为什么还不给我消息？”

　　陈静静轻轻咳嗽了两声，道：“我们正想去请贾大爷今天晚上过来吃便饭。”

　　陆小凤道：“我一向不吃便饭，我只吃整桌的酒席。”

　　陈静静勉强笑道：“当然是整桌的酒席，到时候李大姐也一定会来的。”

　　陆小凤道：“我现在既然已来了，现在就要吃。”

　　陈静静道：“那怎么办呢？”

　　陆小凤道：“办法很简单，你只要去告诉你那李大姐，说我已来了，假如她还不出来见我，我就先割掉她弟弟两只耳朵，一只鼻子。”

　　李神童脸色又变了，陈静静笑得更勉强，道：“只可惜我们也不知道她在哪里，叫我们怎么去告诉她？”

　　陆小凤道：“你们不知道她在哪里，我倒知道一点。”

　　陈静静道：“哦？”

　　陆小凤道：“这里本来有两个大水缸的，现在外面却已只剩下一个，还有一个到哪里去了？”

　　陈静静的脸色好像也有点改变。

　　陆小凤道：“水缸在哪里，李霞就在哪里。”

　　陈静静道：“这是什么意思？我不懂。”

　　陆小凤道：“你应该懂的，除了疯子外，谁也不会卖了房子来做这么样两个大水缸，只为了要接雨水喝。”

　　陈静静同意这一点，她不能不同意。

　　陆小凤道：“丁老大并不是疯子，他这么做当然另有目的。”

　　陈静静道：“你说他有什么目的？”

　　陆小凤道：“他跟李霞本是私奔到这里来的，生怕别人追来，就做了两个这么样的水缸，准备必要时好藏在水缸里。”

　　陈静静道：“水缸里能藏得住人？”

　　陆小凤道：“平时当然藏不住，可是你假如把水缸藏在冰河里，就是再好也没有的藏身之处了，谁也想不到冰河下面还有人的。”

　　陈静静还想笑，却已笑不出来，李神童却忍不住问道：“你知道那水缸在哪里？”

　　陆小凤点点头，用脚踩了踩地上铺着的木板，道：“就在这里。”

　　陈静静看着李神童，李神童看着陈静静，两个人还没有开口，木板下却已有人开口了。

　　一个低沉沙哑的女子声音冷冷道：“你既然知道我在下面，为什么还不下来？”

　　两丈多高的水缸，居然还隔成了两层，下面一层铺满了柔软的皮毛，正是个极舒服的床铺，从一道小小的梯子走到上面一层，就是饮食起居的地方了，里面居然有桌椅，四面都挂着厚厚的毛毡，还有个极精致的黄铜火炉。

　　陆小凤叹了口气，心里在幻想着，假如能和一个自己喜欢的女孩子到这里来住几天，那种日子一定过得像是在做梦。

　　一个长得还不算太难看的中年妇人，正坐在对面盯着他。

　　这女人头发梳得很亮、很整齐，一张四四方方的脸，颧骨很高，嘴唇很厚，毛孔很粗，表情很严肃，实在连一点好看的地方都没有。

　　别人会觉得她并不难看，也许只因为她的眼睛，她在盯住别人的时候，眼睛里就仿佛有一层淡淡的雨雾，你若没有看见过她，绝对想不到这么一双眼睛，会长在这么一个人脸上。

　　“我就是李霞。”她盯着陆小凤：“你当然就是贾乐山。”

　　陆小凤点点头。

　　李霞道：“你知不知道别人都说你是条老狐狸？”

　　陆小凤道：“我本来就是的。”

　　李霞道：“可是你看来并不老。”

　　陆小凤道：“因为我知道有个法子可以使男人保持年轻。”

　　李霞道：“什么法子？”

　　陆小凤道：“女人。”

　　李霞眼睛里仿佛也有了笑意，道：“这法子听来好像很不错。”

　　陆小凤也在盯着她，微笑道：“你看来也不老。”

　　李霞道：“哦？”

　　陆小凤道：“你是用什么法子保持年轻的？”

　　李霞沉下脸，冷笑道：“你以为我用的是男人？”

　　陆小凤淡淡道：“只要你不用我，随便你用什么都不关我的事。”

　　李霞又开始盯着他，眼睛露出种很奇怪的表情，忽然大声吩咐：“来人，摆酒。”

　　陆小凤道：“我不是来喝酒的。”

　　李霞道：“但是你非喝不可。”

　　陆小凤道：“为什么？”
