# ch049_w007 chapter=49 lines=601-720
　　他吹的是雪，不是血。

　　现在叶孤鸿眼睛里却带着说不出的兴奋与激动，就像是正准备冲入风雪中去的征人。

　　他吹的是血，不是雪。

　　最后一滴血恰巧落在粉燕子的脸上，他脸上的肌肉仿佛还在抽搐，眼珠却已死鱼般凸出，再也看不见那种粉红色的表情。

　　陆小凤忽然觉得这个人很可怜。

　　他一直都很怜悯那些至死还不知道自己为何而死的人，他知道这个人一定死不瞑目。

　　血已干了，剑已入鞘。

　　叶孤鸿忽然转过脸，瞪着独孤美。

　　独孤美也在瞪着他，眼睛里充满了怀疑和惊诧。

　　叶孤鸿冷冷道：“你一定想不到我为什么要杀他？”

　　独孤美的确想不到，无论谁也想不到。

　　叶孤鸿道：“我杀他，只因为他要杀你。”

　　独孤美道：“你不是来杀我的？”

　　叶孤鸿道：“我不是。”

　　独孤美更惊讶，道：“可是你本来……”

　　叶孤鸿打断了他的话，道：“我本来的确已决心要你死在我剑下。”

　　独孤美道：“现在你为什么忽然改变了主意？”

　　叶孤鸿道：“因为我现在已知道你不是活人。”

　　这句话说得更奇怪，更教人听不懂，独孤美却又反而好像听懂了，长长吐口气，道：“难道你也是山庄里的人？”

　　叶孤鸿道：“你想不到？”

　　独孤美承认：“我做梦也没有想到过。”

　　叶孤鸿眼睛里忽然又露出种讥诮的笑意，过了很久，才缓缓道：“你当然想不到的，有些人自己做的事，连他自己都想不到。”

　　独孤美也在叹息，道：“山庄里的人，好像都是别人永远想不到的。”

　　叶孤鸿道：“正因为如此，所以它才能存在。”

　　独孤美慢慢的点了点头，忽然改变话题，问道：“你看见过陆小凤出手？”

　　叶孤鸿道：“没有。”

　　独孤美道：“你知不知道他的武功深浅？”

　　叶孤鸿道：“不知道。”

　　独孤美道：“对他这个人你知道些什么？”

　　叶孤鸿道：“我知道他曾经接住了白云城主的一剑‘天外飞仙’。”

　　独孤美道：“可是他现在却已伤在西门吹雪剑下。”

　　叶孤鸿道：“我看得出。”

　　独孤美道：“现在我再问你一句话，你一定要多加考虑，才能回答。”

　　他的表情忽然变得很严肃，一字字接着道：“现在你有没有把握杀了他？”

　　叶孤鸿沉默着，眼睛里又露出那种讥诮的笑意，额上青筋一根根凸起，又过了很久，才缓缓道：“我不是西门吹雪。”

　　独孤美看着他，也过了很久，才转过脸去看陆小凤。

　　陆小凤脸上一点表情也没有，他们刚才说的，他好像完全听不懂。

　　独孤美忽又笑了笑，道：“你刚才并没有出手救我。”

　　陆小凤沉默。

　　独孤美道：“现在我也不想出手杀你，因为我们没有把握杀你。”

　　陆小凤沉默。

　　独孤美道：“我们本来素昧平生，互不相识，现在还是如此。”

　　陆小凤终于开口，道：“可是我们刚才走的好像还是同一条路。”

　　独孤美淡淡道：“世事如白云苍狗，随时随刻都可能有千万种变化，又何况你我？”

　　陆小凤道：“有理。”

　　独孤美道：“所以现在你还是你，我还是我，你最好还是去走你的路。”

　　陆小凤道：“不好。”

　　独孤美道：“不好？”

　　陆小凤道：“因为我走的一定还是刚才那条路，一条死路。”

　　独孤美笑了笑，道：“那就是你的事了。”

　　陆小凤道：“你呢？”

　　独孤美道：“我当然有我的路可走。”

　　陆小凤道：“什么路？到山庄去的路？”

　　独孤美沉下脸，冷冷道：“你既然已听见，又何必再问？”

　　陆小凤却偏偏还是要问：“你要去的是什么山庄？”

　　独孤美道：“是个你去不得的山庄。”

　　陆小凤道：“为什么我去不得？”

　　独孤美道：“因为你不是死人。”

　　陆小凤道：“那山庄只有死人才去得？”

　　独孤美道：“不错。”
