# ch043_w007 chapter=43 lines=601-720
她斜倚在床头，李神童就站在她身旁，不停的笑，不停的唱，唱得真难听。

陈静静皱眉道：“我们不是来听你唱歌的，你能不能闭上嘴？”

李神童嘻嘻的直笑，道：“可是我的新娘子真是漂亮，你想不想看看她？”

陈静静道：“想。”

李神童立刻伸手去掀那块红巾，忽又缩回手，喃喃道：“我总得先问问她，看她是不是肯见你们。”

他果然俯下身，附在新娘子的耳边，咕咕嘀嘀说了几句话。

新娘子好像根本没有开口，甚至连一点反应都没有，李神童却又跳起来，笑道：“她答应了，还要你们敬她一杯酒。”于是他又伸出手，这一次总算真的把新娘子脸上的红巾掀了起来。

陆小凤和陈静静的心又沉了下去，全身上下立刻冰冷僵硬，甚至比刚才看到冰中的那两个死人时更呕心、更吃惊。

新娘子的脸上也涂着一层厚厚的胭脂，可是一双眼睛却已凸了出来。

这新娘子竟赫然是个死人！

“小唐！”陈静静忍不住失声惊呼：“唐可卿！”

李神童居然还是笑得很开心，正捧着四杯酒，笑嘻嘻的走过来，给了陈静静一杯：“你一杯，我一杯，他一杯，新娘子也有一杯。”

陆小凤和陈静静只好接过他的酒，两个人心里都很难受。

这个人看来好像是真的疯了。

李神童已走到床头坐下，把一杯酒交给他的新娘子，笑道：“我们一起喝—杯甜甜蜜蜜的酒，喝完了我就把他们赶出去。”

新娘子当然没有伸手来接他的酒，他就瞪起眼，道：“你为什么不肯喝，难道你又改变了主意，不肯嫁给我了？”

陈静静实在不忍看下去，她生怕自己会哭出来，更怕自己会吐出来，忍不住大声道：“你难道看不出她已经死了，你为什么还要……”

李神童忽然跳起来，嘶声道：“谁说她已经死了，谁说的？”

陈静静道：“是我说的。”

李神童狠狠的盯着她，厉声道：“你为什么要说这种话？”

陈静静道：“因为她的确已经死了，你若真的喜欢她，就应该让她好好安息。”

李神童忽然冲过去，道：“她没有死，她是我的新娘子，她不能死。”

他用力揪住陈静静的衣襟，拼命的摇晃，陈静静脸已吓得发青，忍不住重重给了他一个耳刮子。

一声清脆的掌声响过，哭声，叫声，立刻全都停止，屋子里忽然变得坟墓般静寂。李神童痴痴的站在那里，一双直勾勾的眼睛里，忽然有两滴眼泪流下，慢慢的流过他涂满胭脂的脸。

眼泪混合了胭脂，红得就像是鲜血。

他的眼睛还是直勾勾的瞪着陈静静，眼神既悲哀，又疯狂。

陈静静情不自禁的向后退，退了两步，又情不自禁打了个寒噤。

李神童缓缓道：“不错，她是死了，我还记得是谁杀了她的。”

陈静静道：“是……是谁？”

李神童道：“是你，就是你！我亲眼看见你用一只袜子勒死她的。”

他忽然回头冲过去，掀开了唐可卿的衣领，露出她颈上一条紫痕：“你看看，这就是你做的好事，你赖也赖不了的。”

陈静静又气又急，全身不停的发抖：“你疯了，真的疯了，幸好谁也不会相信你这疯子的话。”

李神童已不再理她，忽又扑倒在唐可卿身上，放声大哭，道：“你知不知道我为什么一直跟着我姐姐？因为我一直都在偷偷的爱着你，一直都在等你嫁给我，我虽然没有钱，可是蓝胡子已经答应给我三万两银子，为了这三万两银子，我连姐姐都不要了，可是你……你为什么要死？”

陆小凤悄悄的走了出去，只要在这里多停留片刻，他很可能也会发疯。

——一个人的确不能太爱一个人，若是爱得太深，通常总是悲剧。

——人生中为什么要有这么多悲剧？

外面又黑又冷，陆小凤走出来，深深的吸了口气，忽然弯下腰不停的呕吐。

夜已很深了。

陆小凤已经一个人在街上走了大半个时辰，一盏盏明亮的灯光，一盏盏的灭了，一点点闪烁的寒星，一点点的消沉。

他也不知道走了多远，也不知道是什么时候停下来的，等他抬起头时，才发现又走到了冷红儿草药店的门口。

门里居然还有灯光漏出，他又在门外发了半天怔，暗暗的问自己：“我是不是早就想来找她了？否则我为什么会恰巧停在她门口？”

这问题连他自己也无法回答。

一个人内心深处，往往会有些秘密是自己都不知道的——也许并不是真的不知道，只不过不敢去把它发掘出来而已。

“不管怎么样，我已来了。”

他已在敲门。

门是虚掩着的，他轻轻一推，门就开了，屋里点着灯，却看不见人。

人呢？

陆小凤心里忽然有了种不祥的预兆，立刻进去，前面的厅堂里没有人，后面的卧室里没有人，厨房里也没有人。

厨房后面的一道小门也是虚掩着的，被风吹得哗啦哗啦的直响。

冷红儿是不是又睡不着，又从这道小门溜了出去，等着看那只黑熊去了？

神秘的寒夜，神秘的冰河，忽然出现，又忽然消失的黑熊。

无边无际的黑暗中，仿佛到处都充满了这种不可预测的神秘和恐惧。

陆小凤踏着大步，迎风而行，今夜他还会遇见什么事？他虽然无法预测，可是他已决心要找到冷红儿，他绝不会让冷红儿也消失在这神秘的黑暗中。

冷红儿在哪里？黑熊在哪里？

他完全不知道，远方还有几颗寒星，他就向星光走过去。

星光闪烁，他忽然听见了一声惨叫，呼声来自星光下，尖锐而惨厉，竟是女人的声音。

他立刻用最快的速度赶过去，星光照着河水，闪亮如银的冰河上，赫然有一滩鲜红的血迹。

血迹淋漓，一点点、一条条从冰河上拖过去，沿着血迹再走二三十步，就可以看见冷红儿动也不动的蜷曲在那里。

她的身子完全冰冷僵硬，脸上一片血肉模糊，还带着五条爪痕，这致命的伤口，竟是一只力大无穷的手爪抓出来的。

她毕竟又看见了那只熊，对她说来，这一次，黑熊象征的已不再是欲望，而是死亡。
