# ch047_w008 chapter=47 lines=701-743
他知道玉罗刹思虑之周密，眼光之深远，都是他自己永远做不到的。

玉罗刹仿佛又触及了他的思想，慢慢的接着道：“我感激你不是我的仇敌，只因为我发现了一件很可怕的事。”

陆小凤道：“什么事？”

玉罗刹道：“你是我这一生中所遇见过最可怕的人，你能做的事，有很多都是我做不到的，所以我这次来，本想杀了你。”

陆小凤道：“现在呢？”

玉罗刹道：“现在我只想问你一件事。”

陆小凤道：“你问。”

玉罗刹道：“现在我们既非朋友，也非仇敌，以后呢？”

陆小凤道：“但愿以后也一样。”

玉罗刹道：“你真的希望如此？”

陆小凤道：“真的。”

玉罗刹道：“可是要保持这种关系并不容易。”

陆小凤道：“我知道。”

玉罗刹道：“你不后悔？”

陆小凤笑了笑，道：“我也希望你能明白一件事。”

玉罗刹道：“你说。”

陆小凤道：“我这一生中，也曾遇见过很多可怕的人，也没有一个比你更可怕的！”

玉罗刹笑了，他开始笑的时候，人还在雾里，等到陆小凤听到他笑声时，却已看不见他的人了。

在这迷梦般的迷雾里，遇见了这么样一个迷雾般的人，又看着他迷梦般消失。

陆小凤忽然觉得连自己都已迷失在雾里。

这件事他做得究竟是成功？还是失败？连他自己也都分不清了……

小说：古龙《幽灵山庄》