# ch045_w005 chapter=45 lines=401-520
　　冰雪溶化，打湿了易燃的木料，再加上大家同心合力，火势很快就被遏阻，终于灭了。

　　陆小凤总算松了口气，用衣袖抹了抹汗，只觉得已有很久未曾这么样舒服过。

　　旁边有个人在喘息着，带着笑道：“你一共提了七十三桶水，我只比你少六桶。”

　　陆小凤抬起头，才发现这个跟他并肩救火的人，竟是“黑玄坛”赵君武！

　　赵君武笑得很开朗，道：“我刚才差点想一头撞死，可是现在却只想再活几年，活得越长越好。”

　　陆小凤微笑着，没有问为什么，因为他知道答案。

　　假如你自己也觉得自己是个有用的人，就绝不会想死的，因为你的生命已有了价值，你就会觉得它可贵可爱。

　　假如你真正全心全意的去帮助过别人，就一定会明白这道理，因为只要你肯去帮助别人，就一定是个有用的人。

　　陆小凤微笑着拍了拍赵君武的肩，道：“我知道你刚才比谁都卖力，你揍我的时候，假如也这么卖力，我就吃不消了！”

　　赵君武红着脸笑道：“我揍人的时候绝不会这么出力的，因为揍人并不是件愉快的事，同时我又怕手疼！”

　　两个人同时大笑，然后才发现他们四周已围满了人，站在那里陪着他们笑，每个人眼睛里都充满了欣慰、敬佩和感激。

　　一个梳着两条长辫子的小女孩，忽然冲出来，拉住了他们的手，在他们手心里塞了块冰糖，红着脸道：“这是我最喜欢吃的，可是我情愿让你们吃，因为你们都是好人，我长大了也要跟你们一样，别人家里着了火，我也会帮着去救的！”

　　陆小凤轻抚着她的头发，想说话，咽喉里却像是被塞住了。

　　赵君武看着她，几乎连眼泪都掉了下来，只觉得自己刚才就算真的被火烧死，也是值得的。

　　就在这时，忽然有个小小的黑脑袋，从旁边一条又脏又窄的阴沟里钻出来，指着陆小凤大声道：“他不是好人，他骗我，阿姨没有糖给我吃！”

　　一个小小的黑人从阴沟里爬出来，竟是那傻头傻脑的脏小孩。

　　他居然还没有死，也许并不是因为他运气好，只因为他的愚笨无知，除了他之外，无论大人小孩都不会把自己塞进这么脏的阴沟里。

　　可是他有眼睛，而且刚才也在陈静静屋里，现在他已是惟一能说出当时情况来的人！

　　陆小凤眼睛亮了，立刻迎上去，这孩子能不能把那凶手的样子指叙出来？他虽然没有把握确定，但希望总是有的。

　　忽然间，人丛中有人大叫道：“他虽然帮着救火，放火的也是他，大家莫要上了他的当。”

　　几个人大叫着冲出来，往陆小凤身上扑过去，情况立刻混乱，虽然有人坚决不信，有的人已在怀疑，有几个房子已被烧光了的人，更是不分青红皂白，也往陆小凤身上扑。

　　他们本就是些头脑简单的小人物，看见自己的家被毁了，早已眼睛发红，想找人拼命。

　　陆小凤并不怪他们，更不愿对他们出手，幸好有赵君武在旁边挡着，他虽然挨了几拳，总算还是冲了出去，可是那脏小孩却已不见了。

　　阴沟旁边还留着几个水淋淋的脏脚印，火窟里还在冒着青烟。

　　陆小凤咬了咬牙，忽然又冲进火窟。

　　赵君武旗下的镖师趟子手们，也已赶来压住暴乱的人群，赵君武又以自己的身份保证，陆小凤刚才一直跟他在一起，骚动平息，再问刚才第一个大叫的人是谁，就没有人知道了。

　　这时陆小凤居然还留在那滚烫的火窟里，也没有人知道他在找什么。

　　“你刚才在找什么？”

　　他们一离开火场，赵君武就忍不住问他，陆小凤却没有回答。

　　他眼睛里一直带着种很奇怪的表情，也不知道是正在思索着一个难题，还是已经把这难题想通了。

　　赵君武没有再问下去，也开始思索，忽然又道：“刚才冤枉你的那个人，一定就是放火的人，想要你替他背黑锅。”

　　陆小凤又沉默了很久，才缓缓道：“他们并不是要我背黑锅，而是要灭口。”

　　赵君武道：“灭谁的口？从阴沟里爬出来的那个傻小子？”

　　陆小凤点点头。

　　赵君武皱眉道：“那么样一个傻小孩，能懂得什么？”

　　陆小凤叹了口气，道：“他们本来的确不必这么样的！”

　　赵君武也叹了口气，道：“不管怎么样，事情总算已过去，咱们喝酒去！”

　　陆小凤道：“你要我陪你喝酒，恐怕要等一等！”

　　赵君武道：“为什么？”

　　陆小凤握紧双拳，缓缓道：“不找到飞天玉虎，我从此绝不再喝一滴酒。”

　　赵君武道：“我能不能帮上你的忙？”

　　陆小凤道：“能！”

　　赵君武道：“你说！”

　　陆小凤道：“这一带你比我熟，你……”

　　他声音忽然压得很低，好像生怕别人听见，因为他已发现飞天玉虎的势力所及处，远比他以前想像中还要大得多。

　　等他说完了，赵君武立刻道：“这件事我一定替你做到，有了消息后，怎么通知你？”

　　陆小凤道：“你有没有到银钩赌坊去赌过钱？”

　　赵君武笑道：“不但去过，而且还跟那大胡子赌过钱，居然还赢了他几百两银子！”

　　陆小凤道：“半个月之后，我们在那里见面，先到的先等，不见不散。”

　　赵君武看着他，忽然道：“谢谢你。”

　　陆小凤笑了，道：“我要你替我做事，我没有谢你，你反而谢我？”

　　赵君武道：“就因为你没有谢我，所以我才要谢你！”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　赵君武眼睛里发着光，道：“因为我知道你一定已把我当作朋友！”

　　朋友！这两个字多么光荣！多么美丽！

　　你若也想和陆小凤一样，受人爱戴尊敬，就一定要先明白一件事。

　　——真正能令人折服的力量，绝不是武功和暴力，而是忍耐和爱心。

　　这并不是件容易事，除了广阔的胸襟外，还得要有很大的勇气！

　　屋子里布置得幽雅而干净，雪白的窗纸还是新换上的，窗外天气晴朗，阳光灿烂，窗台上摆着水仙和腊梅，丁香姨居然已能坐起来了，苍白的脸上已有了红晕，就像是一朵本已枯萎的花朵，忽然又有了生命。

　　这一切都是非常令人愉快的事，陆小凤的心情显然也比前几天好了些。
