# ch044_w001 chapter=44 lines=1-120
第九回　再见冰河

一天中最黑暗的时候，也正是最接近光明的时候。

人也一样。

只要你把这段艰苦黑暗的时光捱过去，你的生命立刻就会充满了光明和希望。

第一线阳光冲破黑暗照下来的时候，正照在陆小凤身上。

阳光温柔如情人的眼波，楚楚和陈静静的眼波，也同样温柔的停留在他身上，只不过她们眼睛里还多了点忧虑和迷惑。她们想不通陆小凤为什么一大早就把她们找到这里来。

阳光下的冰河，看来更辉煌壮观，冷红儿的尸体己被搬走，连血迹都看不见了，但是她们却都已看见过，而且很难忘记。

陈静静一直靠在陆小凤身旁，脸色还是苍白的，直到这时才吐出口气，喃喃道：“我早就听说过这里有熊，却想不到它们竟这么凶！”

陆小凤道：“你看得出她是死在熊爪下的？”

陈静静道：“只有最凶狠的野兽，才会有这么大的力气，野兽中又只有熊才能像人一样站起来，用前掌扑人！”

陆小凤道：“有理！”

陈静静黯然道：“若不是你恰巧赶来，现在她只怕已尸骨无存了，我们四个人只有我跟她最谈得来，我……”

她声音哽咽，眼圈红了，忽然靠在陆小凤肩头，轻轻啜泣。

陆小凤情不自禁搂着她的腰，一个男人和女人之间，若是有了某种特别亲密的关系，就像是灰尘到了阳光下，再也瞒不过别人的眼睛。

楚楚瞪着他们，忽然冷笑，道：“我到这里来，并不是来看你们做戏的，再见！”

她说走就走，直等她已走出很远，陆小凤才淡淡道：“你想看什么？想不想看看那罗刹牌？”

这句话就像是条打着活结的绳子，一下子就套住丁楚楚的脚。

“罗刹牌？你已找到了罗刹牌？在哪里？”

陆小凤道：“就在这里！”

这里就是他发现冷红儿的地方，也就是冷红儿用双手在坚冰上挖掘的地方。

冰结十丈，坚如钢铁，莫说她的手挖不下去，就连铁锹和铲也休想动得了分毫。

楚楚道：“你是说就在这冰河下面？”

陆小凤道：“而且就在这方圆一丈之内！”

楚楚道：“你的眼睛能透视？能看到冰河里面去？”

这里离开河岸已很近，冰的颜色却好像比别处还要深暗些，凡人的肉眼，当然无法透视，但却可以看见一段枯枝露在河面上，想必是开始封江时候岸上倒下来的，枯枝也不知道被谁削平了，树干却还有一小半露在河面外，就像是一条优良的板凳，恰巧正面对着积雪的远山和岸上一栋庙宇。

陆小凤道：“我虽然看不到里面，但我却可以感觉到！”

楚楚冷笑道：“这反正死无对证，就算罗刹牌真的在下面，你也挖不出来！”

陆小凤笑了笑，道：“我很小的时候就听过两句很有用的话！”

楚楚冷冷道：“只可惜无论多有用的话，也说不动这冰河解冻！”

陆小凤不理她，自顾接着道：“第一句话是‘天下无难事，只怕有心人’，第二句话是‘工欲善其事，必先利其器’，你当然也应该懂得这两句话的意思！”

楚楚道：“我偏不懂！”

陆小凤道：“这意思就是说，只要有坚强的决心和有效的利器，天下绝没有做不到的事！”

楚楚道：“只可惜你的决心我看不见，你的利器我也没有看见！”

陆小凤又笑了笑，道：“你总会看见的。”

楚楚就站在旁边看着。

谁也想不到陆小凤的利器竟只不过是十来根竹竿和一个小瓶子。

楚楚笑了：“这就是你的利器？”

陆小凤好像根本没听见她在说什么，脸上的表情忽然变得很严肃，小心翼翼的拔开瓶塞，把瓶子里装着的东西倒了一滴下来，淡黄色的液体滴在河上，立刻发出“嗤”的一声，一股青烟冒出来，钢铁般的坚冰，立刻就穿了一个洞。

青烟还没有完全消散，他已将一根竹竿插了下去，只见他一只手拿着瓶子，一只手拿着竹竿，全部都插入这一丈方圆的河里，围成了一个圆圈。

竹竿里还有两根三尺长的引线，他燃起一根香，身形展动，又在顷刻之间将这十来根引线一起点着，忽然喝道：“退！快往后退！”

三个人倒退出五丈，就听见“轰”的一声大震，千万点碎冰飞激而起，夹带着枯树的碎片，花雨般滚落河面，只听淙铮之声不绝，如琴弦轮拨，如珠落玉盘，就在这时，又有一样黑黝黝的东西被震得从冰河下飞了起来，随着碎木冰块一起落下，“当”的一声，落在河面上，竟是个纯钢打成的圆筒。

掀开这圆筒的盖子，就有块晶莹的玉牌滑出来，果然正是罗刹牌。

楚楚已看得呆在那里，陈静静也不禁目瞪口呆，冰屑打在她们身上，她们也忘了疼痛。

陆小凤长长吐出口气，微笑道：“这就是我的利器，你看怎么样？”

楚楚勉强笑了笑，道：“这种奇奇怪怪的法子，恐怕也只有你想得出来。”

陆小凤道：“若没有江南霹雳堂的火药，法子再好也没有用。”

楚楚道：“你怎么会有江南霹雳堂的火药？”

陆小凤道：“我是偷来的！”

楚楚道：“从哪里偷来的？”

陆小凤道：“从水缸里！”

楚楚道：“谁的水缸？”

陆小凤道：“李霞的！”

发现冷红儿的尸体后，他就已怀疑罗刹牌是藏在这里的，只不过还没有十分把握而已。

陆小凤又道：“等我在李霞的水缸里找到这些东西后，我就知道我没有猜错了，因为她做事一向很谨慎，无论做什么事都一定会准备好退路，假如她敢把罗刹牌藏在冰河里，就一定有法子拿出来的！”

这种极烈性的溶剂和极强力的火药，既然可以开山，当然也可以开河。

陆小凤又道：“她既然准备了这种开河的利器，就当然一定已经把罗刹牌藏在冰河里，这道理简直就像是‘一加一等于二’那么简单！”其实这道理并不简单，他的结论是经过反复推证后才得到的。

楚楚忽然叹了口气，道：“我本来还想骂你几句的，可是我心里实在有点佩服你！”

陆小凤笑道：“其实我心里也很佩服我自己。”

楚楚眼珠子转了转，道：“不过你本事还不算太大，假如你能把害死李霞的那个凶手找出来，才真的了不起。”

陆小凤笑了笑道：“我既不想别人说我了不起，也不是替别人找凶手的，我要找的只是罗刹牌！”
