# ch040_w004 chapter=40 lines=301-420
　　贾乐山道：“你也肯回去？”

　　陆小凤道：“不肯。”他微笑着接道：“收不收下是一件事，回不回去又是另外一件事了，两件事根本连一点关系都没有。”

　　贾乐山笑了。

　　他居然也是那种总是要在不该笑时发笑的人。

　　“这是利诱。”他微笑着道：“对你这样的人，我也知道只凭利诱一定不成的。”

　　陆小凤道：“你还准备了什么？”

　　贾乐山道：“利诱不成，当然就是威逼。”

　　陆小凤道：“很好。”

　　黑衣人忽然道：“很不好。”

　　陆小凤道：“不好？”

　　黑衣人道：“阁下声名动朝野，结交遍天下，连当今天子，都对你不错，我若杀了你这样的人，麻烦一定不少。”

　　陆小凤道：“所以你不想杀我？”

　　黑衣人道：“不想。”

　　陆小凤道：“我也正好不想死。”

　　黑衣人道：“只可惜我的剑一出鞘，必定见血。”

　　陆小凤又笑了：“这就是威逼？”

　　黑衣人道：“这只不过是个警告。”

　　陆小凤道：“警告之后呢？”

　　黑衣人慢慢的放下铜灯，慢慢的抬起手，突听“呛”的一声，剑已出鞘。

　　苍白的剑，仿佛正渴望痛饮仇敌的鲜血。

　　陆小凤叹了口气，道：“果然是难得一见的利器。”

　　黑衣人道：“你在为自己叹息？”

　　陆小凤道：“不是。”

　　黑衣人道：“不是？”

　　陆小凤道：“我是为了你，为你庆幸，为人庆幸时我也同样会叹息。”

　　黑衣人道：“哦？”

　　陆小凤道：“你身佩这样的神兵利器，却为贾乐山这样的人做奴才，你们自江南一路前来，居然没有遇见我那个朋友，运气实在不错。”

　　黑衣人道：“若是遇见了你那朋友又怎样？”

　　陆小凤道：“若是遇见了他，这柄剑此刻已是他的，你的人已入黄土。”

　　黑衣人道：“你的口气倒不小。”

　　陆小凤道：“这不是我的口气，是他的。”

　　黑衣人道：“他是谁？”

　　陆小凤道：“西门吹雪！”

　　西门吹雪！

　　白雪般的长衫飘动，一滴鲜血正慢慢的从剑尖滴落……

　　闪电般的剑光，寒星般的眼睛。

　　鲜血滴落，溅开……

　　黑衣人握剑在手上，青筋暴现，瞳孔也突然收缩：“可惜你不是西门吹雪！”

　　就在这一瞬间，他的剑已刺出，剑光如虹，剑气刺骨！

　　惊人的力量，惊人的方位，惊人的速度！

　　这样的利剑，用这样的速度刺出，威力已不下于闪电雷霆。

　　有谁能挡得住闪电雷霆的一击？

　　陆小凤！

　　他还是静静的躺着，只从棉被里伸出一只手，用两根手指轻轻一挟！

　　这才是妙绝天下，绝世无俩的一着！

　　这才是无与伦比，不可思议的一着！

　　两指一挟，剑光顿消，剑气顿收。

　　也就在这一瞬间，屋顶上的瓦突然被掀起一片，一个人猿猴般倒挂下来，双手一扬，三十七道寒星暴射而出，暴雨般打向陆小风。

　　这一着才是出人意料，防不胜防的杀手！

　　只听“噗、噗、噗”一连串急响，三十七件暗器全都打在陆小凤盖着的棉被上。

　　仅仅只不过打在棉被上。

　　这样的距离，这样暗器的力量，本可透穿甲胄，却打不穿这条棉被，反而被弹了回去，散落满地。

　　黑衣人看着自己握剑的手，倒挂在屋脊上的人却在叹息：“久闻陆小凤的灵犀一指妙绝天下，想不到居然还有这么惊人的内家功力。”

　　陆小凤笑了笑，道：“其实我自己也想不到，一个人在拼命的时候，力气总是特别大的。”

　　黑衣人忽然道：“这不是力气，这是真气真力。”

　　陆小凤道：“真气真力也是力气，若没有力气，哪里来的真气真力？”

　　他伸出另一只手，轻抚剑锋，又叹息了一声，道：“好剑！”

　　黑衣人道：“你……”

　　陆小凤又笑了笑，道：“我不是西门吹雪，所以剑还是你的，命也还是你的。”

　　贾乐山也笑了。
