# ch040_w002 chapter=40 lines=101-220
　　陆小凤道：“不但要痛快，而且还要快。”

　　他满满斟了一碗酒，一仰脖子，就倒在嘴里，一口就咽了下去。

　　他喝酒并不是真的在“喝”，而是用“倒”的，这世上能喝酒的人虽不少，能倒酒的人却不多。

　　孤松看着他，眼睛里第二次露出笑意，也斟满一碗酒，一口咽下。

　　他喝酒居然也是用“倒”的。

　　陆小凤在心里喝一声彩：“这老小子倒真的有两下子！”

　　孤松面露得色，道：“喝酒不但要快，还要痛。”

　　陆小凤道：“痛？”

　　孤松道：“痛饮，三杯五杯，喝得再快也算不了什么。”

　　陆小凤道：“你能喝多少？”

　　孤松道：“能喝多少也算不了什么，要喝了不醉才算本事。”

　　这冷酷而孤傲的老人，一谈起酒经，居然也像是变了个人。

　　陆小凤微笑道：“你能喝多少不醉？”

　　孤松道：“不知道。”

　　陆小凤道：“难道你从未醉过？”

　　孤松并没有否认，反问道：“你能喝多少不醉？”

　　陆小凤道：“我只喝一杯就已有点醉了，再喝千杯也还是这样子。”

　　孤松眼睛里第三次露出笑意，道：“所以你也从未真的醉过？”

　　陆小凤也不否认，一仰脖子，又是一碗酒倒了下去。

　　棋逢敌手，是件很有趣的事，喝酒遇见了对手也是一样。

　　不喝酒的人，看见这么样喝酒的角色，就很无趣了。

　　青竹、寒梅连看都没看他们一眼，脸上也全无表情，慢慢的站起来，悄悄的走了出去。

　　夜寒如水。

　　两个人背负着双手，仰面望天，过了很久，青竹才缓缓问道：“老大已有多久从未醉过？”

　　寒梅道：“五十三天。”

　　青竹叹了口气，道：“我早已看出他今天一定想大醉一次。”

　　又过了很久，寒梅也叹了口气，道：“你已有多久未曾醉过？”

　　青竹道：“二十三年。”

　　寒梅道：“自从那次我们三个人同时醉过后，你就真的滴酒未沾？”

　　青竹道：“三个人中，总要有一个人保持清醒，大家才都能活得长些。”

　　寒梅道：“两个人清醒更好。”

　　青竹道：“所以你也有二十年滴酒未沾。”

　　寒梅道：“二十一年另十七天。”

　　青竹笑了笑，道：“其实你酒量比老大好些。”

　　寒梅笑了笑，道：“酒量最好的，当然还是你。”

　　青竹道：“可是我知道，这世上绝没有永远不醉的人。”

　　寒梅点点头，道：“不错，你只要喝，就一定会醉的。”

　　只要喝，就一定会醉。

　　这句话实在是千古不变，颠扑不破的。

　　所以陆小凤醉了。

　　屋子很大，生着很大的一炉火，陆小凤赤裸裸的躺在一张很大的床上。

　　他一向认为穿着衣服睡觉，就像脱了裤子放屁一样，是件又麻烦、又多余的事。

　　无论谁喝醉了之后，都会睡得很沉。

　　他也不例外，只不过他醒得总比别人快些。

　　现在窗外还是一片黑暗，屋子里也是一片黑暗，他就已醒了，面对这一片空空洞洞、无边无际的黑暗，他痴痴的出了半天神。

　　他想起了很多事，很多非但不能向别人叙说，甚至连自己都不敢去想的事，也许为了要忘记这些事，他才故意要跟孤松拼酒，故意要醉。

　　可是他刚刚睁开眼睛，想到的偏偏就是这些事。

　　该忘记的事为什么总是偏偏忘不了？

　　该记的事为什么总是偏偏想不起？

　　陆小凤悄悄的叹了口气，悄悄的坐起来，仿佛生怕惊醒了他身边的人。

　　他身边没有人，他是不是生怕惊醒了自己？

　　就在这时，他忽然听见了一声轻轻的叹息！

　　他身边虽然没有人，屋子里却有人。

　　黑暗中，隐约可见一条朦朦胧胧的人影，动也不动似的坐在对面的椅子上，也不知是什么时候来的，也不知坐了多久。

　　“醉乡路稳宜常至，他处不堪行。”这人叹息着，又道：“可是这条路若是去得太多了，想必也一样无趣得很。”

　　陆小凤笑了。

　　无论谁都笑不出来的时候，他却偏偏总是会忽然笑出来。

　　他微笑着道：“想不到阁下居然还是个有学问的人。”

　　这人道：“不敢，只是心中偶有所感，就情不自禁说了出来而已。”

　　陆小凤道：“阁下夤夜前来，就为了说这几句话给我听的？”
