# ch046_w001 chapter=46 lines=1-120
第十一回　重回赌坊

夜，冬夜。

黑暗的长巷里，静寂无人，只有一盏灯。

残旧的白色灯笼，几乎已变成死灰色，斜挂在长巷尽头的窄门上，灯笼下，却挂着一个发亮的银钩，就像是渔人用的钓钩一样。

银钩不住的在寒风中摇荡，风仿佛是在叹息，叹息世上为何会有那么多愚昧的人，愿意被钩上这个银钩？

方玉飞从阴暗潮湿的冷雾中，走进了灯光辉煌的银钩赌坊，脱下了白色的斗篷，露出了他那件剪裁极合身，手工极精致的银缎子衣裳。

每天这时候，都是他心情最愉快的时候，尤其是今天。

因为陆小凤已回来了，陆小凤一向是他最喜欢、最尊敬的朋友。

陆小凤自己当然更愉快，因为他已回来了，从荒寒的冰国回来了。

布置豪华的大厅里，充满了温暖和欢乐！

酒香中，混合着上等脂粉的香气，银钱敲击，发出一阵阵清脆悦耳的声音，世间几乎已没有任何一种音乐能比这种声音更动听。

陆小凤喜欢听这种声音。

就像世上大多数别的人一样，他也喜欢奢侈和享受。

尤其是现在。

经过了那么长一段艰辛的日子后，重回到这里，他就像一个迷了路的孩子，又回到温暖的家，回到母亲的怀抱。

这次他居然还能好好的活着回来，实在不是件容易事。

他刚洗了个热水澡，换了身新衣服，下巴上的假胡子、眼角的假皱纹、头发上的白粉，全都已被他洗得干干净净。

现在他看来是容光焕发，精神抖擞，连他自己都对自己觉得满意。

大厅里有几个女人正用眼角偷偷的瞟着他，虽然都已徐娘半老，陆小凤却还是对她们露出了最动人的微笑。

只要是能够让别人愉快的事，对他自己又毫无损失，他从来也不会拒绝去做的。

看见他的笑容，就连方玉飞都很愉快，微笑着道：“你好像很喜欢这地方？”

陆小凤道：“喜欢这地方的人，看来好像越来越多了。”

方玉飞道：“这地方的生意的确越来越好，也许只不过是因为现在正是大家都比较悠闲宽裕的时候，天气又冷，正好躲在屋子里赌钱喝酒！”

陆小凤笑道：“是不是也有很多女人特地为了来看你的？”

方玉飞大笑。

他的确是个很好看的男人，仪容修洁，服装考究，身材也永远保持得很好，虽然有时显得稍微做作了些，却正是一些养尊处优的中年女人们，最喜欢的那种典型。

陆小凤压低声音，又道：“我想你在这地方一定钓上过不少女人！”

方玉飞并不否认，微笑道：“经常到赌场里来赌钱的，有几个是正经人？”

陆小凤道：“开赌场呢？是不是也……”　

他声音忽然停顿，因为他已看到一个人，手里拿着把尖刀，从后面扑过来，一刀往方玉飞的左腰刺了过去。

方玉飞却没有看见，他背后并没有长眼睛。

陆小凤看见的时候也已迟了，这个人手里的刀，距离方玉飞的腰已不及一尺。

这正是人身的要害，一刀就可以致命，连陆小凤都不禁替他捏了把冷汗。

谁知就在这时，方玉飞的腰突然一拧，一反手，就刁住了这个人握刀的腕子，“叮”的一声，尖刀落地！

拿刀的人破口大骂，只骂出了一个字，嘴里已被塞住，两条大汉忽然出现在他身后，一边一个，一下子就把他架了出去。

方玉飞居然还是面不改色，微笑道：“这地方经常都会有这种事的！”

陆小凤道：“你知不知道他为什么要杀你？”

方玉飞淡淡道：“反正不是因为喝醉了，就是因为输急了！”

陆小凤笑了笑，道：“也许他只不过因为气疯了！”

方玉飞道：“为什么？”

陆小凤道：“因为你给他戴了顶绿帽子！”

方玉飞又大笑。

在他看来，能给人戴上顶绿帽子，无疑是件很光荣、很有面子的事，无论谁都不必为这种事觉得惭愧抱歉的。

陆小凤看着他，就好像第一次才看见这个人。

刚才的事发生得很突然，却还是引起了一阵小小的骚动，尤其是靠近他们的几张赌桌，大多数人都已离开了自己的位子，在那里窃窃私议，议论纷纷。

只有一个人还是动也不动的坐在那里，盯着自己面前的两张牌九出神，看来他在这副牌九上，不是赢了一大注，就是输了不少。

这人头戴着貂皮帽，反穿着大皮袄，还留着一脸大胡子，显然是个刚从关外回来的采参客，腰上的褡裢里装满了辛苦半年换来的血汗钱，却准备在一夜之间输出去。．

方玉飞也压低声音，道：“看样子你好像很想过去赢他一票。”

陆小凤笑道：“只有赢来的钱花起来最痛快，这种机会我怎么能错过？”

方玉飞道：“可是我姐夫已在里面等了很久，那三个老怪物听说也早就来了！”

陆小凤道：“他们可以等，这种人身上的钱却等不得，随时都可能跑光的！”

方玉飞笑道：“有理！”

陆小凤道：“所以你最好先进去通知他们，我等等就来！”

他也不等方玉飞同意，就过去参加了那桌牌九，正好就站在那大胡子参客的旁边，微笑道：“除了押庄的注之外，我们两个人自己也来赌点输赢怎么样？”

大胡子立刻同意，道：“行，我赌钱一向是越大越风凉，你想赌多少？”

陆小凤道：“要赌就赌个痛快，赌多少我都奉陪！”

方玉飞远远的看着他们，微笑着摇了摇头，忽然觉得自己一双手也痒了起来。

等他绕过这张赌桌走到后面去，陆小凤忽然在桌子下面握住了这大胡子的手——

蓝胡子正在欣赏自己的手。

他的手保养得很好，指甲修剪得很干净，手指长而秀气。
