# ch046_w005 chapter=46 lines=401-520
蓝胡子道：“难道李霞盗走的罗刹牌，就已是假的？”

陆小凤道：“不错。”

蓝胡子道：“那么真的呢？”

陆小凤笑了笑，忽然问道：“碟子里有一个包子、一个馒头，我吃了一个下去，包子却还在碟子里，这是怎么回事？”

蓝胡子也笑了，道：“你吃下去的是馒头，包子当然还在碟子里。”

陆小凤道：“这道理是不是很简单？”

蓝胡子道：“简单极了。”

陆小凤道：“李霞盗走的罗刹牌是假的，陈静静换去的也是假的，真罗刹牌到哪里去了？”

蓝胡子道：“我也想不通。”

陆小凤又笑了笑，道：“其实这道理也和碟子里的包子同样简单，假如你不是忽然变笨了，也应该想得到的。”

蓝胡子道：“哦？”

陆小凤淡淡道：“别人手里的罗刹牌，既然都是假的，真的当然在你手里。”

蓝胡子笑了。

他是很温文、很秀气的人，笑声也同样温文秀气。

可是他笑的时候，从来也没有看过别人，总是看着自己的一双手。

这双手是不是也和桌上的玉牌一样？看来虽洁白干净，其实却满布着血腥。

陆小凤道：“你故意制造个机会，让李霞偷走一块假玉牌……”

蓝胡子微笑着打断了他的话，道：“我为什么要这样做？”

陆小凤道：“这正是你计划中最重要的一个关键，李霞中计之后，你的计划才能一步步实现。”

桌上有酒。

蓝胡子斟满一杯，用两只手捧住，让掌心的热力慢慢的把酒温热，才慢慢的喝下去。

他的每一个动作都很优雅，神情更悠闲，就像正在听人说一个有趣的故事。

陆小凤道：“你早已对李霞觉得憎恶厌倦，因为她已老了，对男人又需要太多，你正好趁这个机会，让她自己走得远远的，而且永远不敢再来见你，这就是你计划的第一步。”

蓝胡子浅浅的啜了一口酒，叹息着道：“好酒。”

陆小凤道：“你知道李霞和丁香姨的关系，算准了李霞一定会去找丁香姨的，这也是你计划中的一步，因为你早就在怀疑她对你不忠，正好趁这个机会试探试探她，找出她的把柄来。”

蓝胡子又笑了，道：“我为什么要试探她，她不是我的妻子。”

陆小凤也笑了笑，道：“她不是？”

蓝胡子道：“她的丈夫是飞天玉虎，不是我。”

陆小凤盯着他，一字字道：“飞天玉虎是谁呢？是不是你？”

蓝胡子大笑，就好像从来也没有听过这么好笑的事，笑得连酒都呛了出来。

陆小凤却不再笑，缓缓道：“飞天玉虎是个极有野心的人，和西方魔教势不两立，可是这次他并没有参加来争夺罗刹牌，因为他早已知道别人争夺的罗刹牌是假的。”

蓝胡子还在笑，手里的酒杯却突然“格”的一响，被捏得粉碎。

陆小凤道：“丁香姨并不知道飞天玉虎就是蓝胡子，因为她看见的蓝胡子是个满脸胡子的大汉，她从来没有怀疑到这一点，因为她跟大多数人一样，认为蓝胡子当然是有胡子的，否则为什么叫做蓝胡子？”

他冷冷的接着道：“知道你这秘密的，也许只有方玉香一个人，就连她都可能是过了很久以后才发现的，所以最近找到这里来。”

方玉香脸上一点表情也没有，慢慢的站起来，从后面的柜子里取出个金杯，用一块洁白的丝巾擦干净了，才为蓝胡子斟了一杯酒。

蓝胡子轻轻握了握她的手，目光竟忽然变得温柔了起来。

陆小凤道：“你用蓝胡子的身份做掩护，本来很难被人发现，她找来之后，你本可杀了她灭口，但你却不忍心下手，因为她实在很迷人，你怕她争风吃醋，泄漏了你的秘密，只好把另外的四个女人都赶走。”

方玉飞一直站在旁边，静静的听着，连寒梅和枯竹都没有开口，他当然更没有插嘴的余地。

但是现在他却忽然问出句不该问的话：“既然你也承认他用蓝胡子的身份做掩护，是个很聪明的法子，你又是怎么发现的？”

蓝胡子的脸色骤然变了，方玉飞问出这句话，就无异已承认他也知道蓝胡子和飞天玉虎本是同一个人。

陆小凤却笑了，淡淡道：“无论多周密的计划，都难免会有些破绽。”

方玉飞道：“哦？”

陆小凤道：“他本不该要你和方玉香去对付丁香姨，丁香姨若不是他的妻子，他绝不会叫你去下那种毒手，更不会去管别人这种闲事。”

方玉飞目中仿佛露出了痛苦之色，慢慢的垂下头，不说话了。

蓝胡子忽然冷笑：“你怎么知道是我要他去的？你怎么知道飞天玉虎不是他？”

陆小凤的回答简单而明白：“因为我是他的老朋友！”

蓝胡子也闭上了嘴。

陆小凤忽又笑了笑，道：“我还有个朋友，你也认得的，好像还曾经输给他几百两银子。”

蓝胡子道：“你说的是赵君武？”

陆小凤点点头，道：“他见到的蓝胡子，也是个满脸胡子的大汉，别人见到的想必也一样。”

蓝胡子冷冷道：“可是你见到的蓝胡子，却没有胡子。”

陆小凤微笑，道：“因为你知道，有些人的眼睛里是连一粒沙子都揉不进去的，何况那一大把假胡子？”

蓝胡子道：“你就是这种人？”

陆小凤道：“你自己难道不是？”

蓝胡子冷笑。

陆小凤道：“你不但早已看破了丁香姨的私情，也早已知道她的情人是谁，你这么样做，不但可以乘机杀了他们，还可以转移别人的目标。”

孤松忽然冷冷道：“你说的别人，当然就是我？”

陆小凤道：“我说的本来就是你。”

孤松道：“你呢？”

陆小凤苦笑道：“我只不过是个被他利用来做幌子的傀儡而已，就像是有些人猎狐时故意放出去的兔子一样。”
