# ch047_w001 chapter=47 lines=1-120
　　第十二回　罗刹教主

　　银光闪动，闪花了陆小凤的眼睛。奇诡的招式，几乎全封死了他的出手。

　　这屋子本不宽阔，他几乎已没有退路。

　　这世上本就没有永远不败的人。

　　陆小凤也是人。今天他是不是就要败在这里？

　　孤松背负着双手，远远站在角落里，冷冷的看着，忽然问道：“你看他是不是已必败无疑？”

　　枯竹沉吟道：“你看呢？”

　　孤松道：“我看他必败！”

　　枯竹叹了口气，道：“想不到陆小凤也有被人击败的一天。”

　　孤松道：“我说的不是陆小凤。”

　　枯竹很惊讶，道：“不是？”

　　孤松道：“必败的是方玉飞。”

　　枯竹道：“可是现在他似已占尽上风。”

　　孤松道：“先占上风，只不过徒耗气力，高手相争，胜负的关键只在于最后之一击。”

　　枯竹道：“但现在陆小凤却似已不能出手。”

　　孤松道：“他不是不能，是不愿。”

　　枯竹道：“为什么？”

　　孤松道：“他在等。”

　　枯竹道：“等最好的机会，作最后的一击？”

　　孤松道：“言多必失，占尽上风，抢尽攻势的人，也迟早必有失招的时候！”

　　枯竹道：“那时就是陆小凤出手的机会了？”

　　孤松道：“不错。”

　　枯竹道：“就算有那样的机会，也必定如白驹过隙，稍纵即逝。”

　　孤松道：“当然。”

　　枯竹道：“你认为他不会错过？”

　　孤松道：“我算准他只要出手，一击必中。”

　　寒梅一直静静的听着，眼睛里仿佛带着种讥诮的笑意，忽然冷笑道：“只可惜每个人都有算错的时候。”

　　就在他开始说这句话的时候，方玉飞已将陆小凤逼入他们这边的角落。

　　他这句话还没有说完，突然拔剑。

　　没有人能形容他拔剑的速度，没有人能看清他拔剑的动作，只看见剑光一闪！

　　闪电般的剑光，直刺陆小凤的背。

　　这才是真正致命的一击！

　　陆小凤前面的出路本已被逼死，只怕连做梦都想不到真正致命的一击，竟是从他背后来的！

　　他怎么能闪避？

　　他能！

　　因为他就是陆小凤。

　　一弹指间已是六十刹那，决定他生死的关键，只不过是一刹那。

　　就在这一刹那间，他突然拧身，整个人都好像突然收缩。

　　剑尖如飞矢，一发不可收拾。

　　剑光穿透了他的衣衫，却没有穿透他的背，飞矢般的剑光反而向迎面而来的方玉飞刺了过去。

　　方玉飞双手一拍，夹住了剑锋。

　　他已无处闪避，只有使出这一着最后救命防身的绝技。

　　只可惜他忘了他的对手不是寒梅，而是陆小凤。

　　陆小凤就在他身边。

　　几乎就在这同一刹那间，陆小凤已出手。

　　更没有人能形容这一击的速度，更没有人能看清他的出手。

　　可是每个人都能看见方玉飞的双眉之间，已多了个血洞。

　　每个人都看得很清楚，因为鲜血已开始从他双眉之间流出来。

　　他整个人都已冰冷僵硬，却没有倒下去，因为他前胸还有一把剑。

　　寒梅的剑！

　　真正致命的，也不是陆小凤那妙绝天下的一指，而是这柄剑。

　　陆小凤的手指点在他眉心时，他刚夹住剑锋的双手就松了。

　　剑的去势却未歇，一剑已穿胸。

　　寒梅的人似乎也已冰冷僵硬——每个人都有算错的时候，这一次算错的是他。

　　这件事的结果，实在远出他意料之外。

　　陆小凤看着方玉飞眉心之间的洞，缓缓道：“我说过我要送给你的，我一定要送出去。”

　　方玉飞茫然看着他，锐利如鹰的眼睛，已渐渐变得空洞灰白，嘴角却忽然露出一丝讥诮的笑容，挣扎着道：“我本来一直很羡慕你。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　方玉飞道：“因为你有四条眉毛。”

　　他喘息着，挣扎着说下去：“可是现在你已比不上我了，因为我有了两个屁眼，这一点我保证你永远也比不上的。”
