# ch046_w008 chapter=46 lines=701-820
　　陆小凤道：“你本来的确没有，现在却有了。”

　　方玉香道：“你要的就是……”

　　陆小凤道：“就是你刚才从蓝胡子身上摸走的那一块。”

　　方玉香又沉默了很久，才轻轻叹了口气，道：“陆小凤果然不愧是陆小凤，无论什么事都好像瞒不过你。”

　　陆小凤微笑，道：“有时我的眼睛虽然也会瞎，幸好大多数时候都是睁开着的。”

　　方玉香咬着嘴唇，看看陆小凤，又看看岁寒三友，终于跺了跺脚，道：“好，拿出来就拿出来，反正这鬼东西能带给人的只是噩运。”

　　她真的拿了出来，拿出来居然真是一块晶莹无瑕的玉牌，玉质之美，的确远在另两块玉牌之上。

　　这块玉牌刚落在桌上，孤松的长袖已流云般飞出。

　　桌上的玉牌，立刻落入了他袖中。

　　陆小凤微笑着，看着他，道：“完璧已归，幸不辱命。”

　　孤松道：“前嫌旧怨，就此一‘璧’勾销。”

　　陆小凤道：“多谢。”

　　孤松道：“多谢。”

　　方玉香板着脸道：“现在飞天玉虎已死了，罗刹牌也已还给了你们，你们还不走？”

　　陆小凤道：“你在赶我们走？”

　　方玉香咬着嘴唇道：“难道你还想要什么？要我的人？”

　　陆小凤笑道：“要当然是想要的，只不过还有个小小的问题。”

　　方玉香道：“什么问题？”

　　陆小凤道：“你真的是个人？”

　　方玉香笑了，陆小凤也笑了。

　　他大笑着走出去，忽又回过头，拍了拍方玉飞的肩，道：“陈静静是个很聪明的女孩子，你既然喜欢她，就应该好好的对待她。”

　　方玉飞道：“陈静静？哪个陈静静？”

　　陆小凤道：“当然就是我们都认得的那一个。”

　　方玉飞道：“那么你当然也应该知道，她已死在火窟里。”

　　陆小凤道：“她没有。”

　　方玉飞道：“没有？”

　　陆小凤道：“火窟里的确有副女人的骸骨，却不是陈静静。”

　　方玉飞道：“哦？”

　　陆小凤道：“陈静静中了楚楚三枚透骨针，那女人骸骨上却连一枚都没有，你烧死她之前，难道还会先把她身上的暗器拔出来？”

　　方玉飞笑了笑，道：“我还没有那么大的工夫。”

　　陆小凤道：“所以死在火窟里的，绝不是陈静静。”

　　方玉飞笑得已有些勉强，道：“死的若不是陈静静，陈静静到哪里去了？”

　　陆小凤道：“包子既然还在碟子里，你吃下去的当然是馒头。”

　　方玉飞道：“死在火窟里的既然不是陈静静，陈静静当然已被人带走。”

　　陆小凤道：“我说过，这道理本来就简单极了。”

　　方玉飞道：“你知道她是被谁带走的？”

　　陆小凤道：“你。”

　　方玉飞闭上了嘴。

　　陆小凤道：“我本来并没有怀疑到这一点的，但你却不该杀了那孩子。”

　　方玉飞垂下头，看着自己的手。

　　陆小凤道：“你当然也看得出那孩子是个白痴，绝不会认出你的真面目，但你却还是要冒险杀他灭口，只因为你怕他告诉我，那个要给他糖吃的阿姨并没有死，他虽然痴呆，这一点总是看得出的。”

　　方玉飞道：“从那时你才开始怀疑我？”

　　陆小凤道：“所以我才到火窟去找，才发现那女人的骸骨不是陈静静。”

　　方玉飞道：“但你却还是不能证明，陈静静是被我带走的？”

　　陆小凤道：“所以我就请赵君武去帮我查一件事。”

　　方玉飞道：“什么事？”

　　陆小凤道：“那时陈静静的伤很重，你想要她活着，就得带她去求医，能救活她那种伤势的大夫并不太多。”

　　方玉飞道：“在附近几百里之内，也许只有一个。”

　　陆小凤道：“绝对只有一个。”

　　方玉飞道：“老河口，同德堂，冯家老铺的冯二瞎子。”

　　陆小凤道：“最妙的一点，就因为他是个瞎子，瞎子看不见人，当然也认不出你。”

　　方玉飞淡淡道：“也许因为这一点，所以他才活着。”

　　陆小凤道：“只可惜陈静静中的透骨针，是种很少有的独门暗器。”

　　方玉飞道：“所以赵君武到那里一问，就问了出来。”

　　陆小凤道：“由此可见，丁香姨是被你杀了的，她的情人就是你。”

　　方玉飞道：“哦？”

　　陆小凤道：“因为我拿给她看的玉牌，已落入你的手里，所以我刚才提起冯二瞎子，你就乖乖的交了出来。”

　　他微笑着，接着道：“我那句咒语对别人一点用也没有，对你却是种威胁。”

　　方玉飞道：“救人活命，并不是丢人的事，我为什么要因此受你的威胁？”

　　陆小凤道：“因为你怕一个人知道这件事。”
