# ch046_w002 chapter=46 lines=101-220
　　陆小凤道：“他们可以等，这种人身上的钱却等不得，随时都可能跑光的！”

　　方玉飞笑道：“有理！”

　　陆小凤道：“所以你最好先进去通知他们，我等等就来！”

　　他也不等方玉飞同意，就过去参加了那桌牌九，正好就站在那大胡子参客的旁边，微笑道：“除了押庄的注之外，我们两个人自己也来赌点输赢怎么样？”

　　大胡子立刻同意，道：“行，我赌钱一向是越大越风凉，你想赌多少？”

　　陆小凤道：“要赌就赌个痛快，赌多少我都奉陪！”

　　方玉飞远远的看着他们，微笑着摇了摇头，忽然觉得自己一双手也痒了起来。

　　等他绕过这张赌桌走到后面去，陆小凤忽然在桌子下面握住了这大胡子的手——

　　蓝胡子正在欣赏自己的手。

　　他的手保养得很好，指甲修剪得很干净，手指长而秀气。

　　这是双很好看的手，也无疑是双很灵敏的手。

　　他的手就摆在桌上，方玉香也在看着，甚至连孤松、枯竹、寒梅，都在看着。

　　他们看着的虽然是同样一双手，心里想着的却完全不同。

　　方玉香也不能不承认这双手的确很好看、很干净。

　　但是却又有谁知道，这双看来干干净净的手，已做过多少脏事？杀过多少人？脱过多少女孩子的衣服？

　　她的脸微微发红，她又想起了这双手第一次脱下她的衣服，在她身上轻轻抚摸时那种感觉，连她自己都分不出那究竟是种什么样的感觉？

　　岁寒三友正在心里问自己：除了摸女人和摸牌之外，这双手还能干什么？

　　这双手看来并不像练过武功的样子，可是陆小凤的手岂非也不像？

　　蓝胡子自己又在想什么呢？他的心事好像从来也没有人能看透过。

　　方玉飞已进来了很久，忍不住轻轻咳嗽，道：“人已来了！”

　　方玉香道：“人在哪里？为什么没有进来？”

　　方玉飞微笑道：“因为他恰巧看见了一副牌九，又恰巧看见了一个油水很足的冤大头！”

　　喜欢赌的人，若是同时看见这两件事，就算老婆正在生第一胎孩子，他也会忘得干干净净的。

　　寒梅冷笑道：“原来他不但是个酒色之徒，还是个赌鬼！”

　　方玉飞道：“好酒好色的人，不好赌的恐怕还不多。”

　　方玉香瞪了他一眼，冷冷道：“你当然很了解这种人，因为你自己也一样。”

　　方玉飞叹了口气，道：“天下乌鸦一般黑，我们男人本来就没有一个好东西！”

　　这本是女人骂男人的话，他自己先骂了出来。

　　方玉香也笑了，她显然是个好妹妹，对她的哥哥不但很喜欢，而且很亲热。

　　蓝胡子忽然问道：“那冤大头是个什么样的人？”

　　方玉飞道：“是个从关外来的采参客，姓张，叫张斌。”

　　蓝胡子道：“这人是不是还留着一嘴大胡子？”

　　方玉飞道：“不错！”

　　蓝胡子淡淡道：“胡子若是没有错，你就错了！”

　　方玉飞道：“我什么地方错了？”

　　蓝胡子道：“你什么地方错了，这人既不是采参客，也不叫张斌！”

　　方玉飞道：“哦！”

　　蓝胡子道：“他是个保镖的，姓赵，叫赵君武！”

　　方玉飞想了想，道：“是不是那个‘黑玄坛’赵君武？”

　　蓝胡子道：“赵君武只有一个！”

　　方玉飞道：“他以前到这里来过没有？”

　　蓝胡子道：“经过这里的镖客，十个中至少有九个来过！”

　　方玉飞道：“他以前既然正大光明的来过，这次为什么要藏头露尾？”

　　蓝胡子道：“你为什么不问他去？”

　　方玉飞不说话了，眼睛却露出种奇怪的表情。

　　这时候蓝胡子的手已摆下去，孤松的手却伸了出来。

　　陆小凤总算来了。

　　孤松伸着手道：“拿来。”

　　陆小凤笑了笑，道：“你若想要钱，就要错时候，我恰巧已经把全身上下的钱都输得干干净净！”

　　孤松居然没有生气，淡淡道：“你本来好像是想去赢别人钱的！”

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“就因为我想去赢别人的钱，所以才会输光，输光了的人，一定都是想去赢别人钱的！”

　　孤松冷笑道：“难道你把罗刹牌也输了出去！”

　　陆小凤道：“罗刹牌假如在我身上，我说不定也输了出去！”

　　孤松道：“难道罗刹牌不在你身上？”

　　陆小凤道：“本来是在的！”

　　孤松道：“现在呢？”

　　陆小凤道：“现在已经不见了！”

　　孤松看着他，脸上一点表情也没有，瞳孔却已突然收缩。

　　陆小凤却又笑了笑，道：“罗刹牌虽然不见了，我的人却还没有死！”

　　孤松冷冷道：“你为什么不去死！”
