# ch040_w009 chapter=40 lines=801-920
她的出手快，陆小凤躲得更快，她刺出二十七招，陆小凤避开了二十六招。突然一反手，握住了她纤美柔细的手腕。

手腕并没有断，陆小凤一向是个怜香惜玉的人，怎么能狠得下这个心来？

她的心却够狠，腰肢一扭，突然飞起一脚，猛踢陆小凤的阴囊。

这实在不是一个淑女应该使出的招式，谁也想不到，像她这么样一个温柔可爱的女孩子，会使出这么样恶毒的招式来。

陆小凤却偏偏想到了，将她的手腕轻轻一拧、一甩，她的脚刚踢出，人已被甩了出去，勉强凌空翻身，跌进了贾乐山的怀抱。

贾乐山皱了皱眉，道：“你受伤了没有？”

这句话居然问得很温柔。

楚楚摇摇头，慢慢的从贾乐山怀抱中滑下来，突然反手，手里的金钗笔直刺入了贾乐山的胸膛上。

这变化非但陆小凤想不到，贾乐山自己更连做梦都没有想到。

这无疑是致命的一击！

贾乐山毕竟不愧是一代枭雄，居然临危不乱，居然还能出手，而且一出手就扼住了楚楚的咽喉。

楚楚的脸已吓得全无血色，喉咙里不停的“格格”直响。

贾乐山的手已收紧，狞笑道：“贱人，我要你的……”

一句话还没有说完，只听“嗤”的一响，一根三寸三分长的指甲，已点在他脑后“玉枕穴”上。

这也是致命的一击！

贾乐山手松开，狂吼翻身，扑向那白发苍苍的老家人。

可是他刚翻过身，又是一阵急风破空，十三点寒星打在他背脊上，一柄苍白的剑也闪电般刺过来，刺入了他的腰。

四个人一击得手，立刻后退，退人了屋角。

剑拔出，鲜血飞溅，贾乐山居然还没有倒下，一张很好看的脸却已变得说不出的狰狞可怕，一双很妩媚的眼睛也凸了出来，盯着这四个人，嘶声道：“你……你们这是为了什么？”

黑衣人紧握着手里的剑，手背上青筋暴起，指节也因用力而发白，却还是在不停的发抖。老家人和梁上客也在发抖。

他们都已抖得说不出话。

能说话的反而是楚楚，她咬着嘴唇，冷笑道：“你自己应该明白我们这是为了什么？”

贾乐山叹出了最后一口气，道：“我不明白……”

这四个字的声音越说越弱，说到最后一个字，已变成了叹惜。

他不明白，死也不明白。

灯光也已渐渐微弱。

屋子里一点声音也没有，甚至连呼吸声和心跳声都已停顿。

贾乐山已倒在他自己的血泊中。

他来得很突然，死得更突然。

陆小凤松开手，忽然发现自己的手心里也捏着把冷汗。

第一个开口的还是楚楚——这是不是因为女人的舌头天生就比男人轻巧柔软？

她已转身面对着陆小凤：“你一定想不到我们会杀他。”

陆小凤承认，他相信这种事无论谁都一定会同样想不到的。

楚楚道：“你也不知道我们为什么要杀他？”

陆小凤迟疑着——不相配的姻缘，总是会造成悲剧的，这一点他并不是不知道，但他却宁愿让她自己说出来。

楚楚脸上的表情果然显得既悲哀、又愤怒：“他用暴力占有了我，强迫我做他的玩物，又捏住了他们三个的把柄，强迫他们做他的奴才，我们早就想杀了他，只可惜一直找不到机会。”

贾乐山无疑是个极可怕的人，没有十拿九稳的机会，他们当然不敢轻举妄动。

陆小凤道：“这次难道是我替你们造成了机会？”

楚楚点点头，道：“所以我们不但感激你，还准备报答你。”

陆小凤笑了。

“报答”这两个字从一个女人嘴里说出来，通常特别有意义的。

楚楚的态度却很严肃，又道：“我们知道你是去找罗刹牌的，也知道你根本连一点把握都没有，因为现在我们的条件还是比你好。”

陆小凤道：“哦。”

楚楚道：“只要你愿意，我们可以全力帮助你。”

陆小凤道：“怎么帮法？”

楚楚指着地上装满金银的箱子，道：“像这样的箱子，我们车上还有十二口，李霞并不知道贾乐山已死了，也没有见过他的真面目，所以……”

陆小凤道：“所以我若冒充贾乐山，用这些钱去买李霞的罗刹牌，会不费吹灰之力就可以得到手。”

楚楚叹了口气，道：“贾乐山至少有一点没看错，你的确是个聪明人。”

陆小凤道：“但我却想不通你们为什么要这么做。”

楚楚沉吟着道：“因为我们不愿让别人知道贾乐山是死在我们手里。”

陆小凤道：“你们怕他的弟子来报仇？”

楚楚笑了笑，道：“没有人会为他报仇，只不过……”

陆小凤道：“只不过他是个很有钱的人，留下很多遗产，杀死他的人就没法子去分他的遗产了。”

楚楚又叹了口气，道：“你实在聪明，简直聪明得要命。”

陆小凤道：“你们既然没把握杀了我灭口，又怕这秘密泄漏，就只有想法子来收买我。”

楚楚眨了眨眼，道：“这样的条件，你难道还觉得不满意？”

陆小凤笑了笑，道：“只可惜这里有眼睛的人并不止我一个，有嘴的人也不止我一个。”

楚楚道：“在这屋里的都是我们自己人，只有司空大侠……”

司空摘星道：“我不是大侠，是大贼。”

楚楚微笑道：“我们知道司空大贼是陆小凤的朋友，陆小凤若是肯答应，司空大贼是绝不会出卖他的。”
