# ch047_w003 chapter=47 lines=201-320
孤松道：“可是你一眼就分辨出它的真假。”

陆小凤道：“因为那是朱大老板的手艺，朱大老板是我的朋友，我知道他的毛病。”

孤松道：“什么毛病？”

陆小凤道：“他仿造赝品时，总喜欢故意留下一点痕迹，故意让别人去找。”

孤松道：“什么样的痕迹？”

陆小凤道：“譬如说，他若仿造韩干的马，就往往会故意在马鬃间画条小毛虫。”

孤松道：“他仿造罗刹牌时，留下了什么样的痕迹？”

陆小凤道：“罗刹牌的反面，雕着诸神诸魔的像，其中有一个是散花的天女。”

孤松道：“不错。”

陆小凤道：“赝品上那散花天女的脸，我一眼就可以认出来。”

孤松道：“为什么？”

陆小凤道：“因为那是老板娘的脸。”

孤松道：“老板娘？”

陆小凤微笑，道：“老板娘当然就是朱大老板的老婆。”

孤松的脸色铁青，冷冷道：“所以你当然也已看出来，方玉香从蓝胡子身上拿出来的那个罗刹牌，也是假的？”

陆小凤叹了口气；道：“我本来并不想看的，却又偏偏忍不住看了一眼，所以……”

孤松道：“所以怎么样？”

陆小凤道：“所以我现在很快就要倒霉了。”

孤松道：“倒什么霉？”

陆小凤道：“倒寒梅那种霉。”

孤松的脸沉下。

陆小凤道：“寒梅那么做，是因为不肯服老，不甘寂寞，你们呢？”

孤松闭着嘴，拒绝回答。

陆小凤道：“你们若真是那种淡泊自甘的隐士，怎会加入罗刹教？你们若真的不想做罗刹教的教主，怎么会杀了玉天宝？”

枯竹的脸色也变了，厉声道：“你在说什么？”

陆小凤淡淡道：“我只不过在说一个很简单的道理。”

枯竹道：“什么道理？”

陆小凤道：“你们若真的对罗刹教忠心耿耿，为什么不杀了我替你们教主的儿子复仇？”

他笑了笑，自己回答了这问题：“因为你们也知道玉天宝并不是死在我手里的，我甚至连他的人都没有看见过，究竟是谁杀了他，你们心里当然有数。”

枯竹冷冷道：“你若真的是个聪明人，就不该说这些话。”

陆小凤道：“我说这些话，只因为我还知道一个更简单的道理。”

枯竹再问：“什么道理？”

陆小凤道：“不管我说不说这些话，反正都一样要倒霉了。”

枯竹道：“为什么？”

陆小凤道：“因为我看过了罗刹牌，因为世上只有我一个人知道那块罗刹牌是假的，你们想用这块罗刹牌去换罗刹教教主的宝座．就只有杀了我灭口。”

他叹了口气，接着道：“现在四下无人，又恰巧正是你们下手的好机会，松竹神剑，双剑合璧，我当然不是你们的对手。”

孤松冷冷的看着他，忽然道：“你给了方玉飞一个机会，我也可以给你一个。”

陆小凤道：“什么机会？”

孤松道：“现在你还可以逃，只要这次你能逃得了，我们以后绝不再找你。”

陆小凤道：“我逃不了。”

孤松、枯竹虽然好像是在随随便便的站着，占的方位却很巧妙，就好像一双钳子，已将陆小凤钳在中间。

现在钳子虽然还没有钳起来，却已蓄势待发，天上地下，绝没有任何一个人能从这把钳子间逃走。

陆小凤看得很清楚，却还是笑得很愉快：“我知道我逃不了，有件事你们却不知道。”

孤松道：“哦？”

陆小凤道：“就算我能逃得了，也绝不会逃，就算你们赶我走，我都不想走。”

孤松道：“你想死？”

陆小凤道：“更不想。”

孤松不懂。陆小凤做的事，世上本就没有几个人能懂。

陆小凤道：“近六年来，我最少已经应该死过六十次了，可是直到现在，我还是好好的活着，你们知道为什么？”

孤松道：“你说。”

陆小凤道：“因为我有朋友，我有很多的朋友，其中凑巧还有一两个会用剑。”

他的“剑”字说出口，孤松背脊上立刻感觉到一股森寒的剑气。

他霍然回头，并没有看到剑，只看到一个人！

森寒的剑气，就是从这个人身上发出来的，这个人的本身，就似已比剑更锋锐。

有雾，雾渐浓。

这个人就站在迷迷蒙蒙，冰冰冷冷的浓雾里，仿佛自远古以来就在那里站着，又仿佛是刚刚从浓雾中凝结出来的。

这个人虽然比剑更锋锐，却又像雾一般空蒙虚幻缥缈。

孤松、枯竹看不见他的脸，只能看见他一身白衣如雪。

绝世无双的剑手，纵然掌中无剑，纵然剑未出鞘，只要他的人在，就会有剑气逼人眉睫。

孤松、枯竹的瞳孔已收缩：“西门吹雪！”
