# ch044_w004 chapter=44 lines=301-420
过了半晌，车厢中才传出陈静静的声音，淡淡道：“既然来了，进去坐坐也没关系。”

她刚下车，破旧的木板门就“呀”一声开了，一个傻头傻脑的小孩，站在门口，看着她嘻嘻直笑。

陈静静脸上连一点表情都没有，拍了拍身上的尘土，慢慢的走了进去。

里面是一间很简陋的小客厅，当中供着个手捧金元宝的财神爷，后面的一扇门上，挂着已洗得发白的蓝布棉门帘，上面还贴着斗大的红“喜”字，无论谁一走进这里，都可以看得出这地方的主人一定是个整天在做着财迷梦的穷小子。

一个穷小子，一个脏小孩，两三间东倒西歪的破房屋，四五张破破烂烂的旧板凳．门上喜字写得无论正着看、倒着看都不顺眼，墙上贴着的财神爷画得就像是个暴发户。

这种地方陈静静本来连片刻都呆不住的，她喜欢干净，喜欢精致高雅的东西，可是现在她居然并没有要走的意思。难道她已没有别的地方可去？

那脏小子还在看着她傻笑，她脸上还是完全没有表情，四面看了看，居然掀开了那蓝布棉门帘，走进了别人的卧房。

卧房里居然有张床，床居然很大，而且是崭新的，床上铺着的被褥也是崭新的，还绣着大红的富贵牡丹和一双戏水鸳鸯。

床后面堆着四五口崭新的樟木箱，还有个配着菱花镜的梳妆台，四面的墙壁粉刷得跟雪洞一样，看起来就像是间新婚夫妻的新房。

陈静静皱了皱眉，眼睛里露出了厌恶之色，可是等到她目光转到那些樟木箱子上的时候，她的眼睛就立刻发出了光。

然后她就做了件很不可想像的事。她居然跳上了别人的床，从自己身上拿出一串钥匙，打开了别人的樟木箱上一把大锁。

忽然间，一阵金光亮起，这口樟木箱子里放着的，竟全都是一锭锭分量十足的金元宝。

金光照得她的脸也发出了光，她第一次露出了笑容，用指尖轻抚着一排排叠得很整齐的金锭，就像是母亲在轻抚着她初生的孩子。

能得到这些黄金的确不是件容易事，甚至比母亲生孩子还要艰苦得多。

可是现在所有的苦难都已过去了，她满足的叹了口气，抬起头，就看见那赶车的大汉施施然走进来，微笑着道：“我这出戏演得怎么样？”

陈静静嫣然而笑，道：“好，好极了，实在不愧是天下第一位神童！”

赶车的大汉大笑，摘下了低压在眉毛上的破毡帽，露出了一张看来还带几分孩子气的脸，赫然竟是李神童。

脱下了那身装疯卖傻的红袍绿帽，这个人看来就非但一点也不疯，而且也不难看。

陈静静看着他，眼睛里充满温柔的笑意，道：“这两天倒真是辛苦了你！”

李神童笑道：“辛苦倒算不了什么，紧张倒是有一点的，那个长着四条眉毛的王八蛋，倒真不是好吃的烂饭！”

他忽又问道：“你走的时候，他有没有问起过我？”

陈静静摇摇头，道：“他以为你真的疯了，根本就没有把你放在心上！”

李神童笑道：“所以就算这小子奸得似鬼，还是喝了你的洗脚水！”

陈静静道：“那还不是全靠你，你装疯的时候，几乎连我都相信了！”

李神童道：“那并不难，我只是把小唐当做你，你也应该知道我那些话都是对你说的！”

他痴痴的看着她，也像是个正在想向母亲索奶吃的孩子，过了很久，忽又笑道：“你看我把这屋子布置得怎么样？”

陈静静嫣然道：“好极了，简直就像是间新房！”

她微笑着躺下来，躺在那对绣着戏水鸳鸯的枕头上，用一双仿佛可以滴出水来的眼睛，看着李神童，柔声道：“你看我像不像新娘子？”

李神童喉咙上下滚动着，好像已紧张得连气都喘不过来，忽然一下子扑了上去，压在她身上，喘着气道：“我要你，我已经憋得快发疯了，上一次我们还是在三个月前……”

他嘴里说着话，一双手已在拉她的衣服。

陈静静并没有推拒，嘴里也轻轻的喘着气，一口口热气喷在李神童的耳朵上，他连骨头都酥了，她又伸手抱住了他的脖子。

李神童的喘气声音更粗，道：“我不行，快……”

突听“格”的一声响，竟像是骨头折断的声音，他的人忽然从陈静静身上跳起来，头却已软软的垂到一边，整个人就像是一滩泥，“叭哒”一声，跌在地上，眼睛凸出，已断了气。

陈静静连看都没有再看他一眼，静静的躺在床上，阖起了眼睛。

就在这时，外面忽然传来一阵银铃般的娇笑，一个清脆的女子声音，拍着手，笑道：“好，好极了，难怪小丁从小就说你是心最狠的女人，她果然没有看错！”

陈静静脸色骤然改变，可是等她站起来，她脸上立刻又露出那种温柔动人的微笑，道：“我的心虽然狠，却还不太黑，你呢？”

“我的心早就被狗偷吃了！”

一个戴着貂皮帽，穿着五花裘的女孩子，娇笑着走了进来，美丽的笑容如春日下的鲜花初放，竟是那么楚楚动人的楚楚。她身后还有三个人，一个人黑衣佩剑，一个人轻健如猿，一个人白发苍苍，看来就像是她的影子一样。

陈静静已迎上来，嫣然道：“我真的想不到你会来，否则我一定会准备些你喜欢吃的小菜，陪你喝两杯你最喜欢的玫瑰露！”

楚楚笑得更甜，道：“想不到你居然还记得我喜欢吃什么！”

陈静静道：“我们是从小在一起长大的，就算你忘了我，我也不会忘记你！”

楚楚道：“真的？”

陈静静道：“当然是真的，这两天我一直想找个机会跟你好好的聊聊，却又怕别人动疑心。”

楚楚道：“我也一样，那个长着四条眉毛的小色鬼，实在不是个好东西。”

两个人互相微笑着，笑容里都充满了温暖的友情。

陈静静柔声道：“你看来一点都没有变！”

楚楚道：“你也没有！”

陈静静道：“这些年来，我真想你！”

楚楚道：“我更想你！”

两个人都伸出了手，向对方走过去，仿佛想互相拥抱着来表示自己的感情。

可是她们的人还没有走近，陈静静的笑容已不见了，温柔的眼波忽然变得充满了杀气，手势也变了，突然出手如鹰爪，一只手闪电般去扣楚楚的脉门，另外一只手狠狠的向她左肋下抓了过去。

这一着犀利而凶狠，用的也正是和冷红儿同样的分筋错骨手法，楚楚若是被她一把拿住，就算想赶快走都不及了。

可是她出手虽然快，楚楚比她更快，她一招刚击出，突听“叮”的一声轻响，两道细如牛毛的乌光从楚楚双袖里打出来。

她只觉得膝盖上一麻，就好像被蚊子叮了一口，全身力气立刻消失，腿也软了，“噗”的跪了下去，跪在楚楚面前。

楚楚又银铃般娇笑起来，道：“我们多年的姐妹了，你何必这么多礼？”

清脆的笑声中，又是一点寒星射出，打在陈静静“笑腰穴”上。

陈静静也笑了，吃吃的笑个不停，可是眼睛里却连一点笑意都没有，美丽的脸上也因痛苦而扭曲，黄豆般大小的冷汗一粒粒滚了下来。

楚楚眨着眼睛笑道：“我明白了，你一定也知道自己有点对不起我，所以来向我陪不是的，可是你又何必跪下来呢？只要把东西拿出来，那我就不会再怪你！”

陈静静一面笑，一面流着冷汗，挣扎着道：“什么东西？”

楚楚道：“你不知道？”
