# ch043_w004 chapter=43 lines=301-420
　　没有反抗，没有逃避，甚至连推拒都没有，这件事无论怎么样发展，她都好像已准备接受了。

　　她的反应虽不太热情，却很正常——一个女人在正常的情况下，接受了她的男人，事情好像本来就应该是这么样简单而自然的。

　　现在他们的激动已平息，她慢慢的站起来整理好自己，忽又回过头向陆小凤笑了笑，柔声道：“现在你想吃什么？”

　　陆小凤也笑了：“现在我什么都想吃，就算你带了一整条牛来，我也可以吞下去。”

　　两个人微笑着互相凝视，一件本来应该令人悔恨憎恶的事，忽然变得充满了欢愉。

　　陆小凤看着她，除了这种和平安详的欢愉外，心里还充满感激！

　　所有不对劲的事，都已像是阳光下的冰雪般溶化消失了，他忽然觉得全身上下都很对劲——一个女人在男人身上造成的变化，往往就像是奇迹。

　　陈静静眼睛里闪动着那种光芒，也是快乐而奇妙的：“现在我总算明白了一件事。”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　陈静静道：“无论多好的菜，里面假如没有放盐，都一定会变得很难吃。”

　　陆小凤微笑道：“一定难吃得要命。”

　　陈静静道：“男人也一样。”

　　陆小凤不懂：“男人怎么也一样？”

　　陈静静嫣然道：“无论多好的男人，假如没有女人，也一定会变坏的，而且坏得要命。”

　　她脸上还带着那种令人心跳的红晕，笑容看来就仿佛初夏的晚霞。

　　陆小凤的心又在跳，又想去拉她的手。

　　这一次陈静静却轻轻的躲开了，忽然正色道：“我本来是想来告诉你一件事的。”

　　陆小凤道：“你刚才为什么不说？”

　　陈静静道：“因为我看得出你情绪不太好，我不敢说。”

　　陆小凤道：“现在你是不是已经可以说了？”

　　陈静静慢慢的点了点头，她当然也看得出他的情绪现在已经很稳定：“我只希望你听了这件事之后，不要太着急。”

　　陆小凤道：“我不会着急，你快说。”

　　他嘴里虽然说不着急，其实心里已经在着急。

　　陈静静终于叹息道：“小唐死了，是死在李霞手里的。”

　　陆小凤皱眉道：“李霞杀了她？为什么？”

　　陈静静道：“不知道？”

　　陆小凤道：“你没有问她？”

　　陈静静道：“我没有问，因为李霞已不见了，这次是真的不见了，我们找了很久，连影子都没有找到。”

　　她的话还没有说完，陆小凤已跳起来！

　　陈静静道：“我就知道你听了这件事，一定会跳起来，因为除了她自己外，谁也不知道她把罗刹牌藏在哪里。”

　　陆小凤又跳起来，跳得更高。

　　陈静静道：“那十二口箱子，也是她自己派人送走的，别人也不知道送到什么地方去了。”

　　陆小凤大叫道：“这种事你为什么等到现在才告诉我？”

　　陈静静苦笑道：“我现在才告诉你，你已经跳得有八丈高，假如刚才告诉你，你不一拳打扁我的鼻子才怪。”

　　陆小凤坐下来，既不再跳，也不再叫。

　　陈静静道：“就是因为我，你才肯把箱子先交给她的。”

　　陆小凤道：“嗯。”

　　陈静静道：“现在你的箱子没有了，她的人也不见了，你说我该怎么办呢？”

　　陆小凤冷冷道：“你已经想出个很好的法子，堵住了我的嘴。”

　　陈静静垂下头，看着自己的脚尖，轻轻道：“你若认为我这么样对你，只不过是为了要堵住你的嘴，你就错了，假如我怕你找我算账，我也一样可以逃走。”她的眼圈发红，泪已将落。

　　陆小凤心又软了，忽然站起来，道：“你放心，她走不了的。”

　　陈静静道：“你有把握能找到她？”

　　陆小凤道：“我上次既然能找到她，这次就一样能找到。”

　　他嘴里虽然这么样说，其实心里连一点把握都没有。

　　他只不过是在安慰她。

　　——假如你跟一个女人有了某种不寻常的关系，就算她做错了事，你也只有原谅她，还得想法子安慰她，就算她对不起你，你也只有认了。

　　——假如你始终跟一个女人保持着某种距离，她也不会着急的，着急的也是你。

　　“男人为什么总有这么多苦恼？”陆小凤在心里叹息着：“我为什么不能学学老实和尚，也剃光了头去做和尚？”

　　“她杀了唐可卿之后，心里也难免有点害怕，所以才会逃走。”

　　“嗯。”

　　“你当时也在银钩赌坊，你有没有看见她是往什么方向走的？”

　　“我没有。”陈静静道：“我听到唐可卿的惨呼声，赶到下面去时，她已经不见了。”

　　“别的人也没有看见她？”

　　陈静静摇摇头，道：“这地方只要天一黑，大家就全都躲到屋里去了，何况今天晚上又特别冷，那时候又刚好是吃饭的时候。”

　　陆小凤沉吟着，道：“但我却知道一个人，不管天气多冷，他还是会在外面瞎逛的。”

　　陈静静道：“你说的是谁？”

　　陆小凤道：“老山羊。”

　　陈静静道：“就是住在大水缸里的那个老怪物？”

　　陆小凤点点头，道：“你也看见过那个大水缸？”

　　陈静静道：“刚才我来的时候，还看见那边有火光，就好像房子着了火。”
