# ch040_w007 chapter=40 lines=601-720
　　这中年妇人看来最多也不过四十左右。

　　陆小凤道：“据说贾乐山不但是天生神力，而且能勇冠万夫，昔年在海上的霸权争夺战中，总是一马当先，勇不可当。”

　　这中年妇人却极斯文、极秀弱。

　　司空摘星微笑道：“你说得虽有理，却忘了最重要的一点。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　司空摘星道：“你忘了贾乐山是个大男人，这位姑奶奶是女的。”

　　陆小凤道：“这一点并不重要。”

　　司空摘星道：“哦？”

　　陆小凤道：“现在江湖中精通易容术的人日渐增多，男扮女，女扮男，都已算不了什么。”

　　司空摘星道：“不管怎样，你当然也认为她绝不可能是贾乐山。”

　　陆小风道：“确是不可能。”

　　司空摘星道：“但我却知道，贾乐山的确在这屋里，他们七个人既然都不可能是贾乐山，贾乐山是谁呢？”

　　陆小凤笑了笑，道：“其实你本不该问这句话的。”

　　司空摘星道：“为什么不该问？”

　　陆小凤道：“因为你也知道，世事如棋，变化极多，有很多不可能发生的事，都已发生了，有很多不可能做到的事，现在都已做到，连沧海都会变成了桑田，何况别的事？”

　　司空摘星道：“所以……”

　　陆小凤道：“所以这位姑奶奶本来虽不可能是贾乐山，但她却偏偏就是的。”

　　司空摘星道：“你难道说他是男扮女装？”

　　陆小凤道：“嗯。”

　　司空摘星笑道：“贾乐山称霸七海，威慑群盗，当然是个长相很凶的伟丈夫，他若长得这么秀气，海上群豪怎么会服他？”

　　陆小凤道：“也许你已忘了他昔年外号，我却没有忘。”

　　司空摘星道：“你说来听听。”

　　陆小凤道：“他昔年号称‘铁面龙王’，就因为和先朝名将狄青一样，冲锋陷阵时，脸上总是戴着个像貌狞恶的青铜面具。”

　　他微笑着，又道：“狄青本是个美男子，知道自己的容貌不足以慑人，所以才要戴那种面具，贾乐山想必也如此。”

　　司空摘星居然也闭上了嘴。

　　那中年妇人却叹了口气，道：“好，好眼力。”

　　陆小凤道：“虽然也不太好，马马虎虎总还过得去。”

　　中年妇人道：“不错，我就是贾乐山，就是昔年的‘铁面龙王’，今日的江南善士。”

　　说到“贾乐山”三个字时，他那张“风情万种”的脸，已变得冷如秋霜，说到“铁面龙王”四个字时，他眼睛里已露出刀锋般的锋芒，说完了这句话时，他就已变了一个人。

　　他的衣着容貌虽然完全没有改变，神情气概却已完全改变，就像是一柄出了鞘的利剑，连陆小凤都可以感觉到他的杀气。

　　——杀人如草芥的武林大豪，就像是利剑一样，本身就带着种杀气。

　　他凝视着陆小凤，接着又道：“但我却也想不通，你是怎么看出来的！”

　　陆小凤微笑，道：“因为她。”

　　他眼睛看着的是楚楚，每看到她时，他眼睛里就会充满赞赏和热情。

　　贾乐山眼睛里却充满了狐疑和愤怒，道：“因为她？是她暗示你的？”

　　看见贾乐山的表情，陆小凤笑得更愉快，悠然道：“你一定这么说也无妨，因为，她若不在这里，我一定想不到你是贾乐山。”

　　贾乐山扶着楚楚的手忽然握紧，楚楚美丽的脸上立刻现出痛苦之色。

　　陆小凤在心里叹了口气，直到现在，他才能确定他们之间的关系。

　　凶恶狡猾的老狐狸，温柔美丽的小白兔，贪婪的兀鹰，失去自由的金丝雀……

　　他不忍再看她受苦，立刻解释道：“像她这样的女孩子，无论走到哪里，男人们都会忍不住要多看她两眼的！”

　　贾乐山道：“哼。”

　　陆小凤道：“可是这里的男人们，却连看都没有看过她，甚至偷偷的看一眼都不敢，女人们天生就喜欢被男人看的，他们不敢看她，当然不是怕她生气，而是为了怕你，所以……”

　　贾乐山道：“所以怎么样？”

　　陆小凤道：“所以我就问自己，这里的男人都不是好惹的人，为什么要怕你？莫非你就是那杀人不眨眼的贾乐山？”

　　贾乐山盯着他，忽然大笑，道：“好，说得好，想得也好。”

　　陆小凤道：“你本不是来听我说话，你是来看我的，你要看看我是怎么样一个人？”

　　贾乐山道：“不错。”

　　陆小凤道：“现在你已看过了。”

　　贾乐山道：“是的。”

　　陆小凤道：“我是怎么样一个人？”

　　贾乐山道：“你是个聪明人。”

　　陆小凤笑道：“好，说得好。”

　　贾乐山道：“你不但聪明，而且意志坚强，无论什么事都很难打动你，我想你若真的要去做一件事时，必定百折不回，全力以赴。”

　　陆小凤道：“好，想得也好。”

　　贾乐山道：“你是个很好的朋友，却是个很可怕的对手。”

　　他目光刀锋般盯着陆小凤：“只可惜你不是我的朋友，所以你只有死！”

　　陆小凤道：“只有死？”

　　贾乐山冷冷道：“非死不可！”

　　夜更深，风更冷。

　　黑衣人还是标枪般站在那里，白发苍苍的老家人又从身上拿出把小锉子，正在锉自己的指甲。
