# ch045_w004 chapter=45 lines=301-420
　　赵君武也想勉强笑一笑，可是现在就算天上忽然有个大元宝掉在他面前，他也没法子笑得出来。

　　陆小凤又转过头看着寒梅笑了笑，道：“现在我是不是可以走了？”

　　寒梅脸色也变得很难看，还没有开口，枯竹已抢着道：“你请吧！”

　　陆小凤微笑道：“谢谢。”

　　他拍了拍衣襟，从桌上拿起个还没有被捏扁的酒壶，对着嘴一饮而尽，大步从寒梅面前走了过去。

　　可是他还没有走下楼，已有个店小二奔上来，手里拿着封信，大声道：“哪位是陆小凤陆大侠？”

　　陆小凤指指自己的鼻子，带着笑道：“我就是陆小凤，却不是大侠，大侠只会揍人，不会挨揍！”

　　他脸上还带着笑，并没有生气，因为他知道世界上欺善怕恶的人很多，比赵君武更糟十倍的人却有不少，这本就是人性中弱点之一。

　　他热爱人类，热爱生命，对这种事他通常都很容易就会原谅的。

　　可是等他看完了这封信之后，却真的生气了，不但生气，而且着急。

　　“小凤大侠吾兄足下：前蒙宠赐屁眼一枚，愧不敢当，只因无功不敢受禄，已转赠静静陈姑娘，又恐吾兄旅途不便，阿堵物若干两，弟也已代为运走，专此奉达，谨祝大安！”

　　下面的具名，赫然又是“飞天玉虎”。

　　陆小凤在看着这封信的时候，岁寒三友却在看着他。

　　他们也很吃惊，因为他们从来也没有想到，陆小凤的脸色也会变得这么可怕。

　　所以陆小凤冲出去的时候，他们也跟着冲了出去，只留下赵君武一个人怔在那里，脸上的表情好像恨不得马上一头撞死。

　　他做梦也想不到他刚才要教训的那个人，就是名满天下的陆小凤。

　　陆小凤虽然原谅了他，他却永远也没法子原谅自己，陆小凤虽然并没有出手，却已给了他一个很好的教训。

　　可是陆小凤自己也做错了一件事，他本不该离开陈静静的，更不该离开那屋子，等他赶回去时，那地方几乎已变成了一片火海。

　　幸好天寒地冻，到处都积着冰雪，所以火势的蔓延并不广，被波及的人家并不多，但却还是难免有很多无辜的人受到连累。

　　陈静静那美丽柔软的胴体，也无疑早已被烧成了一根根枯骨，一片片飞灰。

　　陆小凤来的时候，已来迟了。

　　烈火烤红了他的脸，烤红了他的眼睛，他的手脚却是冰冷的，心也是冰冷的。

　　巷子里一片混乱，男人们在奔跑叱喝着救火，女人们在尖叫，孩子们在啼哭，他们过的本是简朴平静的生活，从没有伤害到任何人，可是现在却无缘无故的受到伤害。

　　陆小凤忽然转身，瞪着寒梅，厉声道：“你看见了没有？”

　　寒梅道：“看见了什么？”

　　陆小凤道：“这就是你造成的灾祸，你自己难道看不见？”

　　寒梅闭上了嘴，心里显然也不太好受。

　　陆小凤道：“现在你是不是还想看看我的功夫？”

　　寒梅道：“刚才我已看过。”

　　陆小凤道：“刚才那只不过是挨揍的功夫，你想不想看看我揍人的功夫？”

　　这是挑战。

　　他从未向任何人这么样挑战过，他的态度虽然冷静如磐石，可是这种残酷的冷静，却使得他的愤怒更可怕。

　　极端的冷静，本就是愤怒的另一种面具。

　　寒梅沉着脸，在闪动的火光下看来，他脸色也是苍白的，连嘴唇都已发白。

　　从来没有人敢这么样面对面的向他挑战。

　　他并不怕这个年轻人，他从来也没有怕过任何人，可是这一瞬间，他却忽然感觉到一种从来未有过的紧张，紧张得连呼吸都已停顿！

　　因为他一直都是站在上风的，他已习惯于用自己的声名和地位去压迫别人，现在，他却第一次感觉到别人给他的压力。

　　陆小凤的压力又来了：“你想不想看？”

　　寒梅还没有开口，枯竹忽然道：“他不想！”

　　孤松立刻接着道：“他惟一想看的，就是罗刹牌，我也一样。”

　　他挡在陆小凤面前，让枯竹拉走了寒梅，才慢慢的接着道：“所以你绝不能让我们失望！”

　　他没有转身，只是面对着陆小风向后退，然后袍袖一挥，身形倒掠，忽然就看不见了。

　　陆小凤没有动，没有拦阻，过了很久才轻轻的吐出一口气。

　　他忽然发觉自己对这三个人已退让得太久，现在已应该让他们退一退了。

　　这是他第一次还击，虽然没有使剑出来，却已赢得了胜利。

　　可是他也知道，他们绝不会退得很远的，等到他们再逼过来时，会造成什么样的结果？

　　陆小凤没有想下去！

　　火还没有灭，他绝不能就这么样站在这里看着，纵然有很多问题需要他去想，也可以等到以后再说，现在他一定要先去救火。

　　他卷起衣袖，从别人手上抢过一桶水，跃上隔壁的墙头，往火头上浇了下去。

　　他的动作当然比别人快得多，一个人出的力量至少可以抵得十五个人，可是旁边另外还有个人，动作居然也并不比他慢多少，甚至比他更卖力，有一次竟跃上已被火烧着了的危墙，几乎葬身在火窟里。

　　冰雪溶化，打湿了易燃的木料，再加上大家同心合力，火势很快就被遏阻，终于灭了。

　　陆小凤总算松了口气，用衣袖抹了抹汗，只觉得已有很久未曾这么样舒服过。

　　旁边有个人在喘息着，带着笑道：“你一共提了七十三桶水，我只比你少六桶。”

　　陆小凤抬起头，才发现这个跟他并肩救火的人，竟是“黑玄坛”赵君武！

　　赵君武笑得很开朗，道：“我刚才差点想一头撞死，可是现在却只想再活几年，活得越长越好。”

　　陆小凤微笑着，没有问为什么，因为他知道答案。

　　假如你自己也觉得自己是个有用的人，就绝不会想死的，因为你的生命已有了价值，你就会觉得它可贵可爱。

　　假如你真正全心全意的去帮助过别人，就一定会明白这道理，因为只要你肯去帮助别人，就一定是个有用的人。

　　陆小凤微笑着拍了拍赵君武的肩，道：“我知道你刚才比谁都卖力，你揍我的时候，假如也这么卖力，我就吃不消了！”

　　赵君武红着脸笑道：“我揍人的时候绝不会这么出力的，因为揍人并不是件愉快的事，同时我又怕手疼！”
