# ch043_w005 chapter=43 lines=401-520
　　“你当时也在银钩赌坊，你有没有看见她是往什么方向走的？”

　　“我没有。”陈静静道：“我听到唐可卿的惨呼声，赶到下面去时，她已经不见了。”

　　“别的人也没有看见她？”

　　陈静静摇摇头，道：“这地方只要天一黑，大家就全都躲到屋里去了，何况今天晚上又特别冷，那时候又刚好是吃饭的时候。”

　　陆小凤沉吟着，道：“但我却知道一个人，不管天气多冷，他还是会在外面瞎逛的。”

　　陈静静道：“你说的是谁？”

　　陆小凤道：“老山羊。”

　　陈静静道：“就是住在大水缸里的那个老怪物？”

　　陆小凤点点头，道：“你也看见过那个大水缸？”

　　陈静静道：“刚才我来的时候，还看见那边有火光，就好像房子着了火。”

　　陆小凤皱眉道：“但是那边并没有别的房子，那水缸又烧不着。”

　　陈静静道：“所以我也想不通那是怎么回事。”

　　陆小凤道：“所以我们现在就应该赶紧去看看。”

　　天气实在很冷，风吹在身上，隔着皮袄都能刺到你骨头里去。

　　他们还没有看见那大水缸，就嗅到了风中传来一阵阵烈酒的香气。

　　陆小凤的鼻子已经快冻僵了，还是嗅到了这阵酒香，立刻皱起了眉，道：“不好。”

　　陈静静道：“什么事不好？”

　　陆小凤道：“不管什么样的酒，若是已装到肚子里，香气都不会传得这么远的。”

　　陈静静道：“假如把酒点着了烧起来，香气是不是就会传得很远？”

　　陆小凤点点头，道：“但是老山羊却绝不会把酒点着的，他的酒通常都是装进了肚子。”

　　陈静静也皱了皱眉，道：“难道你认为有人要用酒点火来烧他的水缸？”

　　陆小凤道：“就算水缸烧不着，却可以把他的人烧死。”

　　陈静静道：“谁想烧死他？为什么要烧死他？”

　　陆小凤道：“因为他知道的秘密太多了。”

　　一个人肚子里的秘密若是装得太多，就像是干柴上又浇了油一样，总是容易引火上身的。

　　现在火已灭了。

　　他们赶到大水缸的时候，只看见水缸已被熏得发黑，四面都堆着很高的木柴，木柴也已被烧焦。

　　风中还留着酒香，这么高的柴堆，再浇上酒，火势一定不小，别说水缸里只有一个老山羊，就算有七八十条大水牛，也一定全都被烤熟。

　　陈静静道：“酒香既然还没有散，火头一定也刚灭了没多久。”

　　陆小凤道：“我进去看看，你在外面等着。”

　　他跃身一纵而上，忽然又跳下来。

　　陈静静道：“你为什么不进去？”

　　陆小凤道：“我进不去。”

　　陈静静道：“为什么？”

　　陆小凤道：“因为里面结满了冰。”

　　陈静静道：“这地方就算热水一拿出来，也立刻就会结冰，谁也没法子在这么大的缸里倒满一缸水，里面又怎么会结满了冰？”

　　陆小凤道：“天知道……”

　　一句话还没有说完，突听“啵”的一响，水缸裂开了一条大缝。

　　接着又是“啵”的一响，又是一条缝裂开来，这加工精制的特大水缸，转眼间就已四分五裂，比桌面还大的碎片，一片片落下，跌得粉碎！

　　水缸碎了，里面的冰却没有碎，在淡淡的星光下看来，就像是一座冰山般矗立着，透明的冰山里仿佛还有图画。

　　陆小凤道：“你好像带着火折子？”

　　陈静静道：“嗯。”

　　她把火折子交给了他，他拾起一段枯枝，点着，火光亮起，他们两个人的心都沉了下去，陈静静几乎连站都站不住了。

　　就连陆小凤这一生中，都从未见过这么诡异可怕的事。

　　闪耀的火光下，透明的冰山看来又像是一大块白玉水晶，光采流动不息，说不出的奇幻瑰丽。

　　在这流动不息的奇丽光彩中，却有两个人一动也不动的凌空悬立着。

　　两个赤裸裸的人，一个人的头在上，一个人的脚在上，一个人干瘪枯瘦，正是老山羊，另一个人的乳房硕大，大腿丰满，赫然竟是李霞，两个人四只眼睛都已凸出来，一上一下，瞪着陈静静和陆小凤。

　　陈静静终于惊呼出声，人也晕过去了，等她醒来时，她已回到银钩赌坊，回到了她自己的卧室里。

　　屋子里布置得清雅而别致，每一样东西看来都是精心挑选的，正好摆在最恰当的地方，只有铺在椅子上那张又大又厚的熊皮，看来比较刺眼，可是等你坐上去之后，你就不会再多加挑剔了。

　　陆小凤此刻就坐在上面，他从来没有坐过这么温暖舒服的椅子，这张又大又厚的熊皮，温暖得就像是夏日阳光下的海浪一样。

　　陈静静已醒了很久，他却好像快睡着了，一直都没有抬头。

　　炉火烧得正旺，灯也点得很亮，刚才发生的那件事，已远得如同童年的噩梦。陈静静轻轻叹了口气，苦笑道：“幸亏我晕过去了，若是再多看他们两个人一眼，说不定会被吓死的。”

　　陆小凤没有开口，也没有反应。

　　陈静静看着他，又道：“你在想心事？想什么？”

　　陆小凤终于缓缓道：“缸里没有水，就不会结满冰，既然谁也没法子把水倒进去，那一满缸水是哪里来的？”

　　陈静静道：“现在你已想通了？”

　　陆小凤并没有直接回答这句话，又问道：“昨天我去的时候，那边河床上还堆着很多积雪，今天却已看不见，这些积雪到哪里去了？”

　　陈静静眼珠子转了转，道：“是不是到水缸里去了？”

　　陆小凤点点头，道：“你若在水缸外面生起火，缸里的积雪是不是就会溶成水？”

　　陈静静眼睛里发出了光，道：“外面的火一灭，缸里的水就很快又会结成冰。”
