# ch049_w002 chapter=49 lines=101-220
　　他夹住的是条蛇。他挟住蛇尾，一掷一甩，然后就一口咬在蛇的七寸上。

　　又腥又苦的蛇血，从他的咽喉，流入他的胃。他忽然觉得自己好像真的已变成野兽。

　　但是他并没有停止，蛇血流下时，他立刻就感觉到一种生命的跃动。

　　只要能给他生命，只要能让他活下去，无论什么事他都接受。

　　他不想死，不能死。如果他现在就死了，他也要化成冤魂厉鬼，重回人间，来洗清他的屈辱。

　　黑暗已渐渐淡了，变成了一种奇异的死灰色。

　　这漫漫的长夜他总算已捱了过去，现在总算已到了黎明时候。

　　可是就算天亮了又如何？纵然黑暗已远去，死亡还是紧逼着他。

　　地上有落叶，他抓起一把，擦干了手上的腥血，就在这时，他忽然听见了声音。

　　人的声音。

　　声音也不知从什么地方传过来的，仿佛有人在呻吟喘息。

　　此时此地，怎么会有人？若不是已被逼得无路可走，又有谁会走入这片丛林？走上这条死路？

　　难道是西门吹雪？

　　陆小凤突然觉得全身都已冰冷僵硬，停止了呼吸，静静的听着。

　　微弱的呻吟喘息声，断断续续的传过来，声音中充满了痛苦。

　　一种充满了恐惧的痛苦，一种几乎已接近绝望的痛苦。这种痛苦绝不能伪装的。

　　就算这个人真是西门吹雪，现在他所忍受的痛苦也绝不会比陆小凤少。

　　难道他也遭受了什么致命的打击？否则怎么会连那种杀人的剑气都已消失？

　　陆小凤决心去找，不管这个人是不是西门吹雪，他都要找到。

　　他当然找得到。

　　落叶是湿的，泥土也是湿的。一个人倒在落叶湿泥中，全身都已因痛苦而扭曲。

　　一个两鬓已斑白的人，衰老，憔悴，疲倦，悲伤而恐惧。

　　他看见了陆小凤，仿佛想挣扎着跳起来，却只不过换来了一阵痛苦的痉挛。

　　他手里有剑，形式古雅，钢质极纯，无论谁都看得出这是柄好剑。

　　可是这柄剑并不可怕，因为这个人并不是西门吹雪。

　　陆小凤长长吐出口气，喃喃道：“不是的，不是他。”

　　老人的喉结在上下滚动着，那双充满了恐惧的眼睛里露出一丝希望，喘息着道：“你……你是谁？”

　　陆小凤笑了笑，道：“我谁都不是，只不过是个过路人。”

　　老人道：“过路人？”

　　陆小凤道：“你是不是在奇怪，这条路上怎么还会有过路的人？”

　　老人上上下下的打量着他，眼睛忽然又露出种狐狸般的狡黠，道：“难道你走的也是同我一样的路？”

　　陆小凤道：“很可能。”

　　老人笑了。他的笑凄凉而苦涩，一笑起来，就开始不停的咳嗽。

　　陆小凤发现他也受了伤，伤口也在胸膛上，伤得更重。

　　老人忽然又道：“你本来以为我是什么人？”

　　陆小凤道：“是另外一个人。”

　　老人道：“是不是要来杀你的人？”

　　陆小凤也笑了，反问道：“你本来以为我是什么人？是不是来杀你的人？”

　　老人想否认，又不能否认。

　　两个人互相凝视着，眼睛里的表情，就像是两头负了伤的野兽。

　　没有人能了解他们这种表情，也没有人能了解他们心里的感觉。

　　也不知过了多久，老人忽然长长叹了口气，道：“你走吧。”

　　陆小凤道：“你要我走？”

　　老人道：“就算我不让你走，你反正也一样要走的。”他还在笑，笑得更苦涩：“我的情况好像比你更糟，当然帮不了你的忙，你根本不认得我，当然也不会帮我。”

　　陆小凤没有开口，也没有再笑。

　　他知道这老人说的是实话，他的情况也很糟，甚至比这老人想像中更糟。

　　他自己一个人逃，已未必能逃得了，当然不能再加上个包袱。

　　这老人无疑是个很重的包袱。

　　又过了很久，陆小凤也长长叹了口气，道：“我的确应该走的。”

　　老人点点头，闭上眼睛，连看都不再看他。

　　陆小凤道：“假如你只不过是条野狗，现在我一定早就走了，只可惜……”

　　老人忽又打断了他的话，道：“只可惜我不是狗，是人。”

　　陆小凤苦笑道：“只可惜我也不是狗，我也是人。”

　　老人道：“实在可惜。”

　　他虽然好像闭着眼睛，其实却在偷偷的瞟着陆小凤。

　　他眼睛里又露出那种狐狸的狡黠。

　　陆小凤又笑了，道：“其实你早已知道我绝不会走的。”

　　老人道：“哦？”

　　陆小凤道：“因为你是人，我也是人，我当然不能看着你烂死在这里。”

　　老人的眼睛忽然睁开，睁得很大，看着陆小凤，道：“你肯带我走？”
