# ch046_w010 chapter=46 lines=901-999
　　方玉飞道：“你很仔细。”

　　陆小凤道：“飞天玉虎出现的时候，你总是在附近，蓝胡子却始终没有离开过这里。”

　　方玉飞没有否认。

　　陆小凤道：“你知道罗刹牌在蓝胡子手里，就叫陈静静鼓动李霞，盗走了它，再用方玉香做饵，钓上了我，然后又利用李霞引来贾乐山，最后，还是要蓝胡子做你的替死鬼，他们的财产，当然就全变成了你的。”

　　方玉飞淡淡道：“你应该知道我的开销一向很大，我要养很多女人，女人都是会花钱的，尤其是聪明漂亮的女人。”

　　陆小凤道：“这些女人的确每一个都很聪明，但在你的眼里，她们只不过……”

　　方玉飞道：“只不过是一群母狗而已。”

　　陆小凤道：“不管怎么样，你能够利用这么多女人，本事实在不小，只可惜……”

　　方玉飞又打断了他的话，道：“只可惜到最后，我还是被一个女人害了。”

　　陆小凤道：“真正害你的，并不是方玉香。”

　　方玉飞道：“不是她是谁？”

　　陆小凤道：“陈静静。”

　　方玉飞道：“她……”

　　陆小凤道：“只有她一个人能害你，因为你只有对她是真心的，若不是为了她，你怎么会泄漏出那么多秘密？”

　　方玉飞闭上了嘴，脸上虽然还是全无表情，却已看得出他是在勉强控制自己。

　　陆小凤道：“就因为你还有这一点真心，所以我也给你个机会。”

　　方玉飞道：“什么机会？”

　　陆小凤道：“对你这种人，我们本不必讲什么江湖道义的，这里我们有四个人，我们若是同时出手，在一瞬间你就必死无疑。”

　　方玉飞没有否认。

　　陆小凤道：“可是现在我却愿意给你个公平决斗的机会。”

　　方玉飞道：“由你对我？”

　　陆小凤道：“不错，我对你，一对一。”

　　方玉飞道：“我若胜了你又如何？”

　　陆小凤道：“你若胜了我，我死，你走。”

　　方玉飞目光转向岁寒三友。

　　孤松冷冷道：“你若胜了他，他死，你走。”

　　方玉飞道：“一言为定。”

　　陆小凤道：“绝无反悔？”

　　方玉飞忽然笑了，道：“我知道你为什么要如此做。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　方玉飞道：“因为你一心想亲手杀了我。”

　　陆小凤也不否认。

　　方玉飞微笑道：“你错了。”

　　陆小凤道：“我常常做错事，幸好我偶尔也会做对一次。”

　　方玉飞道：“你胜不了我的，只要你一出手，就必死无疑。”

　　陆小凤也笑了。

　　方玉飞道：“你的武功，我已清楚得很，你的灵犀指，用来对付我根本连一点用都没有，我却有对付你的手段。”

　　陆小凤微笑着，听着。

　　方玉飞忽然转身，等他转回来时，手上已多了副银光闪闪的手套。

　　手套不但有尖针般的倒刺，还带着虎爪般的钩子。

　　方玉飞道：“这就是我特地练来对付你的，你的手指只要沾上它一点，保证走不出三步，就得倒地而死。”

　　陆小凤道：“我能不能不去沾它？”

　　方玉飞道：“不能。”

　　他悠然接着道：“用手指去夹别人的武器，已成了你的习惯，多年的习惯，一时间是改不了的，尤其在遇着险招时，我保证你一定会遇着很多险招。”

　　陆小凤看着他的银手套，终于叹了口气，苦笑道：“这么样看来，我好像已死定了。”

　　方玉飞道：“你本来就已死定了。”

　　他的声音和态度中都充满自信，高手相争，自信本来就是种很可怕的武器，甚至比他戴着的那双奇异的银手套更可怕。

　　陆小凤脸上的笑容看不见了。

　　就在这时，方玉飞已出手。

