# ch044_w006 chapter=44 lines=501-620
　　陆小凤笑道：“你的心岂非早已被野狗吃了去？”

　　楚楚睁大眼睛，道：“你来得真早！”

　　陆小凤道：“你想不到？”

　　楚楚道：“你是怎么会想到的？”

　　陆小凤笑了笑，道：“因为我一个人躺在床上想得太多了，所以才想到了很多事！”

　　楚楚撅起嘴，道：“谁叫你一个人胡思乱想的，你为什么不强奸我？”别人没有强奸她，她居然还像是很生气：“你又不是君子，既然能强奸别人，为什么不能强奸我？”

　　陆小凤笑道：“因为那时我还不急，你既然要吊我胃口，我也想吊吊你！”

　　楚楚眨了眨眼，道：“你是在什么时候改变主意的？”

　　陆小凤道：“石头从箱子里滚出来的时候！”

　　他微笑着，又道：“我虽然没有在上线开扒时去踩过盘子，可是一口箱子是用铁打的？还是用黄金打的？我倒还能看得出！”

　　“上线开扒”就是拦路打劫，“踩盘子”就是看货色、望风水。据说黑道上的高手，只要看看轮后扬起的尘土，就能看得出车上载的是什么货？这批货有多少油水？

　　楚楚又叹了口气，道：“原来你不但会偷，还会这一手，像你这样的人，居然没有去做强盗，实在可惜得很！”

　　陆小凤也叹息着道：“老实说有时我自己也觉得可惜，有好几次都差点改了行！”

　　楚楚嫣然道：“你若真的改了行，我一定做你的压寨夫人！”

　　陆小凤笑了笑，道：“我若做了什么帮的帮主，一定还要请你做我内三堂的堂主，就像是你的老朋友丁香姨！”

　　楚楚又睁大眼睛，道：“你早就知道我认得她？”

　　陆小凤道：“因为你到了拉哈苏，就好像回到你自己家一样，每个地方你好像都很熟，那时我就已经在怀疑，你很可能也是在那里长大的，很可能早就认得陈静静和丁香姨！”

　　楚楚盯着他，道：“你既然认得小丁丁，就一定也跟她好过，我很了解她，看见你这种男人，她是绝不肯放过的！”

　　陆小凤没有否认，也不能否认。

　　楚楚又撅起嘴，道：“我们三个人里面，你已经跟两个好过，为什么偏偏让我落空？”

　　他们两个人说说笑笑，打情骂俏，站在后面的三个人脸色早已变了，三个人忽然同时窜出，虎视眈眈，围住了陆小凤。

　　陆小凤好像直到现在才看见他们，微笑道：“上一次三位不战而退，这次还想来试试？”

　　白发老人道：“上一次我们就该杀了你的！”

　　辛老二道：“我们放过了你，只不过她还想用你做一次傀儡而已！”

　　陆小凤大笑，道：“我若是她的傀儡，那你们三位是什么？我只要点点头，她就会跟我走的，你们呢？”

　　三个人脸色更可怕，转头去看楚楚，楚楚却施施然走开了，这件事就好像跟她一点关系都没有。

　　陆小凤道：“其实华山门下的‘一指通天’华玉坤，江北武林中的高手‘多臂仙猿’胡辛，披风剑的名家‘乌衣神剑’杜白，我是早已闻名了的，我一直不敢相认，只因为我一直不相信像三位这样的名门子弟，会为了一个女人做奴才！”

　　三个人脸上阵青阵白，他们以名为姓，想不到陆小凤还是认出了他们的来历身份。

　　白发老人佝偻的身子慢慢挺直，抱拳道：“不错，我就是华玉坤，请！”

　　陆小凤道：“你想一个人对付我？”

　　华玉坤道：“你若不知道我的来历身份，我必定会跟他们联手对付你，但是现在……”他的神情忽然变得严肃，厉声接着道：“我个人的生死荣辱都不足为论，华山派的声名，却不能坏在我手上！”

　　华山派虽不是武林中数一数二的宗派，但门户高洁，门人也很少有败类，更没有以多为胜的懦夫！

　　陆小凤的神情也变得严肃起来——能尊敬自己的人，别人也同样会尊敬他的。

　　华玉坤道：“久闻陆大侠指上功夫天下第一，在下学的恰巧也是这门功夫，就请陆大侠赐招！”

　　陆小凤道：“好！”

　　他深深吸了口气，藏起玉牌，放下长鞭，只听“嗤”的一声，锐风响起，华玉坤并指如剑，急点他左右“肩井穴”，出手就是一招两式，劲力先发，余力犹存，果然不愧是名家子弟。

　　可是这一招攻出，陆小凤就已看出这老人功力虽深，招式间却缺少变化，出手也显得太古老呆板了些，也犯了名家子弟们通常都会有的毛病。

　　他虽然只看了一眼，却已有把握在两三招之间制敌取胜，但是他又不禁在心里问自己。

　　——我是不是应该一出手就击败他？是不是应该替他留点面子？

　　——一个人若是爱上了一个人，不管他爱的是谁，都不应该算是他的错，何况他已是个老人，倒下去就不容易站起来了。

　　这念头在他心头一闪而过，华玉坤的指尖距离他穴道已不及半尺，劲风已穿过他的衣服，他已没有选择考虑的余地。他只有出手，出手如闪电，用自己的指尖，迎上了老人的指尖。

　　华玉坤只觉得一股热力从指间传过来，自己的力量突然消失。

　　华山的“弹指神通”本是武林中七大绝技之一，他在这上面已有四十年苦练的功力，平常对敌时，三五尺外就已可用指风点人穴道，可是现在，他的力量却像是阳光下的冰雪般消失，化做了一身冷汗。

　　谁知陆小凤忽然也后退了两步，苦笑道：“华山神指，果然名不虚传！”

　　华玉坤道：“可是我……我已败了！”

　　陆小凤道：“你没有败，我虽然接住你这一招，出手也许比你快些，但是你的功力却比我深厚，你又何苦……”

　　这句话还没有说完，突然“叮”的一响，数十点寒星如漫天花雨，急打他的后背。

　　他背后没有眼睛，也没有手。

　　华玉坤耸然失色，楚楚眼睛里却发出了光。

　　就在这一瞬间，陆小凤身子突然一转，数十点寒星竟奇迹般从他腋下穿过，竟全都打在本来站在他前面的华玉坤胸膛上。

　　华玉坤双睛凸出，瞪着胡辛，一步步走了过去。

　　胡辛脸色也变了，一步步向后退。

　　华玉坤只向前走了两步，眼角、鼻孔、嘴角，忽然同时有鲜血涌出。

　　胡辛仿佛松了口气，道：“我……”

　　他只说了一个字，胸口忽然有鲜血涌出，一截剑尖随着鲜血冒出来。

　　他吃惊的看着这截剑尖，好像还不能相信这是真的，可是他自己嘴里也已有鲜血涌出，忽然狂吼一声，向前扑倒，就不能动了。

　　他倒下后，就可以看见杜白正站在他背后，手里紧握着剑，剑尖还在滴着血。

　　华玉坤看着他，挣扎着笑了笑，道：“谢谢你！”

　　杜白也勉强笑了笑，却没有开口。

　　华玉坤又转过头，看着陆小凤，一字字道：“更谢谢你！”
