# ch040_w001 chapter=40 lines=1-120
　　第五回　贾乐山

　　只可惜这种愉快的心情，陆小凤并没有保持多久。

　　从客栈走出来，沿着黄尘滚滚的道路大步前行，还没有走出半里路，他就忽然发现了两样令他非常不愉快的事——

　　除了岁寒三友和他自己之外，道路上几乎已看不见别的行人，也不再有别人跟踪他。

　　除了一点点准备用来对付小费的散碎银子外，他囊中已不名一文。

　　他喜欢热闹，喜欢看见各式各样的人围绕他身边，就算他明知有些人对他不怀好意，他也不在乎。

　　他惟一真正在乎的事，就是寂寞——这世上假如还有一件能令他真正恐惧的事，这件事无疑就是寂寞。

　　“贫穷”岂非也正是寂寞的一种？寂寞岂非总是会跟着贫穷而来？

　　你有钱的时候，寂寞总是容易打发的，等到你囊空如洗时，你才会发现寂寞就像是你自己的影子一样，用鞭子抽都抽不走。

　　陆小凤叹了口气，第一次觉得那一阵阵迎面吹来的风，实在冷得要命。

　　午饭时陆小凤只吃了一碗羊杂汤，两个馒头，那三个糟老头却叫了四斤白切羊肉，五六样炒菜，七八个新蒸好的白面馒头，还喝了几壶酒。

　　陆小凤几乎忍不住要冲过去告诉他们：“年纪大的人，吃得太油腻，肚子一定会痛的。”

　　这顿饭既然吃得并不愉快，小费本来就可以免了，只可惜一个人若是当惯了大爷，就算穷掉了锅底，大爷脾气还是改不了的。

　　所以付过账之后，他身上的银子更少得可怜。

　　拉哈苏还远在天边，他既不能去偷去抢，也不能去拐去骗，更不能去要饭，假如换了别的人，这段路一定已没有法子再走下去了。

　　幸好陆小凤不是别的人。

　　陆小凤就是陆小凤，不管遇着什么样的困难，他好像总有解决的法子。

　　黄昏后风更冷，路上行人已绝迹。

　　陆小凤背负着双手，施然而行，就好像刚吃饱了饭，还喝了点酒，正在京城前门外最热闹的地方逛街一样。

　　虽然他肚子里那点馒头早已消化得干干净净，可是心里却在笑，因为无论他走得多慢，岁寒三友都只有乖乖的跟在后面。

　　无论谁都知道陆小凤比鱼还滑，比鬼还精，只要稍微一放松，就连他的人影子都休想看得见了，他不停下来吃饭，他们当然也不敢停下来。

　　可是饿着肚子在路上吃黄土，喝西北风，滋味也实在很不好受。

　　岁寒三友一辈子也没有受过这种罪，孤松先生终于忍不住了，袍袖一拂，人已轻云般飘出，落在陆小凤面前。

　　陆小凤笑了，微笑着道：“你为什么挡住我的路？是不是还嫌我走得太快？”

　　孤松铁青着脸，道：“我只想问你一句话。”

　　他本来就不是那种很有幽默感的人，何况他肚子里惟一还剩下的东西，就是一肚子的恼火：“我问你，你知不知道现在是什么时候了？”

　　陆小凤眨了眨眼，道：“现在好像已到了吃饭的时候。”

　　孤松先生道：“你既然知道，为什么还不赶快找个地方吃饭？”

　　陆小凤道：“因为我不高兴。”

　　孤松先生道：“不高兴也得去吃。”

　　陆小凤叹了口气，道：“强奸逼赌我都听说过，倒还没有听说过居然有人要逼人去吃饭的。”

　　孤松道：“现在你已听说过了。”

　　陆小凤道：“我吃不吃饭，跟你有什么关系？”

　　孤松道：“饭是人人都要吃的，你难道不是人？”

　　陆小凤道：“不错，饭是人人都要吃的，但却有一种人不能吃。”

　　孤松道：“哪种人？”

　　陆小凤道：“没有钱吃饭的人。”

　　孤松终于明白，眼睛里居然好像有了笑意，道：“若是有人请客呢？”

　　陆小凤悠然道：“那也得看情形。”

　　孤松道：“看什么情形？”

　　陆小凤道：“看他是不是真心诚意的要请我。”

　　孤松道：“若是我真心的要请你，你去不去？”

　　陆小凤微笑道：“若是你真的要请，我也不好意思拒绝你。”

　　孤松盯着他，道：“你没钱吃饭，要人请客，却偏偏不来开口求我，还要我先来开口求你！”

　　陆小凤淡淡的道：“因为我算准你一定会来的，现在你既然已经来了，就不但要管吃还得管住。”

　　孤松又盯着他看了半天，终于长叹了口气，道：“江湖中的传言果然不假，要跟陆小凤打交道，果然不容易。”

　　好菜，好酒，好茶。

　　孤松先生道：“你喝酒？”

　　陆小凤道：“喝一点。”

　　孤松道：“是不是要喝就喝个痛快？”

　　陆小凤道：“不但要痛快，而且还要快。”

　　他满满斟了一碗酒，一仰脖子，就倒在嘴里，一口就咽了下去。

　　他喝酒并不是真的在“喝”，而是用“倒”的，这世上能喝酒的人虽不少，能倒酒的人却不多。

　　孤松看着他，眼睛里第二次露出笑意，也斟满一碗酒，一口咽下。

　　他喝酒居然也是用“倒”的。

　　陆小凤在心里喝一声彩：“这老小子倒真的有两下子！”

　　孤松面露得色，道：“喝酒不但要快，还要痛。”

　　陆小凤道：“痛？”

　　孤松道：“痛饮，三杯五杯，喝得再快也算不了什么。”

　　陆小凤道：“你能喝多少？”
