# ch044_w005 chapter=44 lines=401-520
可是她们的人还没有走近，陈静静的笑容已不见了，温柔的眼波忽然变得充满了杀气，手势也变了，突然出手如鹰爪，一只手闪电般去扣楚楚的脉门，另外一只手狠狠的向她左肋下抓了过去。

这一着犀利而凶狠，用的也正是和冷红儿同样的分筋错骨手法，楚楚若是被她一把拿住，就算想赶快走都不及了。

可是她出手虽然快，楚楚比她更快，她一招刚击出，突听“叮”的一声轻响，两道细如牛毛的乌光从楚楚双袖里打出来。

她只觉得膝盖上一麻，就好像被蚊子叮了一口，全身力气立刻消失，腿也软了，“噗”的跪了下去，跪在楚楚面前。

楚楚又银铃般娇笑起来，道：“我们多年的姐妹了，你何必这么多礼？”

清脆的笑声中，又是一点寒星射出，打在陈静静“笑腰穴”上。

陈静静也笑了，吃吃的笑个不停，可是眼睛里却连一点笑意都没有，美丽的脸上也因痛苦而扭曲，黄豆般大小的冷汗一粒粒滚了下来。

楚楚眨着眼睛笑道：“我明白了，你一定也知道自己有点对不起我，所以来向我陪不是的，可是你又何必跪下来呢？只要把东西拿出来，那我就不会再怪你！”

陈静静一面笑，一面流着冷汗，挣扎着道：“什么东西？”

楚楚道：“你不知道？”

陈静静挣扎着摇了摇头，她全身都笑软了，竟似连摇头都很吃力。

楚楚沉下脸，冷冷道：“亲兄弟，明算账，我们姐妹也一样，贾乐山要花四十万两黄金买李霞的罗刹牌，你却答应我，只要我出十万两，你就可以保证把罗刹牌交给我，对不对？”

陈静静道：“可是……罗刹牌岂非被你带来的男人拿走了？”

楚楚立刻从身上拿出一块玉牌，道：“你说的就是这一块？”

陈静静点点头。

楚楚忽然走过去，反手给了她一个大耳光，冷笑道：“你以为我看不出这是假的？”

她忽然把玉牌用力摔在李神童头上，又道：“你把这小子当活宝，以为他做的假货已可唬得住别人，只可惜他刻的那些天魔天神，一个个都像是猪八戒！”

陈静静用力咬住嘴唇，想停住不笑，可是她已把嘴唇咬破了却还是笑个不停。

楚楚道：“其实我早就在疑心你了，你明明知道罗刹牌是无价之宝，怎么肯卖给别人？你的心一向比谁都黑，吃了人连骨头都不肯吐出来的，所以我早就叫辛老二盯住你了，就算你躲到地底下去，我也一样能把你找出来！”

陈静静道：“你——你以为真的罗刹牌已被我拿走了？”

楚楚道：“李霞还没有把罗刹牌藏入冰河的时候，就一定被你用假货掉了包，虽然我们本来……”

她们本来的计划是——

约好要付的黄金，楚楚只要付出四分之一，十二口箱子里，只要有三口是装着黄金的，其余九口都可以用石头充数。

因为验收的人就是陈静静，她收下这十二口箱子后，就通知李霞交货。

她本是李霞最信任的人，李霞当然不会想到其中有鬼，本来准备在第二天用炸药开河，拿出罗刹牌来的，李霞要的只不过是黄金和男人，对西方魔教教主的宝座并没有兴趣。

楚楚道：“可是你知道她只要一发现罗刹牌已被掉包，就一定会想到是你做的手脚，因为除了她自己和你之外，绝没有第三个人知道这秘密，所以当天晚上就杀了她，还故意把她跟老山羊冻在冰里，来转移人的注意力，因为无论谁都想不到你这样的人会做出那种疯狂的事！”

她忽然接着道：“你看，你的秘密是不是完全没有瞒过我，你又何必还要装糊涂？”

陈静静全身都已扭曲痉挛，不但流出了汗和眼泪，甚至连裤裆都已湿透，两条腿的膝盖更像是在被钢刀刮着，尖针刺着，却偏偏还是像刚从地上捡到三百个元宝一样笑个不停。

楚楚道：“你还不肯拿出来？你知不知道再这么样笑下去会有什么结果？”

陈静静拼命想咬紧牙，可是连嘴都已合不拢。

楚楚道：“你开始笑的时候，只不过流汗流泪，现在想必已连大小便都一起笑了出来，一两个时辰后，你全身的关节就全都会笑松，你的人就会软得像是一滩泥，无论谁只要用指头在你关节上敲一下，我保证你一定会像杀猪一样叫起来！”

陈静静道：“你……你—…．”

楚楚道：“你若以为我绝不会下这种毒手，那你就错了，就好像贾乐山以为我绝不会杀他一样！”

陈静静道：“你杀了他？”

楚楚道：“他又有钱，又有势，年纪虽已不小，却保养得很好，在床上还可以像小伙子般流汗，对女人的功夫又不知比小伙子好多少倍，对我更温柔体贴，谁也想不到我会杀了他的！”

她淡淡的接着道：“但我却偏偏杀了他，我既然杀了他，还有什么别的事做不出？”

陈静静忽然用尽全身力气，嘶声道：“罗刹牌就在我的月经带里，你饶了我吧！”

笑声已停止，陈静静也已像一滩烂泥般软瘫在地上。

罗刹牌当然已到楚楚手里，她用掌心托着这面晶莹的玉牌，就像是帝王托着传国的玉玺，又高兴、又骄傲、又得意，忍不住放声大笑。

就在她笑得最开心的时候，窗外忽然有一条长鞭无声无息的飞过来，鞭梢一卷，卷住了她手里的玉牌，就立刻蛇信般缩了回去。

楚楚笑不出了，脸上的表情就好像忽然被人一刀割断了脖子。

只听窗外一个人带着笑道：“你们不必追出来，因为我就要进去了，多亏你替我要回这块罗刹牌，我至少总得当面谢谢你！”

陆小凤！

楚楚咬着牙，道：“我就知道一定是你，你为什么还不进来？”

她这句话刚说完，陆小凤已笑嘻嘻的站在她面前，一只手提着根长鞭，一只手握着玉牌。

看见陆小凤，她居然也笑了，道：“倒看你不出，居然还使得这么好的一手鞭法！”

陆小凤微笑道：“我这是偷来的！”

楚楚道：“偷来的？怎么偷？”

陆小凤道：“这条鞭子是从外面马车上偷来的，这手鞭法也是从“无影神鞭”那里偷来的，若论偷东西的本事，我虽然比不上那个偷王之王，比你可要高明得多了。”

楚楚叹了口气道：“其实我早就应该知道你会偷的，就连我的心都差点被你偷去了，何况别的？”

陆小凤笑道：“你的心岂非早已被野狗吃了去？”

楚楚睁大眼睛，道：“你来得真早！”

陆小凤道：“你想不到？”

楚楚道：“你是怎么会想到的？”

陆小凤笑了笑，道：“因为我一个人躺在床上想得太多了，所以才想到了很多事！”

楚楚撅起嘴，道：“谁叫你一个人胡思乱想的，你为什么不强奸我？”别人没有强奸她，她居然还像是很生气：“你又不是君子，既然能强奸别人，为什么不能强奸我？”

陆小凤笑道：“因为那时我还不急，你既然要吊我胃口，我也想吊吊你！”

楚楚眨了眨眼，道：“你是在什么时候改变主意的？”

陆小凤道：“石头从箱子里滚出来的时候！”

他微笑着，又道：“我虽然没有在上线开扒时去踩过盘子，可是一口箱子是用铁打的？还是用黄金打的？我倒还能看得出！”
