# ch049_w004 chapter=49 lines=301-420
　　他没有说完这句话，陆小凤却替他说了下去：“却像是条被人追得无路可走的野狗。”

　　老人也笑了，道：“看来你惹的麻烦一定不小。”

　　陆小凤道：“很不小。”

　　老人道：“是不是为女人惹的麻烦？”

　　陆小凤苦笑。

　　老人道：“那女人的丈夫是谁？听说你连白云城主的那一剑‘天外飞仙’都能接得住，天下还有谁能把你逼得无路可走？”

　　陆小凤道：“只有一个人。”

　　老人道：“我想来想去，好像也只有一个人。”

　　陆小凤道：“你想的这个人是谁？”

　　老人道：“是不是西门吹雪？”

　　陆小凤又在苦笑，只有苦笑。

　　老人叹道：“你惹的麻烦实在不小，我实在想不通你怎么会惹下这种麻烦的。”

　　陆小凤道：“其实我也没有做什么，只不过偶尔跟他老婆睡在一张床上，又恰巧被他看见了。”

　　老人吃惊的看着他，过了很久，才摇头说道：“原来你的胆子也不小。”

　　陆小凤忽然反问：“你呢？你惹了什么麻烦？”

　　老人沉默着，也过了很久，才叹息着道：“我惹的麻烦也不小。”

　　陆小凤道：“我看得出。”

　　老人道：“哦？”

　　陆小凤道：“如果一个人身上穿着的是值三百两银子一套的衣服，手里拿着的是值三千两银子一柄的好剑，却也好像是条野狗般被人追得落荒而逃，这个人惹的麻烦当然也很不小。”

　　老人也不禁苦笑，道：“我惹的麻烦还不止一个。”

　　陆小凤道：“有几个？”　

　　老人伸出两根手指，道：“一个是叶孤鸿，一个是粉燕子。”

　　陆小凤道：“武当小白龙叶孤鸿？”

　　老人点头。

　　陆小凤道：“万里踏花粉燕子？”

　　老人又点头。

　　陆小凤叹道：“你惹的这两个麻烦倒实在真不小。”

　　叶孤鸿是武当的俗家弟子，也是武当门下弟子后起之秀，据说还是白云城主的远房堂弟，白云城主还亲自指点过他的剑招。

　　“万里踏花”粉燕子在江湖中的名头更响，轻功暗器黑道中已很少有人能比得上。

　　陆小凤道：“只不过叶孤鸿是名门子弟，粉燕子却是下五门的大盗，你怎么会同时惹上这两个人？”

　　老人道：“你想不通？”

　　陆小凤摇头。

　　老人道：“其实这道理也简单得很，叶孤鸿是我外甥，粉燕子恰巧也是的，他们两个人的老婆又恰巧都在我家作客……”

　　叶孤鸿游侠江湖，粉燕子万里踏花，他们的妻子当然都很寂寞。

　　老人道：“所以我也不能不安慰她们，谁知道也恰巧被他们看见了。”

　　陆小凤吃惊的看着他，过了很久，才苦笑道：“看来你非但胆子不小，而且简直是六亲不认。”

　　老人笑了笑，道：“难道你以为我不是？”

　　陆小凤显得更吃惊，道：“难道你本来就是？”

　　老人道：“近十来年，江湖中已很少有人知道我这名字，想不到你居然知道。”

　　二十年前，江湖中有三个名头最响的独行大盗，第一个就是“六亲不认”独孤美。

　　如果一个人的名字就叫做“六亲不认”，这个人有多么心黑手辣，你想想看就可以知道了。

　　陆小凤苦笑道：“看来你这名字倒真是一点都没有错。”

　　独孤美淡淡道：“我六亲不认，你重色轻友，你是个大混蛋，我也差不多，我们两个人本就是志同道合，所以才会走上同一条路。”

　　陆小凤道：“幸好我们还有一点不同。”

　　独孤美道：“哪一点？”

　　陆小凤道：“现在我还可以走，你却只有躺在这里等死。”

　　独孤美笑了。

　　陆小凤道：“你若认为现在我还硬不起这心肠，你就错了，你既然可以六亲不认，我为什么不能？”

　　独孤美道：“你当然能。”

　　陆小凤已站了起来，说走就走。

　　独孤美看着他站起来，才慢慢的接着道：“可是我保证你走了之后，一定会后悔的。”

　　陆小凤忍不住回头，问道：“为什么？”

　　独孤美道：“这世上不但有吃人的野兽，还有吃人的人。”

　　陆小凤道：“你就是吃人的人，我知道。”

　　独孤美道：“你知不知道世上还有种东西也会吃人？”

　　陆小凤道：“你说的是什么？”

　　独孤美道：“树林子，有的树林子也会吃人的，不认得路的人，只要一走进这种树林，立刻就会被吃掉，永远都休想活着走出去。”

　　现在虽然已将近正午，四面还是一片迷迷蒙蒙的死灰色。

　　巨大丑恶的树木枝叶，腐臭发烂的落叶沼泽间，根本就无路可走。

　　世上若真有吃人的树林，这里一定就是的。
