# ch043_w006 chapter=43 lines=501-620
　　陈静静已醒了很久，他却好像快睡着了，一直都没有抬头。

　　炉火烧得正旺，灯也点得很亮，刚才发生的那件事，已远得如同童年的噩梦。陈静静轻轻叹了口气，苦笑道：“幸亏我晕过去了，若是再多看他们两个人一眼，说不定会被吓死的。”

　　陆小凤没有开口，也没有反应。

　　陈静静看着他，又道：“你在想心事？想什么？”

　　陆小凤终于缓缓道：“缸里没有水，就不会结满冰，既然谁也没法子把水倒进去，那一满缸水是哪里来的？”

　　陈静静道：“现在你已想通了？”

　　陆小凤并没有直接回答这句话，又问道：“昨天我去的时候，那边河床上还堆着很多积雪，今天却已看不见，这些积雪到哪里去了？”

　　陈静静眼珠子转了转，道：“是不是到水缸里去了？”

　　陆小凤点点头，道：“你若在水缸外面生起火，缸里的积雪是不是就会溶成水？”

　　陈静静眼睛里发出了光，道：“外面的火一灭，缸里的水就很快又会结成冰。”

　　陆小凤道：“水还没有结冰的时候，李霞和老山羊就已经被人抛进去了。”

　　陈静静咬着嘴唇，道：“她杀了小唐之后，就去找老山羊，因为他们本就是老朋友，而且……”

　　——而且老山羊年纪虽大，身体却很强壮，李霞又正在需要男人的时候。

　　这些话她并没有说出来，也不忍说出来，但是她却也知道陆小凤必定能了解。

　　陆小凤果然叹了口气，道：“也许他们就是在那时候被人杀了的。”

　　陈静静道：“是谁杀了他们的？为的是什么？”

　　陆小凤道：“我想不出这个人是谁，但我却知道他为的一定也是罗刹牌。”

　　陈静静道：“可是他杀了李霞，罗刹牌也未必能到他的手。”

　　陆小凤苦笑道：“就算他自己到不了手，也不愿让我到手。”

　　陈静静也叹了口气，道：“我还是想不通，他杀了李霞后，为什么还要费那么多事，把积雪溶成水，再把李霞冻在冰里？”

　　陆小凤道：“也许他本想要胁李霞，要她在水还没有结冰之前，把罗刹牌交出来。”

　　陈静静道：“可是李霞并不笨，当然知道自己就算交出了罗刹牌，也还是死路一条，所以……”

　　陆小凤道：“所以现在罗刹牌一定还藏在原来的地方。”

　　陈静静叹道：“只可惜李霞已经死了，这秘密又没有别人知道。”

　　陆小凤站起来，面对炉火，沉默了很久，才缓缓道：“我有个朋友，曾经告诉过我，这地方只有两个人可靠，一个是老山羊，另外一个就是你。”

　　陈静静显得很惊讶，道：“你这朋友是谁？他认得我？”

　　陆小凤道：“她也是你的朋友，而且还是跟你从小在一起长大的。”

　　陈静静吃惊得张大眼睛，道：“你说的是丁香姨，你怎么认得她的？”

　　陆小凤苦笑道：“我只希望你知道她是我的朋友，别的事你最好不要问得太多。”

　　陈静静凝视着他，终于慢慢的点了点头，道：“我明白你的意思，我也希望你知道，她的朋友就是我的朋友。”

　　陆小凤道：“所以你绝不会欺骗我？”

　　陈静静道：“绝不会。”

　　陆小凤道：“假如你知道罗刹牌藏在哪里，就一定会告诉我？”

　　陈静静道：“可是我真的不知道。”

　　陆小凤又长长叹了口气，道：“所以李霞本不该死的，更不该死得这么惨，我总认为只有疯子才能想出这种法子来杀人，这地方却只有半个疯子。”

　　陈静静道：“谁？”

　　陆小凤道：“李神童。”

　　陈静静更吃惊，道：“你认为他对自己嫡亲的姐姐也能下得了毒手？”

　　陆小凤还没有回答，外面忽然有人闯了进来，拍着手笑道：“她总算答应嫁给我了，我总算有了个老婆，你们快来喝我的喜酒。”

　　这个人当然就是李神童。

　　他身上还是穿着那件大红袍，头上还是戴着那顶大绿帽，脸上居然还抹了层胭脂，看起来比以前更疯，却不知道是真疯？还是假疯？

　　陈静静忍不住问道：“是谁答应嫁给你了？”

　　李神童道：“当然是我的新娘子。”

　　陈静静道：“你的新娘子在哪里？”

　　李神童道：“当然在洞房里。”

　　“今天我洞房里，大家喜洋洋，新娘真漂亮，我真爱新娘……”

　　他疯疯癫癫的拍手高歌着，又冲了出去。

　　陈静静忍不住问陆小凤：“你想不想去看看他的新娘？”

　　陆小凤道：“想。”

　　李神童自己当然也有间卧房，房里居然真的燃起了一对红烛，床上居然真的有个身上穿着红裙，脸上还蒙着红巾的新娘子。

　　她斜倚在床头，李神童就站在她身旁，不停的笑，不停的唱，唱得真难听。

　　陈静静皱眉道：“我们不是来听你唱歌的，你能不能闭上嘴？”

　　李神童嘻嘻的直笑，道：“可是我的新娘子真是漂亮，你想不想看看她？”

　　陈静静道：“想。”

　　李神童立刻伸手去掀那块红巾，忽又缩回手，喃喃道：“我总得先问问她，看她是不是肯见你们。”

　　他果然俯下身，附在新娘子的耳边，咕咕嘀嘀说了几句话。

　　新娘子好像根本没有开口，甚至连一点反应都没有，李神童却又跳起来，笑道：“她答应了，还要你们敬她一杯酒。”于是他又伸出手，这一次总算真的把新娘子脸上的红巾掀了起来。

　　陆小凤和陈静静的心又沉了下去，全身上下立刻冰冷僵硬，甚至比刚才看到冰中的那两个死人时更呕心、更吃惊。

　　新娘子的脸上也涂着一层厚厚的胭脂，可是一双眼睛却已凸了出来。

　　这新娘子竟赫然是个死人！
