# ch044_w002 chapter=44 lines=101-220
　　楚楚道：“谁的水缸？”

　　陆小凤道：“李霞的！”

　　发现冷红儿的尸体后，他就已怀疑罗刹牌是藏在这里的，只不过还没有十分把握而已。

　　陆小凤又道：“等我在李霞的水缸里找到这些东西后，我就知道我没有猜错了，因为她做事一向很谨慎，无论做什么事都一定会准备好退路，假如她敢把罗刹牌藏在冰河里，就一定有法子拿出来的！”

　　这种极烈性的溶剂和极强力的火药，既然可以开山，当然也可以开河。

　　陆小凤又道：“她既然准备了这种开河的利器，就当然一定已经把罗刹牌藏在冰河里，这道理简直就像是‘一加一等于二’那么简单！”其实这道理并不简单，他的结论是经过反复推证后才得到的。

　　楚楚忽然叹了口气，道：“我本来还想骂你几句的，可是我心里实在有点佩服你！”

　　陆小凤笑道：“其实我心里也很佩服我自己。”

　　楚楚眼珠子转了转，道：“不过你本事还不算太大，假如你能把害死李霞的那个凶手找出来，才真的了不起。”

　　陆小凤笑了笑道：“我既不想别人说我了不起，也不是替别人找凶手的，我要找的只是罗刹牌！”

　　陈静静凝视着他，忽然道：“现在你既然已经找到了，是不是就已该走了？”

　　这两句话她轻轻的说出来，却又带着说不出的幽怨和伤感。

　　陆小凤又不禁叹息，缓缓道：“也许我早就该走了的。”

　　陈静静勉强笑了笑，道：“不管怎么样，我总算是这里的主人，今天中午，我替你们饯行，你们一定要赏光！”

　　楚楚抢先道：“他一定会去的，我一定不会去。”

　　陈静静道：“为什么？”

　　楚楚道：“因为你的酒莱里面一定还有很多醋，醋若吃得太多，我就会胃疼！”

　　她也叹了口气，用眼角瞟着陆小凤：“不但胃疼，心也会痛，所以还是不去的好！”

　　一回到天长酒楼，陆小凤倒头就睡，一睡就睡得很熟。

　　但是他已在心里告诉自己：“我最多只能睡两个时辰。”还不到两个时辰，他果然醒了。

　　他身体里就好像装了个可以定时响动的铃铛，要它在什么时候响，它就会什么时候响——其实每个人潜意识中都有这么样一个铃铛的，只不过他的特别灵敏准确。

　　他张开眼睛的时候，楚楚正在门口看着他：“我已经等了你很久！”

　　陆小凤揉揉眼睛，道：“等我干什么？”

　　楚楚道：“等着向你辞行！”

　　陆小凤道：“辞行？你现在就要走？”

　　楚楚淡淡道：“你既然已找到罗刹牌，我就算还清了你的债了，你想去喝酒，我却不想吃醋，还不走干什么？”

　　她不等陆小凤开口，又问道：“我只不过有点奇怪，你跟她怎么会忽然变得那么熟的？而且看来还一定有一手！”

　　陆小凤笑了，道：“这原因很简单，只因为我是个正常的男人，她是个正常的女人！”

　　楚楚道：“我呢？我难道不是女人？我难道不正常？”

　　陆小凤道：“你也很正常，只可惜太正常了一点！”

　　楚楚盯着他，忽然冲过去，掀开他的棉被，压在他身上。

　　陆小凤道：“你又想干什么？”

　　楚楚道：“我只不过告诉你，只要我愿意，她能做的事，我也能做，而且比她做得更好！”

　　她火热的胴体不停的在他身上扭动摩擦，咬着他的耳朵，喘息着道：“我本来已经愿意了，你却不要，现在你是不是已开始后悔了？”

　　陆小凤叹了口气，他也不能不承认，这女孩子实在是个可以迷死人的小妖怪。

　　楚楚却已跳起来，头也不回的冲了出去，大声道：“那么你就一个人躺在床上慢慢的后悔吧。”

　　陆小凤并没有在床上躺多久，因为楚楚刚走，陈静静就来了，她还带了两个小小的酒杯和一壶酒，微笑着道：“那位喜欢吃醋，又怕胃疼的姑娘，为什么先走？”

　　陆小凤苦笑道：“因为她若再不走，我的头就会比她的胃更疼。”

　　陈静静嫣然道：“她走了最好，我已经把那边的赌坊结束，本就想到你这里来的！”

　　陆小凤笑道：“可惜你带来的酒只够让我漱漱口。”

　　陈静静柔声道：“酒不在多，只要有真心诚意，一杯岂非已足够？”

　　陆小凤道：“好，你倒，我喝！”

　　陈静静慢慢的倒了两杯酒，幽幽的说道：“我敬你一杯，为你饯行，祝你一路顺风，你也敬我一杯，为我饯行，从此我们就各自西东！”

　　陆小凤说：“你也要走？”

　　陈静静叹了口气，道：“我们是五个人来的，现在已只剩下我一个，我还留在这里干什么？”

　　陆小凤道：“你——你准备到哪里去？”

　　陈静静道：“我有地方去！”

　　陆小凤道：“既然我们都要走，为什么不能一起走？”

　　陈静静勉强笑了笑，道：“因为我知道你并不是真心想带我走，也知道你身边的女人一定很多，女人没有一个不吃醋的，我也是女人，我……”

　　她没有再说下去，却喝干了杯中的酒，然后就慢慢的放下酒杯，慢慢的、转过身，慢慢的走了出去。

　　她没有回头，仿佛生怕自己一回头，就永远没法子走了。

　　陆小凤也没有阻拦，只是默默的看着她走出去，脸上的表情，就像是刚喝下一杯苦酒。

　　就在这时候，他忽然听见外面有人道：“恭喜你，你总算大功告成了！”

　　声音苍老，来的当然是岁寒三友。

　　陆小凤还没有看见他们的人，就先看见了他们的手。

　　“拿来！”孤松老人还没有走进门，就已伸出手：“你把东西拿出来，就可以走了，我们的恩怨从此一笔勾销！”

　　陆小凤没有开口，也没有动，只是咧着嘴看着他们傻笑。

　　孤松老人沉下脸道：“我说的话你不懂？”

　　陆小凤道：“我懂！”

　　孤松老人道：“罗刹牌呢？”
