# ch047_w005 chapter=47 lines=401-520
　　这一剑的气势，虽不如“天外飞仙”，可是孤峭奇拔，正如寒山顶上的一根万年枯竹。

　　西门吹雪还是没有动，没有拔剑。

　　他手中根本无剑可拔，他的剑在哪里？

　　忽然间，又是“呛”的一声清吟，剑光乱闪，人影乍合又分。

　　雾更浓，更冷。

　　两个人面对面的站着，枯竹的剑尖上正在滴着血……

　　他自己的剑，他自己的血。

　　剑已不在他手上，这柄剑已由他自己的前心穿人，后背穿出。

　　他吃惊的看着西门吹雪，仿佛还不能相信这是真的。

　　西门吹雪冷冷道：“现在你想必已该知道我的剑在哪里。”

　　枯竹想开口，却只能咳嗽。

　　西门吹雪冷冷道：“我的剑就在你手里，你的剑就是我的剑。”

　　枯竹狂吼，再拔剑。

　　剑锋从他胸膛上拔出来，鲜血也像是箭一般飞激而出。

　　西门吹雪还是没有动。

　　鲜血飞溅到他面前，就雨点般落下，剑锋到了他面前，也已垂落。

　　枯竹倒下去时，他甚至连看都没有去看一眼。

　　他在看着陆小凤。

　　陆小凤不禁叹息，孤松却已连呼吸都停顿。

　　西门吹雪道：“你找人叫我来，我来了！”

　　陆小凤道：“我知道你会来。”

　　西门吹雪道：“因为我欠你的情。”

　　陆小凤道：“因为你是我的朋友。”

　　西门吹雪道：“纵然我们是朋友，这也是我最后一次。”

　　陆小凤道：“最后一次？”　

　　西门吹雪冷冷道：“我已还清了你的债，既不想再欠你，也不想你欠我，所以……”

　　陆小凤苦笑道：“所以下次你就算眼见着我要死在别人手里，也绝不会再出手？”

　　西门吹雪冷冷的看着他，并没有否认。

　　然后他的人就忽然消失，消失在风里，就像是他来的时候那么神秘而突然。

　　孤松没有动，很久很久都没有动，就像是真的变成了一株古松。

　　冷雾迷漫，渐渐连十丈外枯竹的尸身都看不见了，西门吹雪更早已不见踪影。

　　孤松忽然长长叹息，道：“这个人不是人，绝不是。”

　　陆小凤虽然没有否认，也没有承认。

　　——一个人的剑法若已通神，他的人是不是也已接近神？

　　——他的人就是他的剑，他的剑就是他的神！

　　陆小凤的眼睛里忽然露出种说不出的同情和忧郁。

　　孤松居然看出来了，冷冷的问道：“你同情他？”

　　陆小凤道：“我伺情的不是他。”

　　孤松道：“不是？”

　　陆小凤道：“他已娶妻生子，我本来认为他已能变成真正的一个人。”

　　孤松道：“可是他没有变。”

　　陆小凤道：“他没有。”

　　孤松道：“剑本就是永恒不变的，他的人就是剑，怎么会变？”

　　陆小凤黯然叹息。

　　——剑永恒不变，剑永能伤人。

　　孤松道：“一个女人若是做了剑的妻子，当然很不好受。”

　　陆小凤道：“当然。”

　　孤松道：“所以你同情他的妻子？”

　　陆小凤又不禁叹息。

　　孤松凝视着他，缓缓道：“你们之间，一定有很多悲伤的往事，他的妻子很可能也是你的朋友，往事不堪回首，你……”

　　“你”字刚说出口，他的剑已出手。

　　剑光如电，直刺陆小凤的咽喉！

　　咽喉是最致命的要害，现在正是陆小凤心灵最脆弱的时候。

　　不堪回首的往事，岂非总是能令人变得悲伤软弱？

　　孤松选择了最好的机会出手！

　　他的剑比枯竹更快，他与陆小凤的距离，只不过近在咫尺。

　　这一剑无疑是致命的一击，他出手时已有了十分把握。

　　只可惜他忽略了一点——

　　他的对手不是别人，是陆小凤！

　　剑刺出，寒光动。
