# ch041_w004 chapter=41 lines=301-413
她的态度很平静，声音也很平静，无论谁都看得出她说的不是假话。

陆小凤叹了口气，道：“这么样看来，我若想要罗刹牌，就非答应她的条件不可？”

陈静静也叹了口气，道：“我那位李大姐，实在是位极精明仔细的女人，我们也……”

她没有说下去，也不必再说下去，从这声叹息中，已应该可以听出她们也吃过李霞不少苦。

陆小凤沉吟着，道：“我付钱之后，她若还不肯交货呢？”

陈静静道：“这一点我没法子保证，所以贾大爷不妨好好的考虑考虑，我们已替贾大爷准备好了住处。”

陆小凤霍然站起，冷冷道：“不必，我自己去找。”

陈静静道：“贾大爷初到本地，连一个熟人都没有，怎么能找到房子？”

陆小凤大步走出去，仰着头道：“我虽然没有熟人，可是我有钱。”

楚楚当然一直都在他身旁，两个人一走出这银钩赌坊，楚楚就笑着拍手，道：“好，好极了。”

陆小凤道：“什么事好极了？”

楚楚道：“你那副样子装得实在好极了，活脱脱就像是个满身都是钱的大富翁。”

陆小凤苦笑道：“其实我也知道贾乐山为人深沉阴刻，绝不会像这种暴发户的样子，可是我又偏偏装不出别的样子来。”

楚楚道：“这样子就已经很好，我若不认得贾乐山，我一定也会被唬住的。”

陆小凤道：“可是陈静静看来已经很不简单，李霞一定更精明厉害，我是不是能唬得住她呢？”

楚楚道：“其实能不能唬住她都没关系，反正她认的是钱，不是人。”

陆小凤笑了笑，没有再说什么。

他心里正在想，陈静静他已见过了，在这种情况下，他当然不能透露自己的真实身份，更不能说出他是丁香姨的朋友。

老山羊呢？

就在他开始想的时候，一个人被人从酒楼里踢了出来，“叭哒”一声，摔在冰上时，又滑出七八尺，恰巧滑到陆小凤面前。

这人反穿着一件皮袄，头戴着羊皮帽，帽子上居然还有两只山羊角，配着他又干又瘦又黄又老的脸，和那几根稀稀落落的山羊胡子，活脱脱正是一只老山羊。

陆小凤看着他，脸上完全没有表情，甚至连眼睛都没有眨一眨。

老山羊喘了半天气，才挣扎着爬起来，喃喃道：“妈那个巴子，就算老爷们没有银子喝酒，你们这小王八羔子也用不着踢人呀。”

直等他骂骂咧咧，一拐一瘸的走远了，陆小凤才压低声音，吩咐楚楚：“叫辛老二去盯住他。”

辛老二就是那轻功暗器都很不错的人，也正是昔年“花雨”辛十娘的嫡系子弟。

那身佩古剑的黑衣人姓白，是老三，和华山门下那白发老人是结拜兄弟，只因为多年前做错过一件事，被贾乐山抓住了把柄，所以才不得不投在贾乐山门下，受了七八年的委屈，一直都翻不了身。这些话都是他们自己说的，陆小凤也就这么样听着，他是不是真的相信呢？谁也不知道。

“天长酒楼”其实并没有楼，却无疑是这地方规模最大、装修得最好的一栋房子。

现在这房子已经变成陆小凤的，他只用几句话就谈成了这交易。

“你们一天可以赚多少？”

“生意好的日子，总有个三五两银子。”

“我出一千两银子，你把这地方让给我，我走了之后，房子还是你的，你答不答应？”

当然答应，而且答应得很快。

于是挂在门口的招牌立刻就被摘下来，生意也立刻就不做了，半个时辰之后，就连床铺都已准备好，有钱的人做事岂非总是比较方便？

最方便的是，这里本来就有酒有菜，而且还有个手艺很好的厨子。坐在升得很旺的炉火旁，几杯热酒喝下肚，陆小凤几乎已忘了外面的天气还是冷得可以把人鼻子都冻掉。

喝到第三壶酒的时候，辛老二才赶回来，虽然冷得全身在发抖，却只能远远的站在门口，不敢靠近炉火，他知道自己现在若是靠近了炉火，整个人说不定会像冰棍一样融化掉，若是将一双手泡进热水里，拿出来的时候说不定只剩下一副骨架子。

陆小凤等他喘过一口气，才问道：“怎么样？”

辛老二恨恨道：“那老王八本不该叫老山羊的，他简直是条老狐狸。”

陆小凤道：“你吃了他的亏？”

辛老二道：“他早就知道我在盯着他了，故意带着我在冰河上绕了好几个圈子，才回过头来问我是不是你要我去找他的？”

陆小凤道：“你怎么说？”

辛老二道：“他既然什么都知道了，我想不承认也不行。”

陆小凤道：“现在他人呢？”

辛老二道：“就在外面等着你，他还说，不管你是谁，不管你找他干什么，既然你要找他，就应该由你自己去。”

陆小凤叹了口气，苦笑道：“不管他是老王八也好，是老狐狸也好，看来他骨头倒是满硬的。”

老山羊挺着胸在前面走着，陆小凤在后面跟着。

看来他不但骨头硬，皮也很厚，好像一点也不怕冷。

走出这条街，外面就是一片冰天雪地，银白色的冰河笔直向前面伸展出去，两岸上黑黝黝，灰蒙蒙的，什么都看不见。

从那千万点灯光里走到这寒冷黑暗的世界中来，滋味实在不好受。

陆小凤本来想沉住气，看看他葫芦里究竟卖的是什么药？现在却忍不住道：“你到底想把我带到哪里去？”

老山羊头也不回，道：“带回我家去。”

陆小凤道：“为什么要到你家去？”

老山羊道：“因为你要找我，不是我要找你。”

陆小凤只有认输，苦笑道：“你家在哪里？”

老山羊道：“在大水缸里。”

陆小凤道：“大水缸是什么地方？”

老山羊道：“大水缸就是大水缸。”

