# ch046_w009 chapter=46 lines=801-920
陆小凤道：“最妙的一点，就因为他是个瞎子，瞎子看不见人，当然也认不出你。”

方玉飞淡淡道：“也许因为这一点，所以他才活着。”

陆小凤道：“只可惜陈静静中的透骨针，是种很少有的独门暗器。”

方玉飞道：“所以赵君武到那里一问，就问了出来。”

陆小凤道：“由此可见，丁香姨是被你杀了的，她的情人就是你。”

方玉飞道：“哦？”

陆小凤道：“因为我拿给她看的玉牌，已落入你的手里，所以我刚才提起冯二瞎子，你就乖乖的交了出来。”

他微笑着，接着道：“我那句咒语对别人一点用也没有，对你却是种威胁。”

方玉飞道：“救人活命，并不是丢人的事，我为什么要因此受你的威胁？”

陆小凤道：“因为你怕一个人知道这件事。”

方玉飞道：“我……我怕谁知道！”

陆小凤笑了笑，转过头，看着方玉香。

方玉香的脸色已铁青。

陆小凤又拍了拍方玉飞的肩，微笑道：“我刚才已说过，陈静静的确是个很可爱的女孩子，不但聪明美丽，而且温柔体贴，你既然冒险救了她，就应该好好待她，你说对不对？”

方玉飞道：“对，对极了。”

他在微笑，陆小凤也在微笑，但两个人的笑容看来却连一点相同的样子都没有。

于是陆小凤就微笑着走出去。

方玉香忽然大声道：“等一等。”

陆小凤停下。

方玉香道：“你还忘了一件事。”

陆小凤道：“哦？”

方玉香道：“你还忘了送样东西给他。”

“他”就是方玉飞。

她正在看着方玉飞，以前她看着他的时候，眼睛里总是带着甜蜜亲切的笑容，现在却连一点都没有了。

现在她的眼睛里只有痛苦、嫉妒、怨毒，一种几乎已接近疯狂的嫉恨和怨毒。

她一字一字的接着道：“你还忘了送他一个屁眼！”

灯蕊老了，灯光弱了。

屋子里忽然又变得死寂如坟墓。

方玉飞动也不动的站在那里，脸上一点表情都没有，可是也不知为了什么，他那张本来极英俊动人的脸，现在已变得说不出的阴森可怖。

就连方玉香都似已不敢再看他。

她又向陆小凤道：“我知道你说过，你要送给他的。”

陆小凤道：“我说过。”

方玉香道：“一定？”

陆小凤道：“一定。”

方玉香忽然笑了，疯狂般大笑，笑得连眼泪都流了出来。

她就用掖在衣襟上的丝巾去擦眼睛。

“我宁可让眼睛瞎了，也不愿看见你跟那婊子在一起。”

她在嘶声大呼，嘴角已沁出鲜血。

她就用丝巾去擦嘴。

“其实我早该明白，你一直都在利用我，但我却想不到你会真的喜欢那婊子。”

她开始咳嗽：“你一直瞒着我，只不过怕我泄漏你的秘密，等到这件事一结束，我就死无葬身之地了，因为我知道你的秘密实在太多了，太多了……”

她还想再说下去，可是她的咽喉也仿佛突然被一双看不见的手紧紧扼住。

然后她美丽的脸开始扭曲，鲜血也开始流下来。

血不是鲜红的，是惨碧色的，她倒下去的时候，就恰巧倒在蓝胡子的身上。

方玉飞看着她倒下去，还是连动都没有动，脸上还是完全没有表情。

陆小凤却忍不住叹了口气，喃喃道：“有些话我本来并不想说的，只可惜……”

方玉飞忽然打断了他的话，道：“只可惜你早就在怀疑我。”

陆小凤点点头，道：“你才是真正的飞天玉虎，蓝胡子只不过也是个被你利用的傀儡而已。”

方玉飞道：“你早已知道她不是我妹妹？”

陆小凤道：“楚楚、静静、丁香姨，她们都是跟她在一起长大的，但却从来也没有提起过她有个哥哥！”

方玉飞道：“你很仔细。”

陆小凤道：“飞天玉虎出现的时候，你总是在附近，蓝胡子却始终没有离开过这里。”

方玉飞没有否认。

陆小凤道：“你知道罗刹牌在蓝胡子手里，就叫陈静静鼓动李霞，盗走了它，再用方玉香做饵，钓上了我，然后又利用李霞引来贾乐山，最后，还是要蓝胡子做你的替死鬼，他们的财产，当然就全变成了你的。”

方玉飞淡淡道：“你应该知道我的开销一向很大，我要养很多女人，女人都是会花钱的，尤其是聪明漂亮的女人。”

陆小凤道：“这些女人的确每一个都很聪明，但在你的眼里，她们只不过……”

方玉飞道：“只不过是一群母狗而已。”

陆小凤道：“不管怎么样，你能够利用这么多女人，本事实在不小，只可惜……”

方玉飞又打断了他的话，道：“只可惜到最后，我还是被一个女人害了。”

陆小凤道：“真正害你的，并不是方玉香。”
