# ch040_w008 chapter=40 lines=701-820
　　贾乐山道：“你是个聪明人。”

　　陆小凤笑道：“好，说得好。”

　　贾乐山道：“你不但聪明，而且意志坚强，无论什么事都很难打动你，我想你若真的要去做一件事时，必定百折不回，全力以赴。”

　　陆小凤道：“好，想得也好。”

　　贾乐山道：“你是个很好的朋友，却是个很可怕的对手。”

　　他目光刀锋般盯着陆小凤：“只可惜你不是我的朋友，所以你只有死！”

　　陆小凤道：“只有死？”

　　贾乐山冷冷道：“非死不可！”

　　夜更深，风更冷。

　　黑衣人还是标枪般站在那里，白发苍苍的老家人又从身上拿出把小锉子，正在锉自己的指甲。

　　屋梁上倒挂着的人，不知何时已落下，连一点声音都没有发出来。

　　贾乐山道：“你的确没有看错，他们三个人的确都是不好惹的，刚才你虽然接住了老三的一着杀手剑、老二的一手满天花雨，再加上老大，情况就不同了。”

　　陆小凤看了看那白发苍苍的老家人，道：“老大就是你？”

　　白发老家人冷笑了一声，屈起手指，中指上三寸长的指甲，竟仿佛变得柔软如棉，卷成了一圈，突又弹出，只听“嗤”的一声，急风响过，七八尺外的窗纸，竟被他指甲弹出的急风刺穿一个小洞。

　　这根指甲若是真的刺在人身上，会有什么样的结果？

　　陆小凤也不禁喝一声彩：“好！好一着弹指神通，果然不愧是华山绝技。”

　　老家人冷冷道：“你的眼力也果然不差。”

　　陆小凤叹息着道：“崆峒的杀手剑、辛十娘门下的满天花雨，再加上华山的弹指神通，看来我今天好像已真的非死不可。”

　　司空摘星忽然笑了笑，道：“别人说你眼力不差，我却要说你眼力不佳。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　司空摘星道：“你只看出了他们三个人的武功来历，却忘了这里还有两个可怕的人。”

　　陆小凤道：“我没有忘。”

　　司空摘星道：“你有没有算上我？”

　　陆小凤道：“没有。”

　　司空摘星道：“为什么？”

　　陆小凤道：“因为我眼中看来，你非但一点也不可怕，而且很可爱。”

　　司空摘星笑了。

　　陆小凤道：“你想不到我居然会说你可爱？”

　　司空摘星道：“我也想不到你居然看得出这位楚楚姑娘的可怕。”

　　陆小凤笑道：“我也看得出她的可爱。”

　　可爱的人，岂非通常都是可怕的？

　　——这句话你也许不懂，可是等你真的爱上一个人时，你就会明白我的意思了。

　　司空摘星道：“有句话你一定还没有听说过。”

　　陆小凤道：“什么话？”

　　司空摘星道：“楚楚动人，夺命追魂。”

　　陆小凤转过头，看看楚楚，摇着头叹道：“我实在不信你有夺命追魂的本事。”

　　楚楚嫣然一笑，道：“我自己也不信。”

　　她的笑如春花初放，她的声音如黄莺出谷，但她的出手，却比赤练蛇还毒。

　　就在她笑得最甜时，她已出手，金光一闪，闪电般刺向陆小凤的咽喉。

　　她用的武器，就是她头发上的金钗。

　　陆小凤已准备出手去夹，他的出手从不落空。

　　可是这一次他的手刚伸出，就立刻缩了回去，因为就在这金光一闪间，他已发现金钗上竟带着无数根毫毛般的芒刺。

　　他出手一夹，这根金钗虽然必断，钗上的芒刺，却必定要刺入他的手。

　　刺上当然有毒，他的对头们想用这种法子来对付他的，楚楚已不是第一个。

　　陆小凤至今还能活得好好的，并不完全是因为他的运气。

　　他的眼睛快，反应更快，手缩回，人也已滑开，金钗堪堪擦着他的脖子划过。

　　楚楚手腕一转，金钗又划出。

　　这根金钗短而轻巧，变招当然极快，霎眼之间，已刺出二十七招，每一招划出的角度都令人很难闪避，每一招刺的都是要害。

　　这位楚楚动人的姑娘手中的金钗，实在远比那黑衣人的利剑更可怕。

　　只可惜她遇见的对手是陆小凤。

　　她的出手快，陆小凤躲得更快，她刺出二十七招，陆小凤避开了二十六招。突然一反手，握住了她纤美柔细的手腕。

　　手腕并没有断，陆小凤一向是个怜香惜玉的人，怎么能狠得下这个心来？

　　她的心却够狠，腰肢一扭，突然飞起一脚，猛踢陆小凤的阴囊。

　　这实在不是一个淑女应该使出的招式，谁也想不到，像她这么样一个温柔可爱的女孩子，会使出这么样恶毒的招式来。

　　陆小凤却偏偏想到了，将她的手腕轻轻一拧、一甩，她的脚刚踢出，人已被甩了出去，勉强凌空翻身，跌进了贾乐山的怀抱。

　　贾乐山皱了皱眉，道：“你受伤了没有？”

　　这句话居然问得很温柔。

　　楚楚摇摇头，慢慢的从贾乐山怀抱中滑下来，突然反手，手里的金钗笔直刺入了贾乐山的胸膛上。

　　这变化非但陆小凤想不到，贾乐山自己更连做梦都没有想到。

　　这无疑是致命的一击！
