# ch046_w007 chapter=46 lines=601-720
　　可是他那双凸出来的眼睛，却仿佛还在瞪着方玉香，眼睛里充满了悲愤和怨毒。

　　方玉香看着他，一步步往后退，晶莹的泪珠，泉水般涌下。

　　“你这是何苦？……你这是何苦？……”

　　她的声音惨切悲伤：“事情还没有到不可解决的地步，你何苦一定要自寻死路？”

　　屋子里没有别的声音，只能听见她一个人悲伤低诉。

　　每个人都怔住了。

　　蓝胡子居然死了，这变化实在比刚才所有的变化都惊人。

　　奇怪的是，陆小凤并没有吃惊，甚至连一点吃惊的表情都没有。

　　表情最痛苦的人是孤松，他也在喃喃自语：“真的罗刹牌还在他手里，他一定收藏得很严密，这秘密一定只有他一个人知道，现在他却死了……”

　　陆小凤忽然道：“他死不死都无妨。”

　　孤松道：“无妨？”

　　陆小凤淡淡道：“他的秘密，并不是只有他一个人知道。”

　　孤松道：“还有谁知道？”

　　陆小凤道：“我。”

　　孤松霍然站起，又慢慢的坐下，神情已恢复镇定，缓缓道：“你知道他把罗刹牌藏在哪里？”

　　陆小凤道：“他是个阴沉而狡猾的人，狡猾的人通常都很多疑，所以他惟一真正信任的人，也许只有他自己。”

　　孤松道：“所以罗刹牌一定就在他自己身上？”

　　陆小凤道：“一定。”

　　孤松又霍然站起，准备冲过去。

　　陆小凤却又接着道：“你现在若要在他身上去找，一定找不到的。”

　　孤松道：“可是刚才你还说罗刹牌一定在他身上。”

　　陆小凤道：“刚才是刚才，现在是现在，一瞬之间，往往就会发生很多变化。”

　　孤松道：“所以罗刹牌刚才虽然是在他身上，现在却已不在了？”

　　陆小凤道：“一定不在了。”

　　孤松道：“现在在哪里？”

　　陆小凤忽然转过头，面对着方玉香，慢慢的伸出手，道：“拿出来。”

　　方玉香咬着嘴唇，恨恨道：“连我丈夫的命都被你拿走了，你还要什么？”

　　陆小凤道：“罗刹牌。”

　　方玉香道：“罗刹牌怎么会在我手上？况且他刚才问我要的也不是罗刹牌。”

　　陆小凤道：“他刚才问你要的，的确不是罗刹牌，因为那时罗刹牌还在他自己身上。”

　　方玉香道：“你知道他要的是什么？”

　　陆小凤道：“他要的是解药。”

　　方玉香道：“解药？”

　　陆小凤笑了笑，拿起蓝胡子刚喝过的金杯，道：“他一向是个很谨慎的人，任何人要毒死他都很不容易，可是这一次……”

　　方玉香道：“这一次他难道是被人毒死的？”

　　陆小凤点点头道：“这一次他会中毒，只因为他确定酒中无毒，杯上也没有毒。”

　　方玉香道：“那么他怎么会被毒死？”

　　陆小凤道：“因为他忘了一件事。”

　　方玉香道：“什么事？”

　　陆小凤道：“他忘了这金杯是你拿出来的，而且用你的丝巾擦过一遍。”

　　他看着掖在方玉香襟上的丝巾，慢慢的接着道：“他也忘了，酒里虽然没有毒，杯子里也没有毒，你的丝巾上却有毒。”

　　方玉香沉默着，过了很久，才轻轻的说道：“我只想问你一句话。”

　　陆小凤道：“我在听。”

　　方玉香道：“我问你，像飞天玉虎这样的人，该不该杀？”

　　陆小凤道：“该。”

　　方玉香道：“那么就算是我杀了他，你也不该怪我。”

　　陆小凤道：“我并没有怪你，只不过要你拿出来。”

　　方玉香道：“拿什么？”

　　陆小凤道：“罗刹牌。”

　　方玉香道：“罗刹牌？我哪里有什么罗刹牌！”

　　陆小凤道：“你本来的确没有，现在却有了。”

　　方玉香道：“你要的就是……”

　　陆小凤道：“就是你刚才从蓝胡子身上摸走的那一块。”

　　方玉香又沉默了很久，才轻轻叹了口气，道：“陆小凤果然不愧是陆小凤，无论什么事都好像瞒不过你。”

　　陆小凤微笑，道：“有时我的眼睛虽然也会瞎，幸好大多数时候都是睁开着的。”

　　方玉香咬着嘴唇，看看陆小凤，又看看岁寒三友，终于跺了跺脚，道：“好，拿出来就拿出来，反正这鬼东西能带给人的只是噩运。”

　　她真的拿了出来，拿出来居然真是一块晶莹无瑕的玉牌，玉质之美，的确远在另两块玉牌之上。

　　这块玉牌刚落在桌上，孤松的长袖已流云般飞出。

　　桌上的玉牌，立刻落入了他袖中。

　　陆小凤微笑着，看着他，道：“完璧已归，幸不辱命。”
