# ch046_w004 chapter=46 lines=301-420
陆小凤道：“就在这里！”

孤松动容道：“就在这屋子里？”

陆小凤道：“现在也许还不在，可是等我吹熄了灯，念起咒语，等灯再亮的时候，那块玉牌就一定已经在桌子上。”

蓝胡子笑了，方玉飞也笑了。

这种荒谬的事，若有人相信才真是活见了鬼。

方玉香也忍不住笑道：“你真的认为有人会相信你这种鬼话？”

陆小凤道：“至少总有一个人会相信的！”

方玉香道：“谁？”

孤松忽然站起来，吹熄了第一盏灯，道：“我。”

屋子里点着三盏灯，三盏灯已全都灭了，这密室本就在地下，灯熄了之后，立刻就变得伸手不见五指。

黑暗中，只听陆小凤嘴里念念有词，好像真的是在念着某种神秘的魔咒，可是仔细一听，却好像是在反反复复的说着几个地名：

“老河口，同德堂，冯家老铺，冯二瞎子……”

不管他念的是什么，他的声音听起来神秘而怪异。

大家只听得彼此间心跳的声音，有一两个人心跳得越来越快，竟像是真的已开始紧张起来，只可惜屋子里实在太黑，谁也看不见别人脸上的表情，也猜不出这个人是谁？

这人的心跳得越来越快，陆小凤的咒语也越来越快，反反复复的，也不知念了多少遍，忽然大喝一声，道：“开！”

火光一闪，已有一盏灯亮起！

灯光下竟真的赫然出现了一块玉牌。

在灯光下看来，玉牌的光泽柔美而圆润，人的脸却是苍白的，白里透青。

每个人的脸色都差不多，每个人眼睛里都充满了惊奇。

陆小凤得意的微笑着，看着他们，忽然道：“现在你们是不是已全都相信了我的鬼话？”

方玉香叹了口气，道：“其实我本就该相信你，你这个人本来就是个活鬼。”

孤松冷冷道：“但这块玉牌却不是鬼，更不是活的，绝不会自己从外面飞进来。”

陆小凤道：“当然不会！”

孤松道：“它是怎么来的？”

陆小凤笑了笑，道：“那就不关你的事了，你若问得太多，它说不定又会忽然飞走的！”

它当然绝不会自己飞走，正如它不会自己飞来一样，但是孤松并没有再问下去。

这就是他所要的，现在他已得到，又何必再问得太多？

他凝视着桌上的玉牌，却一直都没有伸手，连碰都没有去碰一碰。

这块玉牌从玉天宝手里交给蓝胡子，被李霞盗走，又被陈静静掉了包，再经过楚楚、陆小凤和丁香姨的手，最后究竟落入了谁手里？

在灯光下看来，它虽然还是晶莹洁白的，其实却早已被鲜血染红，十个人的血，十条命，他们的牺牲是不是值得？

孤松忽然长长叹了口气，道：“那些人未免死得太冤了。”

蓝胡子道：“哪些人？”

孤松道：“那些为它而死的人！”

蓝胡子道：“这块玉牌究竟是真是假？”

孤松道：“是假的！”

他慢慢的接着道：“这上面的雕刻，的确可以乱真，但玉质却差得很多！”

蓝胡子沉默了很久，转过头，凝视着陆小凤，道：“这就是你从楚楚手里夺走的？”

陆小凤点点头。

蓝胡子也叹了口气，默然道：“她还年轻，也很聪明，本来还可以有很好的前途，但却为了这块一文不值的赝品牺牲了自己，这又是何苦？”

陆小凤道：“她这么样做，只因为她从未想到这块玉牌是假的。”

蓝胡子同意。

陆小凤道：“她是个很仔细的人，若是有一点怀疑，就绝不会冒这种险。”

蓝胡子也同意：“她做事的确一向很仔细。”

陆小凤道：“这次她完全没有怀疑，只因为她知道这块玉牌的确是李霞从你这里盗走的，当时她很可能就在旁边看着。”

蓝胡子叹道：“但陈静静却忘了李霞也是个很精明仔细的女人。”

陆小凤道：“你认为是李霞把罗刹牌盗走的？”

蓝胡子道：“你难道认为不是？”

陆小凤道：“我只知道丁香姨和陈静静都是从小跟着她的，没有人能比她们更了解她，她们对她的看法，当然绝不会错。”

蓝胡子道：“她们对她是什么看法？”

陆小凤道：“除了黄金和男人之外，现在她对别的事都已不感兴趣，更不会再冒险惹这种麻烦。”

蓝胡子道：“难道李霞盗走的罗刹牌，就已是假的？”

陆小凤道：“不错。”

蓝胡子道：“那么真的呢？”

陆小凤笑了笑，忽然问道：“碟子里有一个包子、一个馒头，我吃了一个下去，包子却还在碟子里，这是怎么回事？”

蓝胡子也笑了，道：“你吃下去的是馒头，包子当然还在碟子里。”

陆小凤道：“这道理是不是很简单？”

蓝胡子道：“简单极了。”

陆小凤道：“李霞盗走的罗刹牌是假的，陈静静换去的也是假的，真罗刹牌到哪里去了？”

蓝胡子道：“我也想不通。”

陆小凤又笑了笑，道：“其实这道理也和碟子里的包子同样简单，假如你不是忽然变笨了，也应该想得到的。”
