# ch046_w006 chapter=46 lines=501-620
蓝胡子冷冷道：“可是你见到的蓝胡子，却没有胡子。”

陆小凤微笑，道：“因为你知道，有些人的眼睛里是连一粒沙子都揉不进去的，何况那一大把假胡子？”

蓝胡子道：“你就是这种人？”

陆小凤道：“你自己难道不是？”

蓝胡子冷笑。

陆小凤道：“你不但早已看破了丁香姨的私情，也早已知道她的情人是谁，你这么样做，不但可以乘机杀了他们，还可以转移别人的目标。”

孤松忽然冷冷道：“你说的别人，当然就是我？”

陆小凤道：“我说的本来就是你。”

孤松道：“你呢？”

陆小凤苦笑道：“我只不过是个被他利用来做幌子的傀儡而已，就像是有些人猎狐时故意放出去的兔子一样。”

一个人若是把自己比做兔子，当然是因为心里已懊悔极了，无论谁发现自己被人利用了的时候，心里都不会觉得太好受的。

孤松道：“兔子在前面乱跑，无论跑到哪里去，狐狸都只有在后面跟着。”

陆小凤道：“你们看见他费了那么多事，为的只不过是要请我替他去找回罗刹牌，当然更不会怀疑罗刹牌还在他手里。”

孤松承认。

陆小凤道：“不管我是不是能找回罗刹牌，不管我找回的罗刹牌是真是假，都已跟他完全没关系了，因为他已经把责任推在我身上。”

孤松道：“罗刹牌若是在你手里出了毛病，我们要找的当然是你。”

陆小凤叹了口气，道：“这段路实在很远，简直就像是充军一样，我们在路上喝西北风，他却舒舒服服的坐在火炉旁等着，等到正月初七过去，就算有人能揭穿他的秘密，也只好干瞪眼了。”

孤松道：“因为那时他已经是西方罗刹教的教主。”

陆小凤道：“那时他不但是罗刹教的教主，也是黑虎帮的帮主，只可惜……”

孤松冷冷道：“只可惜现在他还不是。”

陆小凤道：“实在可惜。”

孤松道：“现在他只不过是条笼中的鸟，网中的鱼。”

蓝胡子忽然也叹了口气，道：“实在可惜，可惜极了。”

陆小凤道：“你觉得可惜的是什么？”

蓝胡子道：“可惜我们都瞎了眼睛！”

陆小凤道：“我们？”

蓝胡子道：“我们的意思，就是我和你。”　

陆小凤道：“我？……”

蓝胡子道：“只有瞎了眼的人，才会交错朋友。”

陆小凤道：“我交错了朋友？”

蓝胡子道：“错得厉害。”

陆小凤道：“你呢？”

蓝胡子道：“我比你更瞎，因为我不但交错了朋友，而且还娶错了老婆。”

“老婆”这两个字还没有说出口，他已经闪电般出手，一下扣住了方玉香的腕脉，厉声道：“拿出来！”

方玉香美丽的脸孔已吓成铁青色，道：“我又不知道真的罗刹牌在哪里，你叫我怎么拿出来？”

蓝胡子道：“我要的不是罗刹牌，是……”

方玉香道：“是什么？”

蓝胡子没有回答，没有开口，甚至连呼吸都似已停顿，就好像忽然有双看不见的手，紧紧的扼住了他的咽喉。

他那张始终不动声色的脸，也已忽然扭曲，变成了一种无法形容的惨碧色。

方玉香吃惊的看着他，道：“你……你要的究竟是什么？”

蓝胡子的嘴紧闭，冷汗已雨点般落下。

方玉香的眼睛忽然又充满了温柔和怜惜，柔声道：“我是你的妻子，无论你要什么，我都会给你的，你又何必生气？”

蓝胡子也在瞪着她，眼角突然崩裂，鲜血同时从他的眼角、嘴角、鼻孔，和耳朵里流了出来。

是鲜血，却不是鲜红的血。

他的血竟赫然也已变成惨碧色的。

他的人竟已坐都坐不住，已开始往后倒。

方玉香轻轻一挣，就挣脱了他的手，方玉飞也赶过去扶住了她。

“你怎么了？你……”

他们没有再问下去，因为他们知道死人是无法回答任何话的。

一瞬前还能出手如闪电般的蓝胡子，忽然间已变成了死人。

可是他那双凸出来的眼睛，却仿佛还在瞪着方玉香，眼睛里充满了悲愤和怨毒。

方玉香看着他，一步步往后退，晶莹的泪珠，泉水般涌下。

“你这是何苦？……你这是何苦？……”

她的声音惨切悲伤：“事情还没有到不可解决的地步，你何苦一定要自寻死路？”

屋子里没有别的声音，只能听见她一个人悲伤低诉。

每个人都怔住了。

蓝胡子居然死了，这变化实在比刚才所有的变化都惊人。

奇怪的是，陆小凤并没有吃惊，甚至连一点吃惊的表情都没有。

表情最痛苦的人是孤松，他也在喃喃自语：“真的罗刹牌还在他手里，他一定收藏得很严密，这秘密一定只有他一个人知道，现在他却死了……”

陆小凤忽然道：“他死不死都无妨。”
