# ch046_w003 chapter=46 lines=201-320
　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“就因为我想去赢别人的钱，所以才会输光，输光了的人，一定都是想去赢别人钱的！”

　　孤松冷笑道：“难道你把罗刹牌也输了出去！”

　　陆小凤道：“罗刹牌假如在我身上，我说不定也输了出去！”

　　孤松道：“难道罗刹牌不在你身上？”

　　陆小凤道：“本来是在的！”

　　孤松道：“现在呢？”

　　陆小凤道：“现在已经不见了！”

　　孤松看着他，脸上一点表情也没有，瞳孔却已突然收缩。

　　陆小凤却又笑了笑，道：“罗刹牌虽然不见了，我的人却还没有死！”

　　孤松冷冷道：“你为什么不去死！”

　　陆小凤道：“因为我还准备去替你把罗刹牌找回来！”

　　孤松又不禁动容，道：“你能找得回来？”

　　陆小凤点点头，道：“假如你一定想要，我随时都可以去找，只不过……”

　　孤松道：“不过怎么样？”

　　陆小凤道：“我劝你还是不要的好，要回来之后，你一定会更生气！”

　　孤松道：“为什么？”

　　陆小凤道：“因为那块罗刹牌也是假的！”

　　蓝胡子的手又摆到桌上来，孤松的手也摆在桌上。

　　他们是不是想用这双手扼断陆小凤的脖子？

　　陆小凤叹了口气，道：“我一共已找到两块罗刹牌，只可惜两块都是假的！”

　　大家都在听着，等着他解释。

　　陆小凤道：“第一次我是从冰河里找出来的，我们姑且就叫它冰河牌，第二次我是用马鞭从人家手里抢来的，我们不妨就叫它神鞭牌，因为人家都说我那手鞭法满神的！”

　　孤松道：“神鞭牌本是李霞盗去的，被陈静静用冰河牌换走，又落入你手里！”

　　陆小凤道：“完全正确！”

　　孤松道：“它绝不可能是假的！”

　　陆小凤叹道：“我也觉得它绝不可能是假的，但它却偏偏是假的！”

　　孤松冷笑道：“你怎么能看得出罗刹牌的真假？”

　　陆小凤道：“我本来的确是看不出的，却偏偏又看出来了！”

　　孤松道：“怎么样看出来的？”

　　陆小凤道：“因为我恰巧有个朋友叫朱停，神鞭牌也恰巧是他做出来的赝品！”

　　孤松道：“你说的是不是那个外号叫‘大老板’的朱停？”

　　陆小凤道：“你也知道他？”

　　孤松道：“我听说过！”

　　陆小凤道：“这人虽然懒得出奇，却是个不折不扣的天才，无论什么稀奇古怪的东西，他都能做得出，伪造书画玉石的赝品，更是天下第一把好手。”

　　说起朱停这个人，他脸上就不禁露出了微笑。

　　朱停不但是他的朋友，还是他的好朋友，在丹凤公主那次事件中，若不是朱停，直到现在他只怕还被关在青衣楼后面的山洞里。

　　陆小凤又叹了口气，苦笑道：“假如不是他，我现在也不会有这么多麻烦了，他替我惹的麻烦，简直比我所有的朋友加起来都多！”

　　孤松道：“他也是你的朋友？”

　　陆小凤道：“嗯！”

　　孤松道：“那神鞭牌是谁要他假造的？你去问过他没有？”

　　陆小凤道：“没有！”

　　孤松道：“为什么？”

　　陆小凤道：“我跟他至少已经有两年没说过话了。”

　　孤松道：“他跟你是朋友，彼此却不说话？”

　　陆小凤苦笑道：“因为他是个大混蛋，我好像也差不多。”

　　孤松冷笑道：“若有人相信你的话，那人想必也是个混蛋！”

　　陆小凤道：“你不信？”

　　孤松道：“无论那神鞭牌是真是假，我都要亲眼看看。”

　　陆小凤道：“我说过，假如你一定要看，我随时都可以替你找回来！”

　　孤松道：“到哪里去找？”

　　陆小凤道：“就在这里！”

　　孤松动容道：“就在这屋子里？”

　　陆小凤道：“现在也许还不在，可是等我吹熄了灯，念起咒语，等灯再亮的时候，那块玉牌就一定已经在桌子上。”

　　蓝胡子笑了，方玉飞也笑了。

　　这种荒谬的事，若有人相信才真是活见了鬼。

　　方玉香也忍不住笑道：“你真的认为有人会相信你这种鬼话？”

　　陆小凤道：“至少总有一个人会相信的！”

　　方玉香道：“谁？”

　　孤松忽然站起来，吹熄了第一盏灯，道：“我。”

　　屋子里点着三盏灯，三盏灯已全都灭了，这密室本就在地下，灯熄了之后，立刻就变得伸手不见五指。
