# ch045_w001 chapter=45 lines=1-120
　　第十回　香姨之死

　　陈静静并没有死，而且一直都很清醒。

　　在这种情况下，清醒的本身就已是种无法忍受的痛苦，冥冥中竟像是真的有个为世人主持公道的神祗，在故意折磨着她。

　　现在陆小凤虽然已将她抱到另一间房里，让她静静的躺在床上，可是她的痛苦并没有结束，也许已只有死才能解除她的痛苦。

　　痛苦已到了无法忍受时，死就会变得一点也不可怕了。

　　她想死，真的想死，她只希望陆小凤能给她一个痛快的解脱，但是她绝不把自己的意思表露出来，因为她很小的时候，就得到一个教训。

　　——你越想死，别人往往就越要让你活着，你不想死，别人却偏偏要杀了你。

　　她至今还记得这教训，因为她看见过很多不想死的人死在她面前，也看见过很多活不下去的人偏偏还活着，她本是在苦难中生长的。

　　陆小凤虽然一直都静静的站在床头，她却看得出他心里也很不平静。

　　无论谁看到了那些惊心动魄，惨绝人寰的事之后，心里都不会好受的。

　　陈静静忽然勉强笑了笑，道：“我想不到你会来，但你却一定早已想到是我了。”

　　陆小凤并不否认。

　　陈静静道：“我本来一直认为我做得已很好，假如楚楚也能小心一些，没有让箱子里的石头滚出来，也许你就不会怀疑我了！”

　　陆小凤沉默着，过了很久，才缓缓道：“箱子里装的是石头，你却接受了，楚楚和你本该是从小认得的，却故意装作素不相识，这两点虽然都让我觉得很可疑，却还不是最重要的线索！”

　　陈静静道：“最重要的是什么？”

　　陆小凤道：“是只黑熊！”

　　陈静静道：“黑熊？”

　　陆小凤道：“冷红儿总认为自己看见过一只黑熊，其实那只不过是个披着黑熊皮的人而已，因为这个人做的事很秘密，她的模样又偏偏是别人容易认出来的，所以她就披上熊皮来掩人耳目，无论谁发现一只黑熊，都一定会远远避开，绝不敢仔细去看的。”

　　陈静静道：“你认为这个人就是我？”

　　陆小凤道：“嗯！”

　　陈静静道：“因为你看见我房里有张熊皮？”

　　陆小凤道：“你当然想不到我会到你房里去，那本就是件很凑巧的事！”

　　陈静静叹了口气，道：“我的屋子确实从来都不让别人进去的，这一点你没有错！”

　　陆小凤道：“我哪点错了？”

　　陈静静道：“你能到我房里去，并不是因为我恰巧晕倒，因为那天我根本就没有晕过去！”

　　她的声音虽微弱，可是每句话都说得很清楚，因为她一直都在控制着自己，这世上也许已很少有人能比她更会控制自己。

　　她接着道：“我让你到我房里去，只因为你抱起我的时候，我忽然有了种从来都没有过的感觉，我……我本来也想不到李神童会忽然闯进去。”

　　陆小凤也勉强笑了笑，道：“我若是他，我也会忽然闯进去的！”

　　陈静静道：“同样的熊皮，本来有两张，还有一张是李霞的！”

　　陆小凤道：“那天你们去埋藏罗刹牌的时候，身上就披着熊皮？”

　　陈静静道：“那时候已经是深夜了，我们想不到红儿还坐在岸上发怔。我看见她的时候，她当然也看见了我！”

　　陆小凤道：“但是她并没有看清楚，她一直以为你是只黑熊！”

　　陈静静苦笑道：“不管怎么样，我还是不太放心，女人的疑心病总是比较大的！”

　　陆小凤道：“所以你发现她昨天晚上又到那里去了，你就杀了她灭口？”

　　陈静静居然承认：“丁香姨一向认为心最狠的人就是我！”

　　陆小凤道：“她本来虽然不知道你的秘密，但是你下手杀她的时候，她终于认出了你。”

　　陈静静叹道：“她看见我的脸时，那种眼神我只怕一辈子都不会忘记！”

　　陆小凤道：“那时你心里也难免有点害怕，所以一击得手，就立刻走了。”

　　陈静静道：“因为我知道她已必死无疑。”

　　陆小凤道：“可是你没有想到，一个人临死的时候，往往也就是他这一生中最清醒的时候。”

　　陈静静没有开口，心里却有点酸酸的，现在她就很清醒。

　　陆小凤道：“所以她临死前，终于想到那天她看见的黑熊一定就是你，也想到了你一定是去埋藏罗刹牌的，所以她就挣扎着爬到那天你出现的地方！”

　　陈静静道：“所以你才知道我们是把罗刹牌藏在那里的？”

　　陆小凤黯然道：“不错！”

　　陈静静忽然冷笑，道：“这么说来，她的死对你岂非只有好处？你还难受什么？”

　　陆小凤想说话，又忍住。

　　陈静静道：“不该难受的你难受，真正应该难受的事，你反而觉得很高兴。”

　　陆小凤已闭上嘴，等着她说下去。

　　陈静静道：“那天我去找你，并不是替你送下酒菜，更不是为了关心你、喜欢你，我去找你，只不过为了要绊住你，好让李神童把李霞的尸体冻在冰里，所以我只有忍受你的侮辱，其实你一碰到我，我就想吐！”

　　陆小凤忽然笑了笑，道：“我明白了！”

　　陈静静道：“你明白了什么？”

　　陆小凤道：“你想死。”

　　陈静静道：“你凭什么认为我想死？”

　　陆小凤道：“因为你一直在故意激怒我，想要我杀了你。”

　　陈静静冷笑道：“我知道你不敢的，你一向只会看着别人下手，你自己根本没有杀人的胆子！”

　　陆小凤又笑了笑，忽然转身走出去。

　　陈静静失声道：“你想去干什么？”

　　陆小凤道：“去套车！”

　　陈静静道：“为什么现在要去套车？”

　　陆小凤道：“因为你既不能骑马，也不能走路！”
