# ch047_w006 chapter=47 lines=501-620
　　“你”字刚说出口，他的剑已出手。

　　剑光如电，直刺陆小凤的咽喉！

　　咽喉是最致命的要害，现在正是陆小凤心灵最脆弱的时候。

　　不堪回首的往事，岂非总是能令人变得悲伤软弱？

　　孤松选择了最好的机会出手！

　　他的剑比枯竹更快，他与陆小凤的距离，只不过近在咫尺。

　　这一剑无疑是致命的一击，他出手时已有了十分把握。

　　只可惜他忽略了一点——

　　他的对手不是别人，是陆小凤！

　　剑刺出，寒光动。

　　就在这同一刹那间，陆小凤也已出手——只伸出了两根手指，轻轻一夹！

　　没有人能形容这一夹的神奇和速度，这一夹表现出的力量，几乎已突破了人类潜能的极限。

　　寒光凝结，剑也凝结，剑锋忽然间就已被陆小凤两根手指夹住。

　　孤松拔剑，再拔剑！

　　剑不动！

　　孤松的整个人因恐惧而颤动，突然撒手，凌空倒掠，掠出五丈。

　　这一掠的力量和速度，也是令人不可想像的，因为他知道这已是他的生死关头。

　　人类为了求生而发出的潜力，本就是别人很难想像的。

　　陆小凤没有追。

　　就在这时，他忽然发觉浓雾中又出现了一条人影。

　　一条淡淡的人影，仿佛比雾更淡，比雾更虚幻，更不可捉摸。

　　就算你亲眼看见这个人出现，也很难相信他真的是从大地上出现的，就算你明知他不是幽灵、鬼魂，也很难相信他真的是个人。

　　孤松矫矢如龙的身形突然停顿，坠下，他的力量就好像已在这一瞬间突然崩溃，完全崩溃。

　　因为他看见了这个人，这个似人非人，似鬼非鬼的人。

　　“砰”的一声，这轻功妙绝的武林高手，竟像是石块般跌落在地上，就动也不再动。

　　看来非但他的力量完全崩溃，就连他的生命也完全崩溃。

　　这突然的崩溃，难道只不过因为他看见了这个人？

　　这个人身上难道带着种可以令人死亡崩溃的力量？难道他本身就是死亡？

　　雾未散，人也没有走。

　　雾中人仿佛正在远远的看着陆小凤，陆小凤也在看着他，看见了他的眼睛。

　　没有人能形容那是双什么样的眼睛。

　　他的眼睛当然是长在脸上的，可是他的脸已溶在雾里，他的眼睛虽然有光，可是连这种光也仿佛与雾溶为一体。

　　陆小凤虽然看见他的眼睛，看见的却好像只不过还是一片雾。

　　雾中人忽然道：“陆小凤？”

　　陆小凤道：“你认得我？”

　　雾中人道：“非但认得，而且感激。”

　　陆小凤道：“感激？”

　　雾中人道：“感激两件事。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　雾中人道：“感激你为我除去了门下败类和门外仇敌，也感激你不是我的仇敌。”

　　陆小凤深深吸了口气，道：“你就是……”

　　雾中人道：“我姓玉。”

　　陆小凤轻轻的将一口气吐出来，道：“玉？宝玉的玉？”

　　雾中人道：“宝玉无瑕，宝玉不败。”

　　陆小凤道：“不败也不死？”

　　雾中人道：“西方之玉，永存天地。”

　　陆小凤再吐出一口气，道：“你就是西方玉罗刹？”

　　雾中人道：“我就是。”

　　雾是灰白色的，他的人也是灰白色的，烟雾迷漫，他的人看来也同样迷迷蒙蒙，若有若无。

　　他究竟是人？还是鬼魂？

　　陆小凤忽然笑了，微笑着摇头，道：“其实我早就该想得到的。”

　　西方玉罗刹道：“想到什么？”

　　陆小凤道：“我早就该想到，你的死只不过是一种手段。”

　　玉罗刹道：“我为什么要用这种手段？”

　　陆小凤道：“因为西方罗刹教是你一手创立的，你当然希望它能永存天地。”

　　玉罗刹承认。

　　陆小凤道：“可是西方罗刹教的组织实在太庞大，分子实在太复杂，你活着的时候，虽然没有人敢背叛你，等你死了之后，这些人是不是会继续效忠你的子孙呢？”

　　玉罗刹淡淡道：“连最纯的黄金里，也难免有杂质，何况人？”

　　陆小凤道：“你早就知道你教下一定会有对你不忠的人，你想要替你的子孙保留这份基业，就得先把这些人找出来。”

　　玉罗刹道：“你想煮饭的时候，是不是也得先把米里的稗子剔出来？”
