# ch045_w007 chapter=45 lines=601-625
　　陆小凤站起来，转过身，突听“噗”的一声，一样东西穿破窗户，飞了出去，接着，又是“嗤”的一响，一样东西穿破窗户，飞了进来。

　　他立刻回头，丁香姨用两只断腕夹着的玉牌已不见了，心口上却有一股鲜血泉水般涌了出来。

　　她嫣然的面颊又已变为苍白，眼角和嘴角在不停的抽动，看来仿佛是在哭，又仿佛是在笑。

　　就算是笑，那也是一种无可奈何的、凄凉痛苦的笑，一种甚至比哭还悲哀的笑。

　　她看着陆小凤，发亮的眼睛也变成死灰色，挣扎着：“你……你为什么不追出去？”

　　陆小凤摇摇头，脸上只有同情和怜悯，连一点惊讶愤怒之意都没有。

　　丁香姨这么样的结果，竟好像早已在他意料之中，过了很久，他才黯然道：“你是不是又被人骗了？”

　　丁香姨的声音更微弱，道：“我骗了你，他却骗了我，每个人好像都命中注定了要被某一种人骗的，你说对不对，对不对？……”

　　她说得很轻、很慢，声音里已不再有悲伤和痛苦。

　　在临死前的一瞬间，她忽然领悟到一种既复杂、又简单，既微妙、又单纯的哲理，忽然明白人生本就是这样子的。

　　然后她的人生就已结束。

　　一个人为什么总是要等到最后的一瞬间，才能了解到一些他本来早已了解的事？

