# ch040_w006 chapter=40 lines=501-620
　　司空摘星道：“你的脑袋太大，带在身上嫌重，摆在家里又占地方。”

　　陆小凤道：“你想要什么？”

　　司空摘星道：“想看看你。”

　　陆小凤道：“你还没有看够？”

　　司空摘星道：“你若以为我要看你，你搞错了，我只要看你一眼，就倒足了胃口。”

　　陆小凤道：“是谁想看我？”

　　司空摘星道：“贾乐山。”

　　陆小凤道：“真的贾乐山？”

　　司空摘星点点头，道：“他想看看你这个长着四条眉毛的怪物，究竟是个什么样的人？究竟有多厉害？”

　　陆小凤道：“他自己为什么不来？”

　　司空摘星道：“他已经来了。”

　　陆小凤道：“就在这屋子里？”

　　司空摘星道：“就在这屋子里，只看你能不能认得出他来。”

　　屋子里一共有九个人。

　　除了司空摘星和陆小凤外，一个是身佩古剑的黑衣人，一个是犹自倒挂在屋梁上的暗器高手，一个是指甲留得很长的老家人，一个是紫衣少女，一个是中年美妇，还有两个抬箱子进来的大汉。

　　这七个人中，谁才是真的贾乐山？

　　陆小凤上上下下打量了黑衣人几眼，道：“你身佩古剑，武功不弱，又不敢以真面目见人，莫非你就是贾乐山？”

　　黑衣人不开口。

　　陆小凤却又摇了摇头，道：“不可能。”

　　黑衣人忍不住问道：“为什么不可能？”

　　陆小凤道：“因为你的剑法虽然锋锐凌厉，却少了股霸气。”

　　黑衣人道：“怎见得贾乐山就一定有这种霸气？”

　　陆小凤道：“若是没有霸气，他昔年又怎么能称霸四海，号令群豪？”

　　黑衣人又不开口了。

　　陆小凤第二个打量的，是那猿猴般倒挂着的暗器高手，只打量了一眼，就立刻摇头，道：“你也不可能是他。”

　　“为什么？”

　　陆小凤道：“因为像贾乐山这样的人，绝不会像猴子般倒挂在屋顶上。”

　　这人也不开口了。

　　然后就轮到那指甲留得很长的老家人。

　　陆小凤道：“以你的身份，指甲本不该留得这么长的，你挑灯用的银挖耳，不但制作极精，而且本是老江湖们用来试毒的，你眼神充足，内家功夫必定不弱。”　

　　老家人神色不变，道：“莫非你认为老朽就是贾乐山？”

　　陆小凤笑了笑，道：“你也不可能。”

　　老家人道：“为什么？”

　　陆小凤道：“因为你不配。”

　　老家人变色道：“不配？”

　　陆小凤道：“贾乐山昔年称霸海上，如今也是一方大豪，他的饮食中是否有毒，自然有他的侍从们去探测，他自己身上，又何必带这种鸡零狗碎？”

　　老家人也闭上了嘴。

　　那两个抬箱子的大汉更不可能，他们粗手粗脚，雄壮而无威仪，无论谁一眼就可以看得出。

　　现在陆小凤正凝视着那紫衣少女。

　　司空摘星道：“你看她会不会是贾乐山？”

　　陆小凤道：“她也有可能。”

　　司空摘星几乎叫出来：“她有可能？”

　　陆小凤道：“以她的美丽和魅力，的确可以令男人拜倒裙下，心甘情愿的受她摆布，近百年来称雄海上的大盗，本就有一位是倾国倾城的绝色美人，只可惜……”

　　司空摘星道：“只可惜怎么样？”

　　陆小凤道：“可惜她的年纪太小了，最多只不过是贾乐山的女儿。”

　　司空摘星看着他，眼睛里居然露出种对他很佩服的样子，道：“那么现在只剩下一个人。”

　　剩下的是那中年美妇。

　　“难道她是贾乐山？”

　　“当然也不可能。”

　　陆小凤道：“贾乐山三十年前就已是海上之雄，现在至少已该有五六十岁。”　

　　这中年妇人看来最多也不过四十左右。

　　陆小凤道：“据说贾乐山不但是天生神力，而且能勇冠万夫，昔年在海上的霸权争夺战中，总是一马当先，勇不可当。”

　　这中年妇人却极斯文、极秀弱。

　　司空摘星微笑道：“你说得虽有理，却忘了最重要的一点。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　司空摘星道：“你忘了贾乐山是个大男人，这位姑奶奶是女的。”

　　陆小凤道：“这一点并不重要。”

　　司空摘星道：“哦？”

　　陆小凤道：“现在江湖中精通易容术的人日渐增多，男扮女，女扮男，都已算不了什么。”

　　司空摘星道：“不管怎样，你当然也认为她绝不可能是贾乐山。”
