# ch042_w002 chapter=42 lines=101-220
　　她的笑不但是种诱惑，也像是种邀请。

　　陆小凤从来也不会拒绝这种邀请的，何况他一向认为会笑的女孩子，也一定比较会说话，会说话的女孩子，就一定比较容易泄漏别人的秘密。

　　于是他也露出微笑，慢慢的走过去，正不知应该怎么样开口搭讪，唐可卿反而先开了口：“听说你已经把天长酒楼买了下来？”

　　陆小凤真的笑了：“这地方消息传得好快！”

　　唐可卿道：“这是个小地方，像你这样的大人物并不常见。”

　　她笑得实在太甜，实在很像是个狐狸精。

　　陆小凤轻轻咳嗽了两声，道：“不醉无归，到这里喝酒的，难道都非醉不可？”

　　唐可卿嫣然道：“对，到这里来喝酒的，不醉都是乌龟。”

　　陆小凤道：“若是醉了呢？”

　　唐可卿道：“醉了就是王八。”

　　陆小凤大笑，道：“所以到这里来喝酒的人，不做乌龟，就得做王八，这就难怪没有人敢上你的门了。”

　　唐可卿笑眯眯的用眼角瞟着他，道：“可是你已经上了我的门。”

　　陆小凤道：“我……”

　　唐可卿道：“你明明已买下酒楼，却还要到这里来喝酒，你既不怕做乌龟，也不怕做王八，你这是为什么？”

　　她笑得更甜，更像是个狐狸精。

　　陆小凤忽然发现自己心又动了，忍不住去拉她的手，道：“你猜我是为了什么？”

　　唐可卿眼波流动，道：“难道你为的是我？”

　　陆小凤没有否认，也不能否认，他已握住了她的手，握得很紧。

　　她的手美丽而柔软，但却是冰冷的。

　　陆小凤道：“只要你肯陪我喝酒，你要我醉也好，要我不醉也好，都由得你。”

　　唐可卿媚笑道：“所以我要你做乌龟也好，做王八也好，你都答应？”

　　陆小凤的眼睛也眯了起来，道：“那只看你答不答应？”

　　唐可卿红着脸道：“你总得先放开我的手，让我去拿酒给你。”

　　陆小凤的心已经开始在跳。

　　他是个很健康的男人，最近他已憋了很久，这次又有个很好的理由原谅自己——我并不是真的这么好色，只不过为了要打听消息，就不能不姑且用一次“美男计”了。

　　他放下她的手时，心里已开始在幻想——夜深人静，两个人都已有了酒意……

　　谁知道这时，唐可卿忽然扬起手，一个耳光往他脸上掴了过来。

　　这一耳光当然并没有真的掴在他的脸上，陆小凤还是吃了一惊。

　　“你这是干什么？”

　　“我这是干什么？”唐可卿铁青着脸，冷笑道：“我正想问你，你这是干什么？你把我看成什么样的人？你以为自己有几个臭钱，就可以随便欺负女人？告诉你，我这里只卖酒，不卖别的。”

　　她越说越气，到后来居然跺脚大骂：“滚，你给我滚出去，下趟若是再敢上我的门，看我不一棍子打断你两条狗腿。”

　　陆小凤被骂得怔住，心里却已明白，这地方为什么连鬼都不上门了。

　　原来这女人看来虽然是蜜糖，其实却是根辣椒，而且还有种奇怪的毛病，一种专门喜欢虐待男人的毛病，一定要看着男人受罪，她才高兴。所以她总是站在门口，勾引过路的男人，等到男人上了她的钩时，她就可以把这男人放在手心，像蚊子一样捏得半死。

　　这地方受过她折磨、挨过她揍的男人，想必已不少，陆小凤还算是比较幸运，总算还能完完整整的走出去。

　　幸好外面没什么人，在这种滴水成冰的地方，谁也不会到街上来闲逛的。

　　陆小凤走进去的时候，活脱脱的是位好色的大亨，走出来的时候，却像是个呆子。

　　“女人……”他在心里叹着气呻吟：“这世界上为什么会有这么多要命的女人？”

　　他还没有来得及去想，这世界上若是没有女人会变成什么样子时，就听见一声惨叫。

　　惨叫声是从对面的草药店里传出的，是男人的声音。

　　陆小凤赶过去时，瘦瘦小小、冷冷淡淡的冷红儿正把一个大男人按在椅子上，一只手捏着他的肩上大筋，一只手拧转他的臂，冷冷的问道：“你究竟是什么地方扭了筋？什么地方错了骨？你说！”

　　这男人龇着牙，咧着嘴，道：“我……我没有。”

　　冷红儿道：“那么你来干什么？是不是想来捏捏我的筋，松松我的骨？”

　　这男人只有点头，既不能否认，也不敢否认。

　　冷红儿冷笑了一声，忽然一抬手，这个大男人就像是个小皮球一样被摔出了门，“叭哒”一声跌在又冷又硬又滑的冰地上。

　　这次他真的被跌得扭了筋，错了骨，却只能回家去找老婆出气了。

　　陆小凤心里在苦笑，这次他实在分不清究竟是这个男人有毛病？还是这个女人有毛病？

　　冷红儿就站在他对面，冷冷的看着他，道：“你是不是也有病想来找我治治？”

　　陆小凤勉强笑了笑，回头就走。

　　“三十六计，走为上计。”他忽然发现这地方的女人都惹不得。

　　谁知道他不惹别人时，别人反而要来惹他。

　　冷红儿忽然挡住他的去路，道：“你究竟是来干什么的？为什么不说话？”

　　陆小凤苦笑道：“我为什么一定要说话？”

　　冷红儿咬着嘴唇，盯着他，道：“其实你不说我也知道，你心里一定认为我是个又冷又凶，又有毛病的女人。”

　　陆小凤道：“我没有这么想。”

　　这次他是在说谎，他心里的确是在这么想的。

　　冷红儿还在咬着嘴唇，盯着他，一双冷冰冰的眼睛里，忽然有两滴眼泪珍珠般滚了出来。

　　她这样的女人居然也会哭？陆小风又吃了一惊：“你这是干什么？”

　　冷红儿垂下头，流着泪道：“也没有什么，我……我只不过觉得很难受。”

　　陆小凤道：“难受？”

　　——你把别人揍得满地乱爬，你还难受？挨揍的人怎么办？
