# ch041_w002 chapter=41 lines=101-220
　　——艰苦的经验，岂非总是能使人生更充足、更丰富？

　　——要得到真正的快乐欢愉，岂非总是要先付出艰苦的代价？

　　陆小凤忍不住又轻轻叹了口气，道：“这地方假如就在你家的门口，随时都可以走过去，看来也许就不会有这么美了。”

　　楚楚也叹了口气，道：“是的。”

　　夜，夜市。

　　市镇在冰上，在辉煌的灯火间，屋里的灯光和冰上的灯光交相辉映，一盏灯变成了两盏，两盏灯变成了四盏，如满天星光闪耀，就算是京城里最热闹的街道也比不上。

　　街道并不窄，两旁有各式各样的店铺，车马行人熙来攘往，茶楼酒店里笑语喧哗，看看这些人，再看看这一片水晶琉璃世界，陆小凤几乎已分不出这究竟是人间？还是天上？

　　走上这条街，他第一眼看见的是家小小酒铺，因为就在那块“太白遗风”的木板招牌下，正有个穿着紫缎面小皮袄的大姑娘，在笑眯眯看着他。

　　这位姑娘并不太美，笑得却很媚，很讨人欢喜，一张圆圆的脸上，笑起来时就露出两个很深的酒窝，一双不笑时也好像笑眯眯的眼睛，一直盯在陆小凤脸上。

　　楚楚从鼻子里冷笑了一声，道：“看来她好像对你很有意思。”

　　陆小凤道：“我根本不认得她！”

　　楚楚道：“你当然不认得，但我认得。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　楚楚道：“她姓唐，叫唐可卿，每个人都觉得她可以亲近，你好像也不例外。”

　　陆小凤笑道：“你对她好像知道得不少。”

　　楚楚道：“当然。”

　　陆小凤道：“但她却好像不认得你？”

　　楚楚眨了眨眼，道：“你猜猜看，我是怎么会认得她的？”

　　陆小凤道：“我猜不出，也懒得猜。”

　　楚楚道：“贾乐山做事一向很仔细，还没有来之前就已把她们四个人调查得很清楚，还找人替她们画了一张像。”

　　陆小凤皱眉道：“难道她也是被蓝胡子遗弃的那四个女人其中之一？”

　　楚楚道：“她本来是老二，也就是蓝胡子的二姨太。”

　　陆小凤忍不住想回头再去看她一眼，却看见了另外一个女人。

　　这女人正从对面一家专治跌打损伤的草药店走进唐可卿的小酒铺，她穿的是套黑衣服，身材很瘦小，脸上总是带着种冷冷淡淡的表情，好像全世界每个人都欠了她三百两银子没还。

　　无论怎么看，她都绝不是那种引人好感的女人，却偏偏很引人注意，她和唐可卿正是两种绝不相同的典型，两个人却偏偏是朋友，而且是很熟的朋友。

　　楚楚道：“你是不是对这个女人很有意思？”

　　陆小凤苦笑道：“我也不认得她。”

　　楚楚道：“我也认得她。”

　　陆小凤道：“难道她是……”

　　楚楚道：“她姓冷，叫红儿，本来是蓝胡子的三姨太。”

　　陆小凤叹了口气，道：“蓝胡子倒真是个怪人，要了那么样一个甜甜蜜蜜的二姨太之后，为什么还要娶这么样一个冷冷冰冰的人做老三？”

　　楚楚淡淡道：“冷冷冰冰的人，当然有她的好处，假如有机会，你也不妨去试试。”

　　陆小凤忍不住又回头去看，却看见两条大汉扶着个摔了腿的人走到那草药店门口，大声道：“冷大夫在哪里？快请过来。”

　　原来那位冷红儿居然还是个专治跌打损伤的郎中，也正是这草药店的老板。

　　陆小凤笑道：“我倒真看她不出，她居然还有这么样一手！”

　　楚楚冷冷道：“何止一手？她还有好几手哩！”

　　陆小凤闭上了嘴，他终于发现不吃饭的女人在这世上也许还有几个，但不吃醋的女人却连一个也没有。

　　楚楚却又笑了，眨着眼笑道：“其实蓝胡子的四个女人中，最好看的一个是大姨太陈静静。”

　　陈静静？

　　陆小凤听过这名字。

　　“……拉哈苏那里的人，气量最狭小，对陌生的外来客总怀有敌意，除了两个人外，无论谁说的话你最好都不要相信……一个叫老山羊，是我父亲昔年的伙伴，一个叫陈静静……”

　　他立刻想起了丁香姨叮咛他的话，他实在想不到陈静静也是蓝胡子的女人。

　　楚楚用眼角瞟着他，悠然道：“你若想看看她，我倒可以带你去。”

　　陆小凤忍不住问道：“你知道她在哪里？”

　　楚楚道：“她是李霞的死党，一定会留在赌坊里帮李霞的忙。”

　　陆小凤道：“赌坊？什么赌坊？”

　　楚楚道：“银钩赌坊。”

　　陆小凤道：“这里也有个银钩赌坊？”

　　楚楚点点头，道：“李霞就是跟我们约好了要在这里的银钩赌坊见面的。”

　　陆小凤没有再问，因为他已看见了一枚发亮的银钩在风中摇晃。

　　门也不宽，银钩在灯下闪闪发亮。

　　陆小凤推开门，从刺骨的寒风中走进了这温暖如春的屋子，脱下了貂裘，便随手抛在门后的椅子上，深深的吸了口气。

　　空气里充满了男人的烟草味、酒味，女人的脂粉香、刨花油香……

　　这种空气并不适于人们作深呼吸，这种味道却是陆小凤所熟悉的。

　　司空摘星的确没有说错，他的确是属于这种地方的人。

　　他喜欢奢侈，喜欢刺激，喜欢享受，这虽然是他的弱点，他自己却从不否认。

　　——每个人都有些弱点的，是不是？

　　这赌坊的规模，虽然比不上蓝胡子的那个，赌客们也没有那边整齐，可是麻雀虽小，五脏俱全，各式各样的赌，这地方也都有。

　　陆小凤并没有等楚楚来挽他的臂，就挺起胸大步走了进去。

　　他知道每个人都在注意他，看他的衣着，无论谁都看得出这是位豪客，是个大亨。
