# ch044_w007 chapter=44 lines=601-681
华玉坤双睛凸出，瞪着胡辛，一步步走了过去。

胡辛脸色也变了，一步步向后退。

华玉坤只向前走了两步，眼角、鼻孔、嘴角，忽然同时有鲜血涌出。

胡辛仿佛松了口气，道：“我……”

他只说了一个字，胸口忽然有鲜血涌出，一截剑尖随着鲜血冒出来。

他吃惊的看着这截剑尖，好像还不能相信这是真的，可是他自己嘴里也已有鲜血涌出，忽然狂吼一声，向前扑倒，就不能动了。

他倒下后，就可以看见杜白正站在他背后，手里紧握着剑，剑尖还在滴着血。

华玉坤看着他，挣扎着笑了笑，道：“谢谢你！”

杜白也勉强笑了笑，却没有开口。

华玉坤又转过头，看着陆小凤，一字字道：“更谢谢你！”

杜白替他报了仇，陆小凤保全了他的声名，这正是武林中看得最重的两件事。

华玉坤闭上眼睛，缓缓道：“你们都对我很好……很好……”

他慢慢的倒下去，嘴角竟仿佛真的露出一丝微笑，最后的微笑。

风从窗外吹过，寒意却从心底升起。

过了很久，陆小凤才长长吐出口气，喃喃道：“为什么？这是为了什么……”

杜白脸上全无表情，缓缓道：“你应该知道这是为什么，我也知道！”

欲望！对金钱的欲望，对权力的欲望，对声名的欲望，对性的欲望！

人类所有的苦难和灾祸，岂非都是因为这些欲望而引起的？

陆小凤又不禁长长叹息，转身面对着杜白，道：“你……”

杜白冷冷道：“我不是你的敌手！”

陆小凤笑了笑，笑得很凄凉，挥手道：“那么你走吧！”

剑尖的鲜血已滴干了，杜白慢慢收回他的剑，将剑入鞘，他已走到楚楚面前，道：“我们走吧！”

楚楚道：“走？你要我跟你走？”

杜白道：“是的，我要你跟我走。”

楚楚忽然笑了，笑得弯下腰，好像连眼泪都快笑了出来。

看到陈静静的笑，陆小凤才知道笑有时比哭还痛苦。

看到楚楚的笑，陆小凤才知道笑有时甚至比利剑尖针更伤人。

杜白的脸上已全无血色，一双本来很镇定的手，已开始不停的颤抖，却还不肯放弃希望，又问了一句：“你不走？”

楚楚的笑声突然停顿，冷冷的看着他，就好像完全不认得他这个人一样，过了很久，才冷冷的说出了一个字：“滚！”

这个字就像是条无情的鞭子，一鞭子就已把杜白连皮带骨抽开了两半，把他的一颗心抽了出来，直滚在他自己脚下，让他自己践踏。

他什么话也不再说，扭头就走。楚楚却忽然跃起，拔出了他背后背着的剑，凌空翻身，反手一剑，向他的后心掷了过去。

杜白没有倒下，就让这把剑穿心而过。

但是他并没有闪避，反而转过身，面对着楚楚，冷冷的看着。

楚楚脸色也变了，勉强笑道：“我知道你不能没有我的，所以还不如索性让你死了算了！”

杜白的嘴角也有鲜血涌出，慢慢的点了点头，道：“好，很好……”

第二个“好”字说出，他身子突然向前一扑，紧紧抱住了楚楚，死也不肯放。

他胸膛上的剑，也刺入了楚楚的胸膛，他心口里的血，也流入了楚楚的心口。

楚楚的头搭在他肩上，双睛渐渐凸出，喘息越来越粗，只觉得抱住她这个人的身子已渐渐发冷，冷而僵硬，一双手却还是没有放松。

然而她自己的身子也开始发冷，连骨髓都已冷透，但是她的眼睛却反而亮了，忽然看着陆小凤笑了笑，道：“你为什么不强奸我？为什么？……”

这就是她说的最后一句话。

