# ch043_w003 chapter=43 lines=201-320
“是你……”李霞跳了起来，怒道：“你到这里来干什么，快滚出去！”

唐可卿狠狠的瞪着她，冷笑道：“我偏不滚，这地方我为什么不能来？你不许我碰男人，自己为什么要在这里偷汉子？”

李霞更愤怒，厉声道：“你管不着，无论我干什么你都管不着。”

唐可卿也叫起来：“谁说我管不着？你是我的，我不许男人碰你。”

李霞忽然冲过去，一掌重重的掴在唐可卿脸上，她脸上立刻多出几条紫痕，唐可卿忽然也扑上来，缠住了李霞，就像李霞刚才缠住陆小凤一样。

“我要你，你打死我，我也要你。”李霞的拳头雨点般打在她身上，她却还是死缠住不放：“我也跟男人一样好，你知道的，你为什么……”

陆小凤不想再听下去，更不想再看下去，这件事只让他觉得又可悲，又可笑，又呕心。

他已悄悄溜走，他心里已明白，唐可卿为什么要憎恨男人，折磨男人了。

想到他自己居然还曾经拉过她的手，他简直忍不住要吐。

夜色忽然已降临。

陆小凤甚至不知道天是什么时候开始黑的，也没有回到天长酒楼去，只是在街上的酒店里，买了一大坛酒，一个人坐在这里来喝。

他心里充满了悲哀和沮丧，情绪甚至比昨夜更低落，因为他虽然知道人生中本就有黑暗丑陋的一面，但是他一向不愿看到。

这里是个没有人住的小木屋，是在江岸旁，木屋里的人，想必已迁到那冰河上的市镇去了，木屋的门都几乎已被冰雪堵塞。

冷风从窗缝中吹进来，从木板的空隙吹进来，冷如刀锋。

可是他不在乎。

他只希望李霞真的能遵守诺言，明天一早就把罗刹牌交给他，他拿了就走。

刚来的时候，他也曾觉得这地方是辉煌而美丽的，到处都充满了新奇的刺激。

现在他却只想赶快走，越快越好。

破旧的木板桌上，还摆着盏油灯，灯中仿佛还剩着点油。

可是他并不想点灯，甚至连自己都不知道，这两天他为什么会变得如此消沉，他甚至又想去找孤松拼一拼。

奇怪的是，一到了这里，岁寒三友就好像忽然从地面上消失了。

远远望过去，冰上的市镇仍然灯火辉煌，这里的天黑得早，现在时候想必还不太晚，距离明天早上，时候还很长。

这漫漫的长夜要如何打发？

陆小凤捧起酒坛，又放下，他忽然听见外面的冰雪上，传来一阵很轻的脚步声。

此时此刻，还有谁会到这种地方来？

忽然间，窗子被撞开，一个人跳进来——门已被封死，陆小凤也是从窗子里跳进来的。

雪光反映，依稀可以分辨出，这人身上披着件又长又大的风氅，手里还捧着一大包东西，“砰”的放在桌上，用冷得直发抖的手，从包袱里拿出个火折子，点着了桌上的油灯。

然后她才回过头，面对着陆小凤，微笑道：“我果然没有猜错，你果然在这里。”

她的脸冻得发白，鼻子冻得红红的，笑容却如春花般温柔美丽，竟是陈静静。

陆小凤并没有吃惊，却忍不住要问：“你怎么会猜到我在这里？”

陈静静嫣然道：“我看见你捧着一大坛酒往这边走，附近又只有这么一个可以避风的地方，我虽然不聪明，却也不太笨。”

陆小凤道：“你是特地来找我的？”

陈静静道：“嗯。”

陆小凤道：“找我干什么？”

陈静静指着桌上的包袱，道：“替你送下酒的菜来。”

她微笑着打开包袱，又道：“你总是我们的客人，我总不能让你饿着肚子的。”

陆小凤冷冷的看着她，道：“你不该来的。”

陈静静道：“为什么不该来？”

陆小凤道：“因为我是个色鬼，你难道不怕我……”

陈静静没有让他说下去，微笑道：“假如我怕，我为什么要来？”

这句话如果是丁香姨说出来的，一定会充满了挑逗性，如果是楚楚说出来，就会变得像是在挑战。

但是她的态度却很平静，因为她只不过是在叙说一件事而已。

——我知道你是个君子，所以我来了，我也知道你一定会像个君子般对我的。

这件事岂非本来就应该像是“二加二等于四”那么样简单明显？

在正常情况下，一个女人用这种态度来对付男人，的确可以算是最聪明的法子，只可惜陆小凤现在的情况并不正常。

现在他不但情绪沮丧到极点，不但气楚楚，气李霞，气唐可卿，更气自己，只觉得自己这两天做的每件事都该打三百大板，事实上，这几天他全身上下都好像不对劲。

陈静静又道：“我特地替你带了风鸡和腊肉来，你总该吃一点。”

陆小凤盯着她，缓缓道：“我只想吃一样东西。”

陈静静道：“你想吃什么？”

陆小凤道：“吃你。”

没有反抗，没有逃避，甚至连推拒都没有，这件事无论怎么样发展，她都好像已准备接受了。

她的反应虽不太热情，却很正常——一个女人在正常的情况下，接受了她的男人，事情好像本来就应该是这么样简单而自然的。

现在他们的激动已平息，她慢慢的站起来整理好自己，忽又回过头向陆小凤笑了笑，柔声道：“现在你想吃什么？”

陆小凤也笑了：“现在我什么都想吃，就算你带了一整条牛来，我也可以吞下去。”

两个人微笑着互相凝视，一件本来应该令人悔恨憎恶的事，忽然变得充满了欢愉。

陆小凤看着她，除了这种和平安详的欢愉外，心里还充满感激！

所有不对劲的事，都已像是阳光下的冰雪般溶化消失了，他忽然觉得全身上下都很对劲——一个女人在男人身上造成的变化，往往就像是奇迹。

陈静静眼睛里闪动着那种光芒，也是快乐而奇妙的：“现在我总算明白了一件事。”

陆小凤道：“什么事？”

陈静静道：“无论多好的菜，里面假如没有放盐，都一定会变得很难吃。”
