# ch040_w003 chapter=40 lines=201-320
　　他身边没有人，他是不是生怕惊醒了自己？

　　就在这时，他忽然听见了一声轻轻的叹息！

　　他身边虽然没有人，屋子里却有人。

　　黑暗中，隐约可见一条朦朦胧胧的人影，动也不动似的坐在对面的椅子上，也不知是什么时候来的，也不知坐了多久。

　　“醉乡路稳宜常至，他处不堪行。”这人叹息着，又道：“可是这条路若是去得太多了，想必也一样无趣得很。”

　　陆小凤笑了。

　　无论谁都笑不出来的时候，他却偏偏总是会忽然笑出来。

　　他微笑着道：“想不到阁下居然还是个有学问的人。”

　　这人道：“不敢，只是心中偶有所感，就情不自禁说了出来而已。”

　　陆小凤道：“阁下夤夜前来，就为了说这几句话给我听的？”

　　这人道：“还有几句话。”

　　陆小凤道：“我非听不可？”

　　这人道：“看来好像是的。”

　　他说话虽然平和缓慢，可是声音里却带着种比针尖还尖锐的锋芒。

　　陆小凤叹了口气，索性又躺下去：“非听不可的事，总是不会太好听的，能够躺下来听，又何必坐着？”

　　这人道：“躺下来听，岂非对客人太疏慢了些？”

　　陆小凤道：“阁下好像并不是我的客人，我甚至连阁下的尊容还未见到。”

　　这人道：“你要看看我？这容易。”

　　他轻轻咳嗽一声，后面的门就忽然开了，火星一闪，灯光亮起，一个黑衣劲装，黑巾蒙面，瘦削如兀鹰，挺立如标枪的人，就忽然从黑暗中出现。

　　他手里捧着盏青铜灯，身后背着把乌鞘剑，灯的形式精致古雅，剑的形式也同样古雅精致，使得他这个人看来像是个已被禁制于地狱多年的人，忽然受到魔咒所催，要将灾祸带到人间来的幽灵鬼魂一样。

　　甚至连灯光看来都是惨碧色的，带着种说不出的阴森之意。

　　端坐在椅子上的这个人，也就忽然出现在灯光下。

　　炉火已将熄灭。

　　阴森森的灯光，阴森森的屋子，阴森森的人。

　　他的衣着很考究，很华丽，他的神情高贵而优雅，他的眼睛炯炯有神，带着种发号施令的威严，可是他看起来，还是个阴森森的人，甚至比站在他身后的黑衣人更可怕。

　　陆小凤又笑了，道：“果然不错。”

　　这人道：“不错？我长得不错？”

　　陆小凤笑道：“阁下这副尊容，果然和我想像中差不多。”

　　这人道：“你已知道我是谁？”

　　陆小凤道：“贾乐山。”

　　这人轻轻吐出一口气，道：“你见过我？”

　　陆小凤摇摇头。

　　这人道：“但你却认得我。”

　　陆小凤微笑道：“除了贾乐山外，还有谁肯冒着风寒到这种地方来找我，除了贾乐山外，还有谁能用这种身佩古剑，劲气内敛的武林高手做随从？”

　　贾乐山大笑。他的笑也同样阴森可怕，而且还带着种尖刻的讥诮：“好，陆小凤果然不愧是陆小凤，果然有眼力。”

　　陆小凤道：“不敢，只不过眼中偶有所见，就情不自禁说了出来而已。”

　　贾乐山笑声停顿，盯着他，过了很久，才缓缓道：“你也知道我的来意？”

　　陆小凤道：“我情愿听你自己说。”

　　贾乐山道：“我要你回去。”

　　陆小凤道：“回去？回到哪里去？”

　　贾乐山道：“回到那软红十丈的花花世界，回到那些灯光辉煌的酒楼赌坊，回到倚红偎翠的温柔乡去，那才是陆小凤应该去的地方。”

　　陆小凤叹了口气，道：“这是实话，我也很想回去，只可惜……”

　　贾乐山打断了他的话，道：“我也知道你近来手头不便，所以早就替你准备好盘缠。”

　　他又咳嗽一声，就有个白发苍苍的老家人，领着两条大汉，抬着口很大的箱子走进来。

　　箱子里装满了一锭锭耀眼生花的黄金白银。

　　陆小凤皱眉道：“哪里来的这许多阿堵物，也不嫌麻烦么？”

　　贾乐山道：“我也知道银票比较方便，却总不如放在眼前的金银实在，要想打动人心，就得用些比较实在的东西。”

　　陆小凤道：“有理。”

　　贾乐山道：“你肯收下？”

　　陆小凤道：“财帛动人心，我为什么不肯收下？”

　　贾乐山道：“你也肯回去？”

　　陆小凤道：“不肯。”他微笑着接道：“收不收下是一件事，回不回去又是另外一件事了，两件事根本连一点关系都没有。”

　　贾乐山笑了。

　　他居然也是那种总是要在不该笑时发笑的人。

　　“这是利诱。”他微笑着道：“对你这样的人，我也知道只凭利诱一定不成的。”

　　陆小凤道：“你还准备了什么？”

　　贾乐山道：“利诱不成，当然就是威逼。”

　　陆小凤道：“很好。”

　　黑衣人忽然道：“很不好。”

　　陆小凤道：“不好？”
