# ch042_w004 chapter=42 lines=301-420
这样一个人，为什么会像个白痴般躲在自己姐姐裙子下面，被人牵住到处跑？为什么不自己去闯闯天下？

难道他姐姐的武功比他更厉害？

陆小凤抬起头，恰巧看见李神童的手从冷红儿胸膛上移开。

然后冷红儿就冲了出去，冲到门外后，门外就响起了她的痛哭声。

陆小凤只觉得一阵怒气上涌，双拳已紧紧握起，他决心要给这人一个好好的教训。

李神童居然还是在笑，摇着手笑道：“你可不能过来，我知道我打不过你，我知道你是什么人。”

陆小凤沉着脸道：“你知道？”

李神童笑道：“你瞒得过别人，却瞒不过我，就算你再把胡子留多些也没用，我还是知道你是那个有四条眉毛的陆小凤。”

陆小凤停下了脚步，怔住。

他到这里来还不到两个时辰，只见了五个人，这五个人居然全都让他大吃一惊，这地方的人好像全不简单，他若想将罗刹牌带回去，看来还很不容易。

李神童笑得更愉快，又道：“可是你只管放心，我绝不会揭穿这秘密的，因为我们本就是一条路上的人，我等你来已等了很久。”

陆小凤更奇怪：“你知道我会来？”

李神童道：“蓝胡子说过他一定会把你找来的，他说的话我一直很相信。”

陆小凤总算明白了，他也想起了蓝胡子说的话：“就算你找不到，也有人带你去找……你一到那里，就有人会跟你联络的。”

李神童笑道：“你一定想不到我会出卖我姐姐，替蓝胡子做奸细。”

陆小凤冷冷道：“但是我也并不太奇怪，像你这种人，还有什么事做不出的？”

李神童居然叹了口气，道：“等你见过我那宝贝姐姐，你就知道我为什么要做这种事了。”

陆小凤道：“我要怎么样才能见到她？”

李神童道：“只有一个法子。”

陆小凤道：“什么法子？”

李神童道：“赶快把你带来的那些箱子送去。”

陆小凤道：“你也不知道她躲在哪里？”

李神童道：“我也不知道。”

他叹息着，苦笑道：“除了白花花的银子，和黄澄澄的金子外，她简直已六亲不认。”

陆小凤盯着他，足足盯了有一盏茶时分，忽然问道：“你想不想挨揍？”

李神童当然不想。

陆小凤道：“那么你就赶快把地上这些东西全都吃下去，只要被我发现你还剩下一块没有吃，我就要你后悔一辈子。”

火锅撞翻了，酸菜、白肉、血肠，倒得满地都是，很快就结成了一层白油。

李神童苦着脸弯下腰时，陆小凤就慢慢的走了出去，刚走出门，就听见他的呕吐声。

夜已很深了，辉煌的灯火已寥落，辉煌的市镇也已被寒冷黑暗笼罩。

冷风从冰河上吹过来，远方仿佛有狼群在呼号，凄凉惨厉的呼声，听得人心都冷透。

——冷红儿跑到哪里去了？是不是又坐在冰河上，等着黑熊走过？

——在她心目中，这只黑熊象征的是什么？是不是象征着人类那种最原始的欲望？

陆小凤觉得很难受，不仅是在为她难受，也在为自己难受。

——为什么人类总是要被自己的欲望折磨？

天长酒楼里的灯光从门缝里照出来，还带着一阵阵热呼呼的热气。

陆小凤却皱起了眉，他知道在里面等着他的，又是酸菜白肉血肠火锅，又是一个古怪的女孩子。

在这一瞬间，他恨不得也跑到冰河上去等着看那只黑熊。

也就在这一瞬间，他忽然看见一条人影从天长酒楼的屋子后面掠出，身形一闪就消失在黑暗中。

这种轻功身法，甚至已不在陆小凤之下，这种地方谁有这么高明的轻功？

陆小凤又皱起了眉，门已开了，一双带笑的眼睛在门缝里看着他，吃吃的笑道：“你总算还记得回来，我还以为你已死在那个女人的小肚子上了。”

热气腾腾的火锅，温得恰到好处的竹叶青，楚楚笑得很甜：“这酒还是我特地带来的……”

陆小凤几乎又忍不住要逃出去，同样的酒菜和女人，已经让他受不了，何况连她们说的话都一模一样。

下面她在说什么，他已连一个字都没有听见——乏味的酒菜、乏味的谈话、乏味的人……

他忽然跳起来，道：“快叫人送去，快！”

楚楚怔了怔，道：“快把什么东西送去？送到哪里去？”

陆小凤道：“快把箱子送到银钩赌坊去。”

七八丈宽的屋子，已用木板隔成七八间。

最大的一间房里，摆着最大的一张床，铺着最厚的一床被。

陆小凤就躺在这张床上，盖着这张被，却还是冷得要命。

每个人都有情绪低落的时候，他也是人，在这种时候，他就会觉得自己总是会把所有的事都弄得一团糟，只恨不得先打自己三千八百个耳光，罚跪三百八十天，再买块豆腐来一头撞死。

外面有人在搬箱子，一面还打着呵欠，打着喷嚏。

三更半夜，把人从被窝里叫出来搬箱子，这种人生好像也没有多大意思，这些人为什么还不去死？

——为什么要去死？

——人活着，不但是种权利，也是种义务，谁都没有权毁灭别人，也同样无权毁灭自己。

陆小凤翻了个身，只想早点睡着，可惜睡眠就像是女人一样，你越急着想她快点来，她却来得越迟——人生中岂非有很多事都是这样子的？

忽然间，外面“哗啦啦”一阵响，接着又是一连串惊呼。

陆小凤跳起来，套上外衣，连鞋子都来不及穿，就赤着脚窜出去，几个抬箱子的大汉正站在外面，看着一口箱子发呆。箱子已跌在地上，跌开了，里面的东西全都倒翻了出来，竟不是黄金，也不是银子，竟是一块块砖头。

陆小凤怔住。

今天晚上这已是他第六次怔住，这一次他不但吃惊，而且愤怒，因为他也同样有种被欺骗了的感觉，这种感觉当然不好受。
