# ch040_w010 chapter=40 lines=901-987
　　陆小凤道：“你们怕他的弟子来报仇？”

　　楚楚笑了笑，道：“没有人会为他报仇，只不过……”

　　陆小凤道：“只不过他是个很有钱的人，留下很多遗产，杀死他的人就没法子去分他的遗产了。”

　　楚楚又叹了口气，道：“你实在聪明，简直聪明得要命。”

　　陆小凤道：“你们既然没把握杀了我灭口，又怕这秘密泄漏，就只有想法子来收买我。”

　　楚楚眨了眨眼，道：“这样的条件，你难道还觉得不满意？”

　　陆小凤笑了笑，道：“只可惜这里有眼睛的人并不止我一个，有嘴的人也不止我一个。”

　　楚楚道：“在这屋里的都是我们自己人，只有司空大侠……”

　　司空摘星道：“我不是大侠，是大贼。”

　　楚楚微笑道：“我们知道司空大贼是陆小凤的朋友，陆小凤若是肯答应，司空大贼是绝不会出卖他的。”

　　司空摘星瞪眼道：“我说我自己是大贼，你也说我是大贼？”

　　楚楚嫣然道：“这就叫恭敬不如从命。”

　　司空摘星也笑了。

　　他也是个大男人，一个美丽的女人在男人面前，无论说什么话，男人通常都会觉得很有趣的。

　　楚楚显然对自己的美丽很有自信，用眼角瞟着他，道：“你的意思怎么样？”

　　司空摘星道：“司空大贼并不是陆小凤的好朋友，随时都可以出卖陆小凤，只不过司空大贼一向不愿惹麻烦，尤其不愿意惹这种麻烦，所以……”

　　楚楚道：“所以司空大贼也答应了？”

　　司空摘星道：“可是司空大贼也有个条件。”

　　楚楚眼波流动，道：“什么条件？难道司空大贼要我陪他睡觉？”

　　这句话说出来，简直比刚才她踢出那一脚更令人吃惊。

　　司空摘星大笑，道：“像你这样的女孩子，若是睡在我旁边，我睡着了都会吓醒。”

　　楚楚道：“那么你要我怎么样？”

　　司空摘星道：“只要罗刹牌到手，就放过那四个女人。”

　　楚楚道：“你说的是李霞她们？”

　　司空摘星道：“嗯。”

　　楚楚眨了眨眼，道：“你为什么这样子关心她们？她们陪你睡过觉？”

　　司空摘星瞪着她，苦笑着摇头，道：“你看起来虽像个乖女孩子，但为什么说起话来就像个拉大车的？”

　　楚楚嫣然道：“因为我每次说话的时候，总是会觉得很刺激、很兴奋。”

　　司空摘星叹了口气，道：“我只问你，我的条件你答不答应？”

　　楚楚道：“我当然答应。”

　　司空搞星立刻站起来，向陆小风挥了挥手，道：“再见。”

　　陆小凤叫了起来：“我的衣裳呢？”

　　司空摘星道：“屋子里有这么样一个女人，你还要衣裳干什么？你几时变得这么笨的？”

　　他大笑纵身，最后一句话还没有说完，人已穿窗而出，霎眼间笑声已在三十丈外。

　　屋子里不知何时已剩下两个人，陆小凤躺在床上，楚楚站在床头。

　　她看来还是乖得很，又乖又温柔，不知怎地却又忽然问出一句令人很吃惊的话：“你想不想要我陪你睡觉？”

　　陆小凤道：“想。”

　　这次他非但连一点都不吃惊，甚至连眼睛都没有眨一眨。

　　楚楚笑了，柔声道：“那么你就一个人躺在这里慢慢的想吧。”

　　她忽然扭转身，头也不回的走了出去，走到门口，才挥了挥手，道：“我们明天见。”

　　“砰”的一声，门关上。

　　陆小凤只有睁大了眼睛看着屋顶，在心里问自己：“我为什么总是遇见这些奇奇怪怪的人？奇奇怪怪的事？……”

　　他却不知道怪事还在后头哩。

