# ch044_w003 chapter=44 lines=201-320
　　她没有回头，仿佛生怕自己一回头，就永远没法子走了。

　　陆小凤也没有阻拦，只是默默的看着她走出去，脸上的表情，就像是刚喝下一杯苦酒。

　　就在这时候，他忽然听见外面有人道：“恭喜你，你总算大功告成了！”

　　声音苍老，来的当然是岁寒三友。

　　陆小凤还没有看见他们的人，就先看见了他们的手。

　　“拿来！”孤松老人还没有走进门，就已伸出手：“你把东西拿出来，就可以走了，我们的恩怨从此一笔勾销！”

　　陆小凤没有开口，也没有动，只是咧着嘴看着他们傻笑。

　　孤松老人沉下脸道：“我说的话你不懂？”

　　陆小凤道：“我懂！”

　　孤松老人道：“罗刹牌呢？”

　　陆小凤道：“不见了！”

　　孤松老人耸然变色，厉声道：“你说什么？”

　　陆小凤还在笑：“你说的话我懂，我说的话你不懂？”

　　孤松老人道：“难道罗刹牌不在你身上？”

　　陆小凤道：“本来是在的！”

　　孤松老人道：“现在呢？”

　　陆小凤道：“现在已经被人偷走了！”

　　孤松老人道：“被谁偷走了？”

　　陆小凤道：“被一个刚才压在我身上打滚的人。”

　　孤松老人道：“就是你带来的那个女人？”

　　陆小凤道：“当然是女人，若是男人压在我身上打滚，我早已晕了过去！”

　　孤松老人怒道：“你明知她偷走了你的罗刹牌，还让她走？”

　　陆小凤道：“我一定要让她走。”

　　孤松老人道：“为什么？”

　　陆小凤道：“因为她偷走的那块罗刹牌是假的！”

　　寒冷的风，灰黯的穹苍，积雪的道路，一个孤独的女人，骑着一匹瘦弱的小毛驴，远处隐约有凄凉的羌笛声传来，大地却阴瞑无语。

　　她的人已在天涯，她的心更远在天外。

　　“寂寞的人生，漫长的旅程，望不断的天涯路，何处是归途？……”

　　她走得很慢，既然连归途在何处都不知道，又何必急着赶路？

　　忽然间，岔路上有辆大车驶过来，赶车的大汉头戴皮帽，手挥长鞭赶过她身旁时居然对她笑了笑。

　　她也笑了笑。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，那么一笑又何妨？

　　赶车的大汉忽然问道：“姑娘你冷不冷？”

　　陈静静道：“冷！”

　　赶车的大汉道：“坐在车子里，就不冷了！”

　　陈静静道：“我知道！”

　　赶车的大汉道：“那么你为什么还不上车？”

　　陈静静想了想，慢慢的下了毛驴，车也已停下——既然连油锅都下去过，上车又何妨？

　　赶车的大汉看着她上了他的马车，忽然挥起长鞭，一鞭子抽在毛驴后股上。

　　毛驴负痛，箭一般窜出去，落荒而走。

　　赶车的大汉嘴角露出微笑，悠然哼起一曲小调。

　　“松河黑乌拉的姑娘美又娇呀，

　　带着百万家财来让我挑呀，

　　我一把搂住了她的腰呀，

　　不是为了家财，是为了她的娇呀！”

　　歌声悠扬，就连马蹄踏在冰雪上，都仿佛带着种欢乐的节奏。

　　然后马车就去远了。

　　“黑乌拉”并不是“松河黑乌拉”。

　　松河黑乌拉就是松花江，是条大江，黑乌拉虽然并不是个大城，可是在这种极荒寒的地方，也不能算太小。

　　一个时辰后，这辆大车已到了黑乌拉，穿过两条大街，转入一条小巷，停在一家小屋门口。

　　赶车的大汉回过头，带着笑道：“我的家到了，姑娘要不要进去坐坐？”

　　过了半晌，车厢中才传出陈静静的声音，淡淡道：“既然来了，进去坐坐也没关系。”

　　她刚下车，破旧的木板门就“呀”一声开了，一个傻头傻脑的小孩，站在门口，看着她嘻嘻直笑。

　　陈静静脸上连一点表情都没有，拍了拍身上的尘土，慢慢的走了进去。

　　里面是一间很简陋的小客厅，当中供着个手捧金元宝的财神爷，后面的一扇门上，挂着已洗得发白的蓝布棉门帘，上面还贴着斗大的红“喜”字，无论谁一走进这里，都可以看得出这地方的主人一定是个整天在做着财迷梦的穷小子。

　　一个穷小子，一个脏小孩，两三间东倒西歪的破房屋，四五张破破烂烂的旧板凳．门上喜字写得无论正着看、倒着看都不顺眼，墙上贴着的财神爷画得就像是个暴发户。

　　这种地方陈静静本来连片刻都呆不住的，她喜欢干净，喜欢精致高雅的东西，可是现在她居然并没有要走的意思。难道她已没有别的地方可去？

　　那脏小子还在看着她傻笑，她脸上还是完全没有表情，四面看了看，居然掀开了那蓝布棉门帘，走进了别人的卧房。

　　卧房里居然有张床，床居然很大，而且是崭新的，床上铺着的被褥也是崭新的，还绣着大红的富贵牡丹和一双戏水鸳鸯。

　　床后面堆着四五口崭新的樟木箱，还有个配着菱花镜的梳妆台，四面的墙壁粉刷得跟雪洞一样，看起来就像是间新婚夫妻的新房。

　　陈静静皱了皱眉，眼睛里露出了厌恶之色，可是等到她目光转到那些樟木箱子上的时候，她的眼睛就立刻发出了光。
