# ch045_w006 chapter=45 lines=501-620
陆小凤笑了，道：“我要你替我做事，我没有谢你，你反而谢我？”

赵君武道：“就因为你没有谢我，所以我才要谢你！”

陆小凤道：“为什么？”

赵君武眼睛里发着光，道：“因为我知道你一定已把我当作朋友！”

朋友！这两个字多么光荣！多么美丽！

你若也想和陆小凤一样，受人爱戴尊敬，就一定要先明白一件事。

——真正能令人折服的力量，绝不是武功和暴力，而是忍耐和爱心。

这并不是件容易事，除了广阔的胸襟外，还得要有很大的勇气！

屋子里布置得幽雅而干净，雪白的窗纸还是新换上的，窗外天气晴朗，阳光灿烂，窗台上摆着水仙和腊梅，丁香姨居然已能坐起来了，苍白的脸上已有了红晕，就像是一朵本已枯萎的花朵，忽然又有了生命。

这一切都是非常令人愉快的事，陆小凤的心情显然也比前几天好了些。

“我答应过你，我一定会再来看你！”

“我知道！”丁香姨脸上居然露出温暖的微笑，“我知道你一定会来的！”

她斜倚在床上，床上铺着刚换过的被单，她身上穿着温暖舒服的宽袍，袍子很长，袖子也很长，掩住了她的断足和断腕。

阳光穿过雪白的窗纸照进来，她看来还是那么美丽。

陆小凤微笑道：“我还带了样东西来！”

丁香姨眼睛里发出了光，失声道：“罗刹牌？”

陆小凤点点头，道：“我答应过你的事，一定会做到，我没有骗你！”

丁香姨眨眨眼，道：“难道我又骗了你？”

陆小凤拉过张椅子坐下，道：“你告诉我，陈静静是你的好朋友，我可以信任她！”

丁香姨承认。

陆小凤道：“她真的是你的好朋友？你真的能信任她？”

丁香姨转过头，避开了他的目光，呼吸忽然变得急促，仿佛在勉强控制着自己，过了很久，还是忍不住说出了真心话：“她是个婊子！”

陆小凤笑了：“可是你却要我去信任一个婊子！”

丁香姨终于回过头，勉强笑了笑，道：“因为我是个女人，女人岂非总是常常会叫男人去做一些她自己不愿做的事？”

这理由实在不够好，陆小凤却似乎已很满意，因为她是个女人，你若要女人讲理，简直就好像要骆驼穿过针眼一样困难。

丁香姨忽又问道：“她是不是真的已死了？”

陆小凤道：“嗯！”

丁香姨轻轻吐出口气，脸上的表情就像刚才吐出口浓痰。

陆小凤盯着她，忽然问道：“你怎么知道她已经死了？”

丁香姨又转过头，轻轻咳嗽了两声，才缓缓道：“我并不知道，只不过这么样猜想而已。”

陆小凤道：“你怎么会这样想的？”

丁香姨道：“你刚才既然那么样问我，可见她一定做了很多对不起你的事，对不起你的人，岂非总是活不长的？”

这解释更不够好，陆小凤居然也接受了。“不管怎么样，我总算已要回了罗刹牌，总算没有白走一趟。”

听到“罗刹牌”三个字，丁香姨眼睛里又发出了光，看着陆小凤的手伸进衣襟里，看着他拿出了这块玉牌，眼睛里忽又流下泪来。

陆小凤了解她的心情。

就为了这块玉牌，她不惜毁了自己的家，毁了自己一生的幸福，连自己的人都变成了残废！

这块玉牌纵然是无价之宝，可是幸福的价值岂非更无法衡量？

她这么样做是不是值得？现在她是不是已经在后悔？

陆小凤也不禁叹息，道：“假如这是我的，我一定送给你，可是现在……”

丁香姨打断了他的话，道：“我明白你的意思，你用不着解释，现在你就算送给我，我也没有用了。”她的泪又流下，慢慢的接着道：“现在我只要能看看它，摸摸它，就已心满意足了！”

她已没有手，这块她不惜牺牲一切来换取的玉牌，虽然就在她面前，她却没法子伸手来拿了，这种痛苦岂非已不是任何人所能忍受的，可是她却偏偏只有忍受。

陆小凤又不禁叹息，勉强笑道：“我把它放在你身上好不好？你至少可以看得清楚些。”

丁香姨点点头，看着陆小凤把那块玉牌放在她的胸膛上，含泪的眼睛里忽然露出种谁也无法解释的表情，也不知是感激？是欣慰？还是悲伤？

阳光满窗，玉牌的光泽柔和而美丽，甚至还是温暖的。

丁香姨垂下头，用嘴唇轻吻，就像是在轻吻着初恋的情人。

“谢谢你，谢谢你……”

她反反复复不停的说着，用两只断腕，夹起了玉牌，贴着自己的脸。

陆小凤不忍去看她，他记得她的手本来是纤细而柔美的，指甲上总是喜欢染上一层淡淡的玫瑰花汁，使得她的手看来也像是朵盛开的玫瑰。

可是现在玫瑰已被无情的手摘断了，只剩下一根光秃丑陋的枯枝。

玫瑰断了，明年还会再生，可是她的手……

陆小凤站起来，转过身，突听“噗”的一声，一样东西穿破窗户，飞了出去，接着，又是“嗤”的一响，一样东西穿破窗户，飞了进来。

他立刻回头，丁香姨用两只断腕夹着的玉牌已不见了，心口上却有一股鲜血泉水般涌了出来。

她嫣然的面颊又已变为苍白，眼角和嘴角在不停的抽动，看来仿佛是在哭，又仿佛是在笑。

就算是笑，那也是一种无可奈何的、凄凉痛苦的笑，一种甚至比哭还悲哀的笑。

她看着陆小凤，发亮的眼睛也变成死灰色，挣扎着：“你……你为什么不追出去？”

陆小凤摇摇头，脸上只有同情和怜悯，连一点惊讶愤怒之意都没有。

丁香姨这么样的结果，竟好像早已在他意料之中，过了很久，他才黯然道：“你是不是又被人骗了？”

丁香姨的声音更微弱，道：“我骗了你，他却骗了我，每个人好像都命中注定了要被某一种人骗的，你说对不对，对不对？……”

她说得很轻、很慢，声音里已不再有悲伤和痛苦。

在临死前的一瞬间，她忽然领悟到一种既复杂、又简单，既微妙、又单纯的哲理，忽然明白人生本就是这样子的。
