# ch042_w001 chapter=42 lines=1-120
第七回　松花江中

大水缸的确就是大水缸，而且是个货真价真的大水缸。

陆小凤已活了二三十年，却从来也没有见过这么大的水缸。

事实上，假如他没有到这里来，就算他再活两三百年，也看不见这么大的水缸。

这水缸至少有两丈多高，看来就像是一栋圆圆的房子，又像是个圆圆的帐篷，但它却偏偏是个水缸，因为它既没有门，也没有窗户，上面却是开口的，还有条绳子从上面垂下来。

老山羊已拉着绳子爬上去了，正在向他招手，道：“你上不上得来？”

陆小凤道：“我上去干什么？我又不是司马光，我就算想要喝水，也用不着爬到这么样一个大水缸里去。”

他嘴里虽然在叽咕，却还是上去了。

水缸里没有水，连一滴水都没有。

水缸里只有酒，好大的一个羊皮袋里，装满了你只要喝一小口就保证会呛出眼泪来的烧刀子。

老山羊喝了一大口，眼睛反而更亮了。

水缸底乱七八糟的堆满了各式各样的兽皮，他抱着大酒袋，舒舒服服的坐了下来，才吐出口气道：“你见过这么大的水缸没有？”

陆小凤道：“没有。”

老山羊道：“你见过我没有？”

陆小凤道：“也没有。”

老山羊道：“但我却好像见过你。”

陆小凤道：“哦？”

老山羊道：“你就是贾乐山贾大爷？”

陆小凤道：“嗯。”

老山羊忽然笑了，摇着头，眯着眼笑道：“你不是。”

陆小凤道：“我不是贾乐山？”

老山羊道：“绝不是。”

陆小凤道：“那么我是谁？”

老山羊道：“不管你是张三也好，是李四也好，我只知道你绝不是贾乐山，因为我以前见过那老王八羔子一次。”

陆小凤也笑了。

他本来不想笑的，却忍不住笑了，他忽然觉得这老头很有趣。

老山羊上上下下的打量着他，好像也觉得他很有趣，只要见过陆小凤的人，通常都会觉得他很有趣的。

陆小凤道：“我想请……”

老山羊忽然打断了他的话，道：“李霞是个怪人，丁老大更怪，为了喜欢喝无根水，居然不惜卖地卖房子，花了两年多的功夫做成这么样两个大水缸，只为了夏天的时候接雨水喝。”

陆小凤道：“丁老大就是李霞以前的老公？”

老山羊点点头，道：“现在李霞虽然不见了，却绝对没有离开这地方，我可以保证她一定还躲在镇上，你若想问我她躲在哪里，我也不知道。”

陆小凤道：“你怎么知道我是来打探这些事的？”

老山羊道：“难道你不是？”

陆小凤道：“你也已知道我是谁？”

老山羊道：“我不必知道，也不想知道，不管你是谁，都跟我一点关系也没有。”

他又眯起了眼，眼睛里带着种诡谲的笑意，接着道：“我觉得你这人还不讨厌，所以就带你到这里来，告诉你这些话，假如你还想打听什么别的事，你最好找别人去。”

陆小凤却又问道：“你说这样的水缸本来是有两个的？”

老山羊道：“嗯。”

陆小凤道：“还有一个呢？”

老山羊道：“不知道。”

陆小凤道：“别的事，你什么都不知道？”

老山羊叹了口气，道：“我已经老了，老得几乎连自己贵姓大名都忘了，镇上的年轻人很多，年轻的女孩子也很多，无论你打听什么消息，都应该问他们去。”

他闭上眼睛，又喝了口酒，就舒舒服服的躺了下去，好像已下定决心，绝不再多看陆小凤一眼，绝不再跟陆小凤多说一句话。

陆小凤又笑了：“你知道我不是贾乐山，知道我认得丁老大的女儿，所以我提起她的名字时，你一点也不意外，你甚至还知道李霞并没有走，可是你却口口声声的说什么你都不知道。”

他摇着头，又笑道：“看来辛老二倒没有说错，你的确不该叫老山羊，你实在是条老狐狸。”

老山羊也笑了，忽然向他挤了挤眼睛，道：“你遇上我这条老狐狸倒不要紧，我只希望你莫要再遇上只狐狸精。”

唐可卿开的那家小酒铺，就叫做“不醉无归小酒家”。

天虽然已黑了很久，夜却还不深，陆小凤回去的时候，街上还是灯火辉煌，这不醉无归小酒家也还没有打烊。

这酒铺看来并不差，老板娘长得更不错，但却也不知为了什么，里面总是冷冷清清的，看不见一个客人。

所以陆小凤第一眼看见的，还是这长得并不太美，笑得却很迷人的大姑娘，她还是站在那块“太白遗风”的木板招牌下，笑眯眯的看着陆小凤，就好像存心在这里等他一样。

她的笑不但是种诱惑，也像是种邀请。

陆小凤从来也不会拒绝这种邀请的，何况他一向认为会笑的女孩子，也一定比较会说话，会说话的女孩子，就一定比较容易泄漏别人的秘密。

于是他也露出微笑，慢慢的走过去，正不知应该怎么样开口搭讪，唐可卿反而先开了口：“听说你已经把天长酒楼买了下来？”

陆小凤真的笑了：“这地方消息传得好快！”

唐可卿道：“这是个小地方，像你这样的大人物并不常见。”

她笑得实在太甜，实在很像是个狐狸精。

陆小凤轻轻咳嗽了两声，道：“不醉无归，到这里喝酒的，难道都非醉不可？”

唐可卿嫣然道：“对，到这里来喝酒的，不醉都是乌龟。”

陆小凤道：“若是醉了呢？”

唐可卿道：“醉了就是王八。”
