# ch040_w005 chapter=40 lines=401-520
仅仅只不过打在棉被上。

这样的距离，这样暗器的力量，本可透穿甲胄，却打不穿这条棉被，反而被弹了回去，散落满地。

黑衣人看着自己握剑的手，倒挂在屋脊上的人却在叹息：“久闻陆小凤的灵犀一指妙绝天下，想不到居然还有这么惊人的内家功力。”

陆小凤笑了笑，道：“其实我自己也想不到，一个人在拼命的时候，力气总是特别大的。”

黑衣人忽然道：“这不是力气，这是真气真力。”

陆小凤道：“真气真力也是力气，若没有力气，哪里来的真气真力？”

他伸出另一只手，轻抚剑锋，又叹息了一声，道：“好剑！”

黑衣人道：“你……”

陆小凤又笑了笑，道：“我不是西门吹雪，所以剑还是你的，命也还是你的。”

贾乐山也笑了。

“这是威逼。”他微笑着道：“利诱不成，威逼又不成，你说我应该怎么办？”

陆小凤道：“你为什么不回去？”

这句话贾乐山好像听不见，又道：“常言道，英雄难过美人关，阁下无疑是英雄，美人何在？”

美人就在门外。

风吹过，一阵幽香入户。

指甲留得很长的老家人，用一根银挖耳挑亮了铜灯，门外就有个淡装素服的中年妇人，扶着个紫衣少女走了进来。

这妇人修长白皙，体态风流，乌黑的头发梳得一丝不乱，在灯光下看来，皮肤犹如少女般娇嫩，无论谁都看得出，她年轻时必定是个美人，现在虽然已到中年，却仍然有种可以令男人心跳的魅力。

对男人们说来，这种经验丰富的女人，有时甚至比少女更诱惑。

可是站在这紫衣少女的身旁，她所有魅力和光彩都完全引不起别人的注意了。

没有人能形容这少女的美丽，就正如没有人能形容，第一阵春风吹过湖水时，那种令人心灵颤动的涟漪。

她垂着头走进来，静静的站在那里，悄悄的抬起眼，凝视着陆小凤。

她甚至连指尖都没有动，只不过用眼睛静静的凝视着陆小凤。

陆小凤心里已经起了阵奇异的变化，甚至连身体都起了种奇异的变化。

她眼睛里就仿佛有种看不见的火焰，在燃烧着男人的欲望。

看见这少女，陆小凤才明白什么样的女人才能算做天生尤物。

贾乐山舒舒服服的靠在椅子上，欣赏着陆小凤脸上的表情，悠悠道：“她叫楚楚，你看她是不是真的楚楚动人？”

陆小凤不能不承认。

贾乐山道：“看样子你好像很喜欢她。”

陆小凤也不能否认。

贾乐山轻轻吐出口气，道：“好，你随时要回去，她都可以跟你走，带着这口箱子一起走。”

陆小凤也轻轻吐出口气，道：“那么你最好叫她在这里等我。”

贾乐山道：“你什么时候回去？”

陆小凤道：“一找到罗刹牌，我就立刻回去。”

贾乐山的脸色变了，道：“你究竟要怎么样才肯答应？你究竟要什么？”

陆小凤眼珠子转了转，道：“本来我是什么都不要的，可是现在，我倒想起了一件东西。”

贾乐山道：“你想要的是什么？”

陆小凤道：“我要司空摘星的鼻子。”

贾乐山怔了怔，道：“黄金美人你都不要，为什么偏偏想要他的鼻子？”

陆小凤道：“因为我想看看他，没有鼻子之后，还能不能装神扮鬼，到处唬人。”

贾乐山盯着他，忽然大笑。

他的笑声已变了，变得豪迈爽朗，仰面大笑道：“好，好小子，想不到我这次还是没有唬住你，你是怎么看出来的？”

这句话说出来，已无疑承认他就是司空摘星。

陆小凤淡淡道：“我嗅出了你的贼味。”

司空摘星道：“我有贼味？”

陆小凤道：“无论是大贼小贼，身上都有贼味的，你是偷王之王，贼中之贼，那味道自然更重，何况……”

司空摘星抢着问道：“何况怎么样？”

陆小凤道：“我就算已醉得不省人事，除了你这种做小偷做惯了的人之外，别人还休想能溜到我屋里来，偷我的衣服。”

他衣服本来是放在床头的，现在却已踪影不见。

司空摘星笑道：“我只不过替你找个理由，让你好一直赖在被窝里，谁想要你那几件破衣服？”

陆小凤道：“你当然也不想要我的脑袋？”

司空摘星道：“你的脑袋太大，带在身上嫌重，摆在家里又占地方。”

陆小凤道：“你想要什么？”

司空摘星道：“想看看你。”

陆小凤道：“你还没有看够？”

司空摘星道：“你若以为我要看你，你搞错了，我只要看你一眼，就倒足了胃口。”

陆小凤道：“是谁想看我？”

司空摘星道：“贾乐山。”

陆小凤道：“真的贾乐山？”

司空摘星点点头，道：“他想看看你这个长着四条眉毛的怪物，究竟是个什么样的人？究竟有多厉害？”

陆小凤道：“他自己为什么不来？”
