# ch047_w007 chapter=47 lines=601-720
　　陆小凤忽然笑了，微笑着摇头，道：“其实我早就该想得到的。”

　　西方玉罗刹道：“想到什么？”

　　陆小凤道：“我早就该想到，你的死只不过是一种手段。”

　　玉罗刹道：“我为什么要用这种手段？”

　　陆小凤道：“因为西方罗刹教是你一手创立的，你当然希望它能永存天地。”

　　玉罗刹承认。

　　陆小凤道：“可是西方罗刹教的组织实在太庞大，分子实在太复杂，你活着的时候，虽然没有人敢背叛你，等你死了之后，这些人是不是会继续效忠你的子孙呢？”

　　玉罗刹淡淡道：“连最纯的黄金里，也难免有杂质，何况人？”

　　陆小凤道：“你早就知道你教下一定会有对你不忠的人，你想要替你的子孙保留这份基业，就得先把这些人找出来。”

　　玉罗刹道：“你想煮饭的时候，是不是也得先把米里的稗子剔出来？”

　　陆小凤道：“可是你也知道这并不是容易事，有些稗子天生就是白的，混在白米里，任何人都很难分辨出来，除非等到他们对你已全无顾忌的时候，否则他们也绝不会自己现出原形。”

　　玉罗刹道：“除非我死，否则他们就不敢！”

　　陆小凤道：“只可惜要你死也很不容易，所以只有用诈死这种手段。”

　　玉罗刹道：“这是种很古老的计谋，它能留存到现在，就因为它永远有效。”

　　陆小凤微笑道：“现在看起来，你这计谋无疑是成功了，你是不是真的觉得很愉快？”

　　他虽然在笑，声音里却仿佛带着种说不出的讥诮之意。

　　玉罗刹当然听得出来，立刻反问道：“我为什么不愉快？”

　　陆小凤道：“就算你已替你的子孙们保留了永存天地，万世不变的基业，可是你的儿子呢？”

　　玉罗刹忽然笑了。

　　他的笑声也像他的人一样，阴森缥缈，不可捉摸，笑声中仿佛也充满了一种说不出的讥诮。

　　陆小凤实在不懂他怎么还能笑得出。

　　玉罗刹还在笑，带着笑道：“你若以为死在他们手里的真的是我儿子，你也未免太低估了我。”

　　陆小凤道：“死在他们手里那个人，难道不是真的玉天宝？”

　　玉罗刹道：“是真的玉天宝，玉天宝却不是我的儿子。”

　　陆小凤道：“他们都已跟随你多年，难道连你的儿子是谁都不知道？”　

　　玉罗刹悠然道：“我的儿子在他出生的那一天，就不是我的儿子了。”　

　　陆小凤更不懂。

　　玉罗刹道：“这种事我也知道你绝不会懂的，因为你不是西方罗刹教的教主。”

　　陆小凤道：“如果我是呢？”

　　玉罗刹道：“如果你是，你就会知道，一个人到了这种地位，是绝对没法子管教自己的儿子，因为你要管的事太多。”

　　他的声音忽然又变得有些伤感：“为我生儿子的那个女人，在她生产的那一天就已死了，假如一个孩子一生下来就是西方罗刹教未来的教主，又没有父母的管教，他将来会变成一个什么样的人？”

　　陆小凤道：“当然是像玉天宝那样的人。”

　　玉罗刹道：“你愿不愿意那样的人来继承你的事业？”

　　陆小凤在摇头，也在叹息。

　　他忽然发现要做西方罗刹教的教主固然不容易，要将自己的儿子教养成人也很不容易。

　　玉罗刹道：“所以我在他出世后的第七天，就将他交给一个我最信任的人去管教，也就在那一天起，我收养了别人的儿子作为我的儿子，这秘密至今还没有别人知道。”

　　陆小凤道：“现在你为什么要告诉我？”

　　玉罗刹道：“因为我信任你。”

　　陆小凤道：“我们并不是朋友。”

　　玉罗刹道：“就因为我们既不是仇敌，也不是朋友，所以我才信任你。”

　　他眼睛里又露出那种讥诮的笑意：“如果你是西方罗刹教的教主，就会明白我这是什么意思了。”

　　陆小凤已明白。有些朋友往往远比仇敌更可怕。

　　只不过他虽然也有过这种痛苦的经验，却从来也没有对朋友失去过信心。

　　因为他并不是西方罗刹教的教主。

　　他也不想做，不管什么教的教主，他都不想做，就算有人用大轿子来抬他，他也绝不会去的。

　　陆小凤就是陆小凤。

　　玉罗刹的目光仿佛已穿过了迷雾，看透了他的心，忽又笑道：“你虽然不是罗刹教的教主，可是我知道你已很了解我，就等于我虽然不是陆小凤，也已经很了解你。”

　　陆小凤不能不承认。

　　他虽然还是看不清这个人的脸，可是在他们之间却无疑已有种别人永远无法明白的了解和尊敬。

　　一种互相的尊敬。

　　他知道玉罗刹思虑之周密，眼光之深远，都是他自己永远做不到的。

　　玉罗刹仿佛又触及了他的思想，慢慢的接着道：“我感激你不是我的仇敌，只因为我发现了一件很可怕的事。”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　玉罗刹道：“你是我这一生中所遇见过最可怕的人，你能做的事，有很多都是我做不到的，所以我这次来，本想杀了你。”

　　陆小凤道：“现在呢？”

　　玉罗刹道：“现在我只想问你一件事。”

　　陆小凤道：“你问。”

　　玉罗刹道：“现在我们既非朋友，也非仇敌，以后呢？”

　　陆小凤道：“但愿以后也一样。”

　　玉罗刹道：“你真的希望如此？”
