# ch047_w002 chapter=47 lines=101-220
真正致命的，也不是陆小凤那妙绝天下的一指，而是这柄剑。

陆小凤的手指点在他眉心时，他刚夹住剑锋的双手就松了。

剑的去势却未歇，一剑已穿胸。

寒梅的人似乎也已冰冷僵硬——每个人都有算错的时候，这一次算错的是他。

这件事的结果，实在远出他意料之外。

陆小凤看着方玉飞眉心之间的洞，缓缓道：“我说过我要送给你的，我一定要送出去。”

方玉飞茫然看着他，锐利如鹰的眼睛，已渐渐变得空洞灰白，嘴角却忽然露出一丝讥诮的笑容，挣扎着道：“我本来一直很羡慕你。”

陆小凤道：“哦？”

方玉飞道：“因为你有四条眉毛。”

他喘息着，挣扎着说下去：“可是现在你已比不上我了，因为我有了两个屁眼，这一点我保证你永远也比不上的。”

陆小凤没有开口，也无法开口。

方玉飞看着他，忽然大笑，大笑着往后退，剑出胸，血飞溅。

他的笑声立刻停顿。他呼吸停顿的时候，寒梅手里的剑尖还在滴着血。

寒梅的脸色苍白。

从他剑尖上滴落的血，仿佛不仅是方玉飞的，也有他自己的。

他不敢抬头，不敢去面对枯竹、孤松，他们却一直盯着他。

孤松忽然叹息，道：“你说的不错，每个人都有看错的时候，我看错了你。”

枯竹也在叹息，道：“你怎么会和这个人狼狈为奸，怎么会做出这种事？”

寒梅忽然大喊：“因为我不愿一辈子受你们的气！”

枯竹道：“难道你愿意受方玉飞的气？”

寒梅冷笑道：“这件事若成了，我就是罗刹教的教主，方玉飞主关内，我主关外，罗刹教与黑虎堂联手，必将无敌于天下。”

枯竹道：“难道你忘了自己的年纪？我们在昆仑隐居二十年，难道还没有消磨掉你的利欲之心？”

寒梅道：“就因为我已老了，就因为我过了几十年乏味的日子，所以我才要趁我还活着的时候，做一番轰轰烈烈的事。”

孤松冷冷道：“只可惜你的事没有成。”

寒梅冷笑道：“无论是成也好，是败也好，我反正都不再受你们的气了。”

死人永远不会受气的。

夜。

黑暗的长巷，凄迷的冷雾。

陆小凤慢慢的走出去，孤松、枯竹慢慢的跟在他身后，稀星在沉落。

他们的心情更低落——成功有时并不能换来真正的欢乐。

可是成功至少比失败好些。

走出长巷，外面还是一片黑暗。

孤松忽然问道：“你早已算准背后会有那一剑？”

陆小凤点点头。

孤松道：“你早已看出他已跟方玉飞串通？”

陆小凤又点点头，道：“因为他们都做错了一件事。”

孤松道：“你说。”

陆小凤道：“那天寒梅本不该逼着我去斗赵君武的，他简直好像是故意在替方玉飞制造机会。”

孤松道：“哼。”

陆小凤道：“一个人的秘密已被揭穿，已到了山穷水尽的时候，本不该还有方玉飞刚才那样的自信，除非他另有后着。”

孤松道：“所以你就故意先将自己置之于死地，把他的后着诱出来？”

陆小凤道：“每个人都应该有自信，可是太自信了，也不是好事。”

孤松道：“就因为他们认为你已必死无疑，所以你才没有死。”

陆小凤笑了笑，道：“一个人最接近成功的时候，往往就是他最大意的时候。”

孤松道：“因为他认为成功已垂手可得，警戒之心就松了，就会变得自大起来。”

陆小凤道：“所以这世上真正能成功的人并不多。”

孤松沉默着，过了很久，忽又问道：“我还有一件事想不通。”

陆小凤道：“你说。”

孤松道：“你并没有看见过真正的罗刹牌？”

陆小凤道：“没有。”

孤松道：“可是你一眼就分辨出它的真假。”

陆小凤道：“因为那是朱大老板的手艺，朱大老板是我的朋友，我知道他的毛病。”

孤松道：“什么毛病？”

陆小凤道：“他仿造赝品时，总喜欢故意留下一点痕迹，故意让别人去找。”

孤松道：“什么样的痕迹？”

陆小凤道：“譬如说，他若仿造韩干的马，就往往会故意在马鬃间画条小毛虫。”

孤松道：“他仿造罗刹牌时，留下了什么样的痕迹？”

陆小凤道：“罗刹牌的反面，雕着诸神诸魔的像，其中有一个是散花的天女。”

孤松道：“不错。”

陆小凤道：“赝品上那散花天女的脸，我一眼就可以认出来。”
