# ch047_w004 chapter=47 lines=301-420
　　陆小凤道：“因为我有朋友，我有很多的朋友，其中凑巧还有一两个会用剑。”

　　他的“剑”字说出口，孤松背脊上立刻感觉到一股森寒的剑气。

　　他霍然回头，并没有看到剑，只看到一个人！

　　森寒的剑气，就是从这个人身上发出来的，这个人的本身，就似已比剑更锋锐。

　　有雾，雾渐浓。

　　这个人就站在迷迷蒙蒙，冰冰冷冷的浓雾里，仿佛自远古以来就在那里站着，又仿佛是刚刚从浓雾中凝结出来的。

　　这个人虽然比剑更锋锐，却又像雾一般空蒙虚幻缥缈。

　　孤松、枯竹看不见他的脸，只能看见他一身白衣如雪。

　　绝世无双的剑手，纵然掌中无剑，纵然剑未出鞘，只要他的人在，就会有剑气逼人眉睫。

　　孤松、枯竹的瞳孔已收缩：“西门吹雪！”

　　他们并没有看见这个人的脸，事实上，他们根本从来也没有见过西门吹雪，可是就在这一瞬间，他们已感觉到这个人一定就是西门吹雪！

　　天上地下，独一无二的剑。

　　天下地下，独一无二的西门吹雪！

　　西门吹雪没有动，没有开口，没有拔剑，他身上根本没有剑！

　　陆小凤在微笑。

　　孤松忍不住问道：“你几时去找他来的？”

　　陆小凤道：“我没有去找，只不过我的朋友中，凑巧还有一两个人会替我去找人。”

　　孤松道：“你总算找对人了。”

　　枯竹冷冷道：“我们早已想看看‘月明夜，紫禁颠，一剑破飞仙’的西门吹雪。”

　　西门吹雪冷冷道：“你说错了。”

　　枯竹道：“错在哪里？”

　　西门吹雪道：“白云城主的剑法，已如青天白云无瑕无垢，没有人能破得了他那一着天外飞仙。”

　　枯竹道：“你也不能？”

　　西门吹雪道：“不能。”

　　枯竹道：“可是你破了。”

　　西门吹雪道：“破了那一着天外飞仙的人，并不是我。”

　　枯竹道：“不是你是谁？”

　　西门吹雪道：“是他自己。”

　　枯竹不懂，孤松也不懂，西门吹雪的话，世上没有几个人能懂。

　　西门吹雪道：“他的剑法虽已无垢，他的心中却有垢。”

　　他的眼睛发光，慢慢的接着道：“剑道的精义，就在于‘诚心正意’，一个人的心中若有垢，又岂能不败？”

　　枯竹忽然又觉得有股剑气逼来，这些话仿佛也比剑更锋锐。

　　这是不是因为他的心中也有垢？

　　西门吹雪道：“心中有垢，其剑必弱……”

　　枯竹终于忍不住打断了他的话，厉声道：“你的剑呢？”

　　西门吹雪道：“剑在！”

　　枯竹道：“在哪里？”

　　西门吹雪道：“到处都在！”

　　这也是很难听懂的话，枯竹却懂了，孤松也懂了。

　　——他的人已与剑融为一体，他的人就是剑，只要他的人在，天地万物，都是他的剑。

　　——这正是剑法中最高深的境界。

　　陆小凤微笑道：“看来你与叶孤城一战之后，剑法又精进了一层。”

　　西门吹雪沉默着，过了很久，才缓缓道：“还有一点你不明白。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　西门吹雪发亮的眼睛，忽然又变得雾一般空蒙忧郁，道：“我用那柄剑击败了白云城主，普天之下，还有谁配让我再用那柄剑？”

　　枯竹冷笑道：“我……”

　　西门吹雪不让他开口，冷冷道：“你更不配，若要靠双剑联手才能破敌制胜，这种剑只配去剪花裁布。”

　　忽然间，“呛”一声，剑已出鞘。

　　枯竹的剑！

　　剑光破空，一飞十丈。

　　这一剑的气势，虽不如“天外飞仙”，可是孤峭奇拔，正如寒山顶上的一根万年枯竹。

　　西门吹雪还是没有动，没有拔剑。

　　他手中根本无剑可拔，他的剑在哪里？

　　忽然间，又是“呛”的一声清吟，剑光乱闪，人影乍合又分。

　　雾更浓，更冷。

　　两个人面对面的站着，枯竹的剑尖上正在滴着血……

　　他自己的剑，他自己的血。

　　剑已不在他手上，这柄剑已由他自己的前心穿人，后背穿出。

　　他吃惊的看着西门吹雪，仿佛还不能相信这是真的。

　　西门吹雪冷冷道：“现在你想必已该知道我的剑在哪里。”
