# ch045_w003 chapter=45 lines=201-320
　　过了很久，孤松才轻轻的叹息了一声，挥手道：“你走吧！”

　　陆小凤松了口气道：“我本来以为你已不会让我走的，想不到你居然还很信任我。”

　　孤松板着脸，冷冷道：“这已是最后一次。”

　　陆小凤微笑道：“只要你想喝醉，随时都可以来找我，我一定就在你附近。”

　　他也挥了挥手，刚想从他们中间走过去，寒梅忽然道：“等一等！”

　　陆小凤只好站住，道：“有何吩咐？”

　　寒梅道：“我想看看你。”

　　陆小凤笑了：“你尽量看吧，据说有很多人都认为我长得很不错。”

　　寒梅脸上既没有笑容，也没有表情，冷冷道：“我要看的并不是你这个人。”

　　陆小凤道：“你要看我的是什么？”

　　孤松道：“看你的功夫。”

　　陆小凤的笑立刻变成苦笑，道：“我劝你不如还是看我的人算了，我可以保证，我的功夫绝没有我的人好看。”

　　寒梅却再也不看他一眼，忽然转身，道：“你跟我来。”

　　陆小凤迟疑着，看看枯竹，又看看孤松，两个人的脸色也全无表情。

　　他叹了口气，只好跟着寒梅走，嘴里还在喃喃的嘀咕：“你究竟想带我到哪里去？喝酒赌钱我都奉陪，若是要打架拼命，我就要开溜了。”

　　寒梅也不理他，三转两转，走到一条大街上，街上有家很大的酒楼，门口停着十来辆镖车，一杆紫缎镖旗斜插在门外，迎风招展，上面绣着的是一条金龙，蟠着个斗大的“赵”字。

　　陆小凤认得这杆镖旗，“金龙镖局”虽然远在关外，主顾大多是到长白山来采参的参客，可是在关内的名头也很响，因为这家镖局的总镖头，“黑玄坛”赵君武，昔年本是中原极负盛名的镖师，不久之前才被金龙镖局重金聘来的。

　　现在他就在这家酒楼上喝酒，一个人有了他这样的声名地位，气派当然不小。

　　寒梅一上了酒楼，就笔直走到他面前，冷冷的看着他，道：“你就是黑玄坛赵君武？”

　　赵君武怔了怔，上下打量着这不僧不道不俗的怪老头，他眼力一向不错，却看不出这老头是什么来历，只好点点头，道：“我就是。”

　　寒梅道：“你知道我是谁？”．

　　赵君武摇摇头，道：“请教。”

　　寒梅道：“我就是昆仑绝顶大光明境，岁寒三友中的寒梅先生，也就是西方魔教中的护法长老。”

　　他每个字都说得很慢，听到“岁寒三友”四个字，赵君武的脸已像是个面具忽然拉长了，听到“西方魔教”四个字，赵君武额上已冒出冷汗。

　　寒梅道：“现在你是不是已知道我是谁？”

　　赵君武立刻站起来，抢步赶出，躬身道：“晚辈有眼无珠，不知道仙长大驾光临……”

　　他还在不停的说，恨不得把所有的恭维客套话都说出来，寒梅却已转身走了，走到陆小凤面前，道：“你知道他是谁？”

　　陆小凤道：“听说过。”

　　寒梅说道：“他的名头并不小，他的武功也不弱，见到我时，还是恭敬得很，你在我们面前却漫不为礼。”

　　陆小凤笑了，道：“他小时候家教一定很好，家教好的人，总是比较有礼貌的！”

　　寒梅道：“你呢？”

　　陆小凤道：“我是个孤儿！”

　　寒梅道：“所以你没有家教。”

　　陆小凤道：“没有。”

　　寒梅道：“那么你就该受点教训。”

　　他忽又转身，指着陆小凤问赵君武道：“你知不知道这个人是谁？”

　　赵君武摇摇头。

　　寒梅道：“你也不必知道，我只要你替我教训教训他。”

　　赵君武面有难色，苦笑道：“可是在下与他素无过节，怎么能……”

　　寒梅打断了他的话，冷冷道：“我并不打算勉强你，你可以选择，是要出手教训他？还是要我教训你？”

　　他一面说着话，一面从桌上拿起了个锡酒壶，随随便便的一捏一揉，酒壶就变成了一团，再轻轻一拉，就又变成条锡棍。

　　赵君武脸色变了，忽然一个箭步窜过来，反手一掌，猛砍陆小凤后颈，这一着凶狠迅速，出手居然一点也不留情。

　　陆小凤居然连动也没有动，就这么样站在那里挨了他一掌。

　　左颈后有条大血管，也是人身上的要害之一，赵君武虽然没有练过内家掌力，可是一双手粗糙坚硬如岩石，这一下打得实在很不轻，陆小凤不被打死，也该立刻晕过去的。

　　谁知他却偏偏还是好好的站在那里，而且居然还面不改容。

　　赵君武脸上又冒出了汗，突然一个肘拳，用力撞在陆小凤胸腹间。

　　陆小凤又挨了他一拳，还是不动声色。

　　赵君武满头汗如落雨，他两次出手，明明都没有落空，却又偏偏像是打空了，只觉得对方整个人都像是空的，自己一拳打上去，竟连一点着力之处都没有。

　　他第三拳本已准备出手，拳头也已握紧，却再也没法子打得下去。

　　陆小凤好像还在等着挨打，等了半天，忽然看着他笑了笑，道：“阁下是不是已教训得够了？”

　　赵君武也想勉强笑一笑，可是现在就算天上忽然有个大元宝掉在他面前，他也没法子笑得出来。

　　陆小凤又转过头看着寒梅笑了笑，道：“现在我是不是可以走了？”

　　寒梅脸色也变得很难看，还没有开口，枯竹已抢着道：“你请吧！”

　　陆小凤微笑道：“谢谢。”

　　他拍了拍衣襟，从桌上拿起个还没有被捏扁的酒壶，对着嘴一饮而尽，大步从寒梅面前走了过去。

　　可是他还没有走下楼，已有个店小二奔上来，手里拿着封信，大声道：“哪位是陆小凤陆大侠？”

　　陆小凤指指自己的鼻子，带着笑道：“我就是陆小凤，却不是大侠，大侠只会揍人，不会挨揍！”

　　他脸上还带着笑，并没有生气，因为他知道世界上欺善怕恶的人很多，比赵君武更糟十倍的人却有不少，这本就是人性中弱点之一。

　　他热爱人类，热爱生命，对这种事他通常都很容易就会原谅的。

　　可是等他看完了这封信之后，却真的生气了，不但生气，而且着急。
