# ch052_w005 chapter=52 lines=401-520
将军怒吼，连击三拳。

他的拳法绝无花俏，但每一拳击出，都确实而有效。

这三拳的力量虽然已不如第一拳威猛，却远比第一拳快得多。

陆小凤又被打得飞起，只不过这一次并没有飞出去，突然凌空翻身，落到将军身后。

将军身子虽魁伟，反应却极灵活，动作更快，坐马拧腰，霸王卸甲，将军脱袍，回弓射月，连消带打，又是三招击出。

这本是拳法中最基本普通的招式，可是在他手上使出来，就绝不是普通人能招架抵挡的。

幸好陆小凤不是普通人，这世上根本就再也找不出第二个陆小凤。

他身子一闪，突然从将军腋下钻过去，突然伸手，托住了将军的肘，一头撞在将军的肋骨上。

将军一百七十三斤重的身子，竟被他撞得踉跄后退，几乎跌下高台。

可是陆小凤更吃惊。

他忽然发现这个人竟有一身横练功夫，他一头撞上去，就像撞在石头墙上，撞得头都发了晕。

就因为心惊头晕，所以他笑的声音更大，大笑道：“你又输了。”

将军怒道：“放屁！”

陆小凤道：“我一拳就几乎把你打倒，你还不认输？”

将军道：“你用的什么拳？”

陆小凤道：“头拳。”

将军道：“这算是哪门功夫？”

陆小凤道：“这就是打架的功夫，只要能把对方打倒，随便什么都可以用。”

将军笑道：“我倒要看看你还能用什么？”

他沉腰坐马，再次出手，拳式更密，出手更快，存心要先立于不败之地。

这一次他拳法施展开，才看得出他的真功夫。

陆小凤根本攻不进去。

这趟拳法展开，天下绝没有任何人能攻进去。

陆小凤好像也想通了这一点，索性放弃了攻势，远远的退到石台的角落上，忽然弯下腰，抱起了肚子：“不行，我的肚子痛得要命。”

其实他自己当然也知道，就算他肚子痛死，也没有人管的。

将军一个箭步窜过来，陆小凤已游鱼般贴着石台，从将军脚底滑过，突然双手按地，一个鲤鱼打挺，一屁股撞在将军的屁股上。

将军本就在全力进击，哪里能收得住势？这一次竟真的被他撞下石台，几乎一跤跌倒。

陆小凤拍掌大笑，道：“你又输了！”

将军的脸发青，嘴唇发抖。

陆小凤道：“这一次你为何不问我用的是什么拳？”

将军不问，不开口。

陆小凤道：“我用的是股拳。”他微笑着，又道：“下次你若再见到连屁股都能打人的角色，最好躲得远些，因为你一定不是他的敌手。”

将军突又大吼，一拳击出，这次他打的不是人，是石台。

用青石砌成的高台，竟被他打塌了一角，碎石乱箭般飞出。

他身子也跟着飞跃而起，人还在空中，就已击出了第二拳。

凌空下击的招式，威势虽猛，却最易暴露自己的弱点，本来只能用于以强击弱。

陆小凤绝不比他弱，他这一招实在用得极险，因为他早已算准了陆小凤站不稳。

无论谁都没法子在崩裂的石台上，乱箭般的碎石中站稳的。

站不稳就无法还击，不能还击就只有退让闪避，无论怎么闪避，都难免要被他拳风扫及。

他这一招用得虽险，却正是“置之死地而后生”的杀手。

陆小凤的伤还没有好，身子还很弱，以将军拳风之强，他绝对挨不起。

他没有挨。

他居然还能反击，在绝对不可能反击的情况下出手反击。

将军身经百战，决胜于瞬息之间，他本已算无遗策。

只可惜这次他算错了一着。

陆小凤做的事，本就有很多都是别人认为绝不可能做到的。

这一次他用的既不是头拳，也不是股拳，而是他的手，他的手指。

独一无二的陆小凤，独一无二的“灵犀指”。

他身子忽然斜斜飞起，伸出两根手指来轻轻一弹，食指弹中了将军的拳头，中指弹着了将军的胸膛。

一击就可以击碎石台的铁拳，连钢刀都砍不开的胸膛，他两根手指弹上去，有什么用？

有用！

没有人能想像他这两指一弹的力量。

将军狂吼，飞出，跌下，重重的跌在碎石堆上。

大厅里还有三十六个人，却没有一点声音，甚至连呼吸的声音都没有。

三十六个人的眼睛，都在瞪着陆小凤，眼睛里都带着种奇怪的表情。

陆小凤在苦笑。

他只有苦笑，因为他知道这些人纵然不是将军的朋友，现在也已变成了他的对头。

一个人刚到了一个陌生的地方，忽然间就结下了三十六个对头，无论对谁说来，都绝不是件很愉快的事。

他只希望将军伤得不太重。

等他转头去看时，本来倒在碎石堆上的将军，竟已不见了。
