# ch053_w003 chapter=53 lines=201-320
陆小凤只有上去。

叶灵竟掀起了棺盖，一阵混合着浓香和恶臭的气味立刻扑鼻而来，棺材里的人几乎已完全浮肿腐烂，她为什么一定要陆小凤来看？

陆小凤只看了一眼，就已忍不住要呕吐。

这个人赫然竟是叶孤鸿，死在那吃人丛林中的叶孤鸿。

叶灵咬着牙，狠狠的盯着陆小凤，道：“你知道他是谁？”

陆小凤点点头。

叶灵道：“他是我的哥哥，嫡亲的哥哥，若不是因为他照顾我，我早已死在阴沟里。”

她眼睛里充满悲伤和仇恨：“现在他死了，你说我该不该为他复仇？”

陆小凤又点点头。

他从不和女人争辩，何况这件事本就没有争辩的余地。

叶灵道：“你知不知道他是怎么死的？”

陆小凤既不能点头，又不能摇头，既不能解释，又不能否认，只恨不得旁边忽然多出一口棺材来，好让他也躲进去。

叶灵冷笑道：“其实你就算不说，我也知道。”

陆小凤忍不住问：“知道什么？”

叶灵道：“他是死在外面那树林里的，死了三天，这三天只有你到那树林里去过。”

陆小凤苦笑道：“难道你认为是我杀了他？”

叶灵道：“不错！”

陆小凤还没有开口，忽然听见后面有个人抢着道：“错了。”

“错了？”

“这三天到那树林里去过的人，绝不止他一个。”

站出来替陆小凤说话的人，竟是那个始终毫无消息的独孤美，他道：“至少我也去过，我也是从那里来的。”

叶灵叫了起来：“你也能算是个人？你能杀得了我哥哥？”

独孤美叹了口气，道：“就算我不是人，也还有别人。”

叶灵道：“还有别人？”

独孤美点点头，道：“就算我不是你哥哥的对手，这个人要杀你哥哥却不太困难。”

叶灵怒道：“你说的是谁？”

独孤美道：“西门吹雪！”

他的眼睛在笑，笑得就像是条老狐狸：“这名字你是不是也听说过？”

叶灵脸色变了，这名字她当然听说过。

西门吹雪！

剑中的神剑，人中的剑神。

这名字无论谁只要听说一次，就再也不会忘记。

独孤美用跟角瞟着她，道：“何况，陆小凤那时也伤得很重，最多只能算半个陆小凤，半个陆小凤怎么能对付一个武当小白龙？”

叶灵又叫起来：“你说谎！”

独孤美又叹了口气，道：“一个六亲不认的老头子，怎么会替别人说谎？”

雾夜，窄路。

他们并肩走在窄路上，他们已并肩走过一段很长的路。

那条路远比这条更窄，那本是条死路。

陆小凤终于开口：“一个六亲不认的老头子，为什么要替我说谎？”

独孤美笑了笑，道：“因为老头子喜欢你。”他抢着又道：“幸好这老头子并没有粉燕子那种毛病，所以你一点也用不着担心。”

陆小凤也笑了，大笑：“这老头子有没有酒？”

独孤美道：“不但有酒，还有肉。”

陆小凤连眼睛都笑了：“真的？”

独孤美道：“不但有肉，还有朋友。”

陆小凤道：“是你的朋友？还是我的？”

独孤美道：“我的朋友，就是你的朋友。”

酒是好酒，朋友也是好朋友。

对一个喜欢喝酒的人来说，好朋友的意思，通常就是酒量很好的朋友。

这位朋友不但喝酒痛快，说话也痛快，几杯酒下肚后，他忽然问：“我知道你是陆小凤，你知道我是谁？”

“不知道。”

“你为什么不问？”

陆小凤笑了，苦笑：“因为我已得过教训。”

“你问过别人，别人都不肯说？”

“嗯。”

“但我却不是别人，我就是我。”他将左手拿着的酒一口气喝下去，用右手钩起了一块肉。

肉是被钩起来的，因为他的右手不是手，是个钩子，铁钩子。

“你就是钩子？”陆小凤终于想起。

钩子承认！

“我知道你一定听人说起过我，但有件事你却一定不知道。”

“什么事？”
