# ch052_w007 chapter=52 lines=601-657
陆小凤道：“是谁替我求情的？”

叶灵指着自己的鼻子，道：“是我。”

陆小凤叹了口气，道：“当然是你，我早就知道一定是你。”

叶灵忽又嫣然一笑，道：“你既然知道，准备怎么样报答我？”

陆小凤微笑道：“我准备咬你一口，咬你的鼻子。”

叶灵瞪着他，忽然跳起来，道：“滚，滚回你的狗窝里去，钟声不响，就不许出来。”

陆小凤道：“这也是老刀把子说的？”

叶灵道：“哼。”

陆小凤道：“现在我能不能见见他？”

叶灵道：“不能。”她板着脸，又道：“可是他要见你的时候，你想不见他都不行。”

陆小凤叹了口气，道：“其实一个人在屋里休养几天倒也不坏，只不过没饭吃就有点难受而已。”

叶灵道：“你有饭吃，每天三顿，六菜一汤，随便你点。”

陆小凤道：“现在我就可以点明天的菜？”

叶灵道：“可以。”

陆小凤道：“我要吃红烧蹄膀、熏羊肉、三鲜鸭子、锅贴豆腐、虾子乌参、五梅乳鸽，再加一碗黄瓜片氽丸子汤。”

叶灵看着他，眼睛里忽然露出种很奇怪的表情，好像觉得很奇怪。

陆小凤道：“我是个吃客，这些菜都是好菜，吃客点好菜，有什么好奇怪的？”

叶灵道：“我只奇怪一点。”

陆小凤道：“哦？”

叶灵道：“我只奇怪你为什么不想吃我的鼻子？”

灯已灭了。

陆小凤在黑暗中躺下来，这是他在幽灵山庄中度过的第一夜。

到这里只不过才半天，他已见到了许多件奇怪而可怕的事，许多个奇怪而可怕的人。

尤其是那勾魂使者和老刀把子，这两人武功之高，连他都觉得不可思议。

现在他虽然还活着，以后呢？

以后还不知要有多少个黑暗、孤独而可怕的长夜，要等他慢慢的去捱。

他不想再想下去。

他忽然觉得有一种说不出的恐惧……

