# ch051_w005 chapter=51 lines=401-511
他也像别人一样，也曾诅咒过阳光。

每当他在骄阳如火的夏日，被晒得满脸大汗，气喘如牛时，就忍不住要诅咒阳光。

可是现在他最渴望的，也正是这种阳光。

世界上有很多事都是这样子，只有当你失去它的时候，才知道它的珍贵。

陆小凤在心里叹了口气，忽然听见附近也有人在叹气。

不但有人叹气，而且有人说话：“陆小凤，我知道你会来的，我早就在这里等着你。”

这里是幽灵山庄，黑暗中本就不知有多少幽灵躲藏，这个人说话的声音也缥缈阴森如鬼魂。

陆小凤掌心捏把冷汗。他明明听见说话的声音在附近，附近却偏偏连个人影都看不见。

“你看不见我的。”声音又响起：“一个真正的鬼要向人索命时，是绝不会让人看见的。”

“我欠了你一条命？”陆小凤试探着问。

“嗯。”

“谁的命？”

“我的命。”

“你是谁？”

“我就是死在你手上的蓝胡子。”

陆小凤笑了，大笑。

一个人正在紧张恐惧时，往往也会莫名其妙的笑起来。

他的笑声虽然大，却很短。

他忽然发现说话的既不是人，也不是鬼，而是那条狗。

本来走在他前面的黑狗，已转过头，用一双死鱼般的眼睛瞪着他。

“我就是死在你手上的蓝胡子。”这句话的确是从狗嘴里说出来的，每个字都是。

狗怎么会说人话？

难道蓝胡子的鬼魂已附在这条狗的身上？

陆小凤的胆子再大，也不禁打了个寒噤，就在此时，这条狗已狂吼着向他扑了过来。

他刚想去捉狗的前爪，谁知狗的肚子里竟突然伸出了一只手。

一只人的手，手上拿着一把刀，手一扬，刀飞出，直打陆小凤的小腹。

这一着更是意外中的意外，世上能躲过这一刀的人能有几个？

至少有一个。

陆小凤的小腹突然收缩，伸出两根手指一夹，果然夹住了刀锋。

那条狗却已凌空翻身，倒掠三丈，转眼间就已没入黑暗中。

黑暗中什么都看不见了。

陆小凤抬起头看着远方的黑暗，低下头看着自己手里的尖刀，只有自己对自己苦笑。

这本来明明应该是场噩梦，却又偏偏不是梦。

在这梦境般的幽灵山庄中，一件事究竟是真是梦？本来就很难分得清楚。

只不过他总算明白了一件事：“这地方的狗并不是比人可爱。”

黑暗中忽然又有人声传来：“现在你是不是已经愿意让人来带路了？”

这次他看见的居然真是个人。

他又看见了叶灵。

雾一般的灯光，昏灯般的迷雾，叶灵还是笑得那么甜。

“现在你总明白，这地方究竟是人可爱，还是狗可爱了？”

“我不明白。”

“你还不明白？”

“我只明白一件事。”陆小凤道：“有时这地方的狗就是人，人就是狗。”

花寡妇未必真的是条狗，这条黑狗却是个人。

陆小凤道：“江湖中宁愿做狗的人虽然不少，能做得这么彻底的却只有一个。”

叶灵道：“你知道他是谁？”

陆小凤道：“狗郎君。”

叶灵道：“你早已知道？”

陆小凤笑了笑，道：“我至少知道蓝胡子并不是死在我手上的，他自己当然也应该知道，所以他就算真的变成了恶鬼，也不该来找我。”

叶灵笑了，眨眼笑道：“就算恶鬼不找你，饿鬼却一定会来找你。”

陆小凤道：“饿鬼？”

叶灵道：“饿鬼的意思，就是为了等你吃饭等得饿死的，你若还不赶紧去，今天晚上就要多出三十七个饿鬼来。”

陆小凤道：“就算我还不去，真正的饿鬼也只有一个。”

叶灵道：“谁？”

陆小凤道：“我。”

