# ch050_w004 chapter=50 lines=301-420
面对着这么样一个人，陆小凤实在不知道该说什么。

独孤美却忽然问：“你就是幽灵山庄的勾魂使者？”他看见这人点了点头，立刻接着道：“我叫独孤美，我的魂已来了。”

这个人终于开口：“我知道，我知道你会来的。”

他说话的声音缓慢，怪异而艰涩，因为他没有嘴唇。

没有看见过他的人，也永远无法想像一个没有嘴唇的人说话是什么样子的。

独孤美连看都不敢再多看一眼，他生怕自己会忍不住呕吐。

这个勾魂带路的人突又冷笑，道：“你不敢看我？是不是因为我太丑？”

独孤美立刻否认，勉强笑道：“我不是……”

勾魂使者道：“既然不是，就看着我说话，看着我的脸。”

独孤美只好看着他的脸，却没有开口，因为他的喉咙和胃都已因恐惧而收缩，连声音都发不出。

勾魂使者却笑了。

他好像很喜欢看到别人害怕难受的样子，喜欢别人怕他。

可是他的笑声很快的又结束，冷冷道：“你本该一个人来的，现在为什么有两个？”

独孤美还是不能开口，这问题他也回答不出。

勾魂使者道：“你留下，他走！”

独孤美忽然鼓起勇气，道：“他也不走。”

勾魂使者道：“他不走，你走。”

独孤美大声抗议，道：“我有合约，是你们自己订的合约。”

勾魂使者道：“你有，他没有。”

独孤美道：“他是我的朋友，他的合约金我可以替他付。”

勾魂使者道：“现在就付？”

独孤美道：“随时都可以付，我身上带着有……”

勾魂使者突又打断他的话，冷冷道：“就算现在付，也已太迟了。”

独孤美道：“为什么？”

勾魂使者道：“因为我说的。”

独孤美道：“可是他既然已来到这里，就绝不能再活着回去。”

勾魂使者冷冷道：“你若想救他，你就自己走，留下他。”

他没有嘴唇，说话的声音就像是来自地狱，已经被魔火炼过，绝无更改。

陆小凤忽然大声道：“我走。”

他轻轻的放下独孤美，拍了拍身上的衣服，居然真的说走就走。

独孤美喘息着，忽然一把拉着他衣角，道：“你留下，我走。”

陆小凤笑了笑，道：“你用不着担心我，我既然能活着来到这里，就一定有法子活着回去。”

独孤美居然也笑了笑，大声道：“我知道你没有把死活放在心上，我却很怕死……”

陆小凤抢着替他接了下去：“可是你现在已经不怕了。”

独孤美点点头，道：“因为我……”

陆小凤道：“因为你反正也活不长的，不如把机会让给我。”

独孤美道：“这是惟一的机会。”

陆小凤道：“这些话我早就听你说过，你的意思我也很明白，只不过……”

独孤美道：“你还是不肯？”

陆小凤笑了笑，道：“能够跟一个六亲不认的人交上朋友，我已经很满意了，只可惜我一向没有要朋友替我死的习惯。”

独孤美道：“你一定要走？”

陆小凤道：“我走得一定比你快。”

勾魂使者冷冷的看着他们，眼睛里带着种说不出的憎恶。

他憎恶友情，憎恶世上所有美好的事，就像是蝙蝠憎恶阳光。

忽然间，远处有人在呼唤：“带他们进来，两个人全都带进来。”

清脆的声音，来自白云间，白云间忽然又出现了一条淡红色的人影，仿佛也是凌空站在那里的，正在向这边挥手。

“谁说要将他们全都带进去？”

“老刀把子。”

这四个字竟像是种符咒，忽然间就将陆小凤带入了另一个天地。

没有人能凌空站在白云间，也没有人能真的御风而行。

勾魂使者也是人，并不是虚无的鬼魂，他是怎么来的？

陆小凤走过去之后，才看出白云里有条很粗的钢索，横贯了两旁的山崖。

这就是他们的桥。

从尘世通向幽冥之门的桥。

山崖这边，有个很大的竹篮，用滑轮铁钩挂在钢索上。

这边的山崖比较高，解开一条绳子，竹篮就会向对面滑过去。

独孤美已经在竹篮里。

勾魂使者冷冷的瞅着陆小凤，冷冷道：“你是不是也想坐进去？”

陆小凤道：“我有腿。”

勾魂使者道：“若是一跤跌下去，就没有腿了。”
