# ch052_w004 chapter=52 lines=301-420
　　片刻之间，至少有五斤滚烫的肉下了他的肚。

　　吃到第六杓时，将军才问：“你还能吃？”

　　陆小凤不开口，却忽然翻起跟斗来，一口气翻了三百六十个跟斗，站起来回答：“我还能吃。”

　　将军道：“好，再吃。”

　　再吃就再吃，吃一杓，翻三百六十个跟斗，两千个跟斗翻过，陆小凤还是面不改色。

　　将军却不禁动容，道：“好跟斗。”

　　三个字刚出口，“噗”的一声响，他肚子的皮带已断成两截。

　　陆小凤道：“你还能吃？”

　　将军也不答话，却跳下高台，一把抄住了火炉的脚。

　　火炉是生铜打成的，再加上炉上的铁锅，少说也有五七百斤。

　　他用一只手就举起来，再放下，又举起，一口气做了三百六十次，才放下火炉，夺过木杓，厉声道：“你看着。”

　　这次他吃了两杓。

　　陆小凤看着他手里的木杓，连眼睛都似已看得发直，忽然也抄起火炉，举高放下，一口气做了三百六十次，夺过木杓，吃了两杓。

　　将军的眼睛也已看得发直。

　　陆小凤喘着气，道：“再吃？”

　　将军咬了咬牙，道：“再吃！”

　　他接过木杓，一杓子下去，只听又是“噗”的一响。这次并不是皮带断了，而是木杓已碰到锅底。

　　一杓肉就是一斤，一锅肉总有三五十杓，完全都被他们吃得干干净净。

　　陆小凤长长吐出口气，摸着已凸起来的肚子，道：“好肉。”

　　将军道：“本就是好肉。”

　　陆小凤道：“只不过没有肉比有肉还好。”

　　将军瞪着他，忽然大笑，道：“好得多了。”

　　两个人一起大笑，忽然又一起倒了下去，躺在石台上，躺着还在笑。

　　台下当然还有人，所有的人早已全都瞪大了眼睛，张大了嘴，面面相觑，说不出话来。

　　将军忽然又道：“你的肚子还没有破？”

　　陆小凤道：“没有。”

　　将军道：“倒看不出你这小小的肚子里，能装得下如此多肉。”

　　陆小凤道：“我还比你多吃了一杓。”

　　将军道：“我每杓肉都比你多。”

　　陆小凤道：“未必。”

　　将军突又跳起来，瞪着他。

　　陆小凤却还是四平八稳的躺着。

　　将军道：“站起来，再煮一锅肉来比过。”

　　陆小凤道：“不比了。”

　　将军道：“你认输？”

　　陆小凤道：“我本来已胜了，为什么还要比？我本来已赢了，为什么要认输？”

　　将军瞪着他，额上青筋一根根凸起，每根筋都比别人的手指还粗。

　　陆小凤淡淡道：“原来你不但肚子发胀，头也在发胀。”

　　将军双拳忽然握紧，全身骨节立刻发出一连串爆竹的声音，本来已有八尺八寸高的身材，好像又增长了半尺。

　　看来这个人不但天生神力，一身硬功，也已练到巅峰。

　　陆小凤却笑了：“你想打架？”

　　将军闭着嘴。

　　现在他已将全身力量集中，一开口说话，气力就分散了。

　　陆小凤道：“吃肉我虽然已没有兴趣，打架我倒可以奉陪。”

　　将军突然大喝，吐气开声，一拳击出。

　　他蓄势已久，正如强弓引满，这一拳之威，几乎已令人无法想像。

　　只听“哗啦啦，叮叮当”一片响，铁锅铜炉翻倒，连一丈外的桌椅也被震倒，桌上的杯盘碗盏，有的掉在地上跌碎，有的在桌上已被震碎。

　　陆小凤的人居然也被拳风打得飞了出去，飘飘荡荡的飞过三四张长桌，飞过十来个人的头顶，飞过十多丈长的大厅，就像是只断了线的风筝。

　　大厅里立刻响起一阵喝彩声，将军独立高台，看来更威风凛凛，不可一世。

　　谁知就在这时，只听“呼”的一声风声，陆小凤忽然又回到了他的面前，脸上居然还带着微笑，道：“你这一拳打得我好凉快，再来一拳如何？”

　　将军怒吼，连击三拳。

　　他的拳法绝无花俏，但每一拳击出，都确实而有效。

　　这三拳的力量虽然已不如第一拳威猛，却远比第一拳快得多。

　　陆小凤又被打得飞起，只不过这一次并没有飞出去，突然凌空翻身，落到将军身后。

　　将军身子虽魁伟，反应却极灵活，动作更快，坐马拧腰，霸王卸甲，将军脱袍，回弓射月，连消带打，又是三招击出。

　　这本是拳法中最基本普通的招式，可是在他手上使出来，就绝不是普通人能招架抵挡的。

　　幸好陆小凤不是普通人，这世上根本就再也找不出第二个陆小凤。

　　他身子一闪，突然从将军腋下钻过去，突然伸手，托住了将军的肘，一头撞在将军的肋骨上。

　　将军一百七十三斤重的身子，竟被他撞得踉跄后退，几乎跌下高台。

　　可是陆小凤更吃惊。
