# ch052_w003 chapter=52 lines=201-320
　　叶灵道：“可是最可怕的一个并不是他们。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　叶灵道：“你有没有见过可以用一双空手活活把一条野牛撕成两半的人？”

　　陆小凤立刻摇头，道：“没有。”

　　叶灵道：“你有没有见过只用一根手指就可以把别人脑袋敲得稀烂的人？”

　　陆小凤道：“没有。”

　　叶灵道：“现在你就快见到了。”

　　陆小凤咽下嘴里一口苦水，道：“你说的是将军？”

　　叶灵道：“一点也不错。”

　　陆小凤道：“他也在等我？”

　　叶灵道：“不但在等你，而且已经等得很不耐烦了，所以你最好先去找个大铁锅来。”

　　陆小凤道：“要铁锅干什么？”

　　叶灵道：“盖住你的脑袋。”

　　将军站在高台上。

　　他身高八尺八寸，重一百七十三斤，宽肩，厚胸，双腿粗如树干，手掌伸开时大如蒲扇，掌心的老茧厚达一寸，无论多锋利的刀剑，被他的手一握，立刻拗断。

　　他面前居然真的有口大铁锅。

　　铁锅摆在火炉上，火炉摆在高台前，高台就在大厅里。

　　大厅高四丈，石台高七尺，铁锅也有三尺多高。

　　炉火正旺，锅里煮着热气腾腾的一锅肉，香得简直可以把十里之内的人和狗都引来。

　　陆小凤进来的时候，将军正用一支大木杓在搅动锅里的肉。

　　看见陆小凤，他立刻放下木杓，瞪起了眼，大喝一声：“陆小凤？”

　　喝声如晴空霹雳，陆小凤连眼睛都没有眨一眨，也喝了一声：“将军？”

　　将军道：“你来不来？”

　　陆小凤道：“我来。”

　　他真的走过去，步子迈得比平常还要大得多。

　　将军瞪着他，道：“锅里是肉。”

　　陆小凤道：“是肉。”

　　将军道：“你吃肉？”

　　陆小凤道：“吃。”

　　将军道：“吃得很多？”

　　陆小凤道：“多。”

　　将军道：“好，你吃！”

　　他将手里的大木杓交给陆小凤，陆小凤接过来就满满盛了一杓。

　　一杓肉就有一碗肉，滚烫的肉。

　　陆小凤不怕烫，吃得快，一杓肉吃完，他才吐一口气，道：“好肉。”

　　将军道：“本就是好肉。”

　　陆小凤道：“你也吃肉？”

　　将军道：“吃。”

　　陆小凤道：“也吃得多？”

　　将军一把夺过他手里的木杓，也满满的吃了一杓，仰面长嘘：“好肉。”

　　陆小凤道：“是好肉。”

　　将军道：“你知道这是什么肉？”

　　陆小凤道：“不知道。”

　　将军道：“你不怕这是人肉？”

　　陆小凤道：“怕。”

　　将军道：“怕也要吃？”

　　陆小凤道：“吃人总比被人吃好。”

　　将军又瞪着他看了很久，道：“好，你吃！”

　　一杓肉就是一碗肉，一碗肉就有一斤，陆小凤又吃了一杓。

　　将军也吃了一杓，他再吃一杓。

　　片刻之间，至少有五斤滚烫的肉下了他的肚。

　　吃到第六杓时，将军才问：“你还能吃？”

　　陆小凤不开口，却忽然翻起跟斗来，一口气翻了三百六十个跟斗，站起来回答：“我还能吃。”

　　将军道：“好，再吃。”

　　再吃就再吃，吃一杓，翻三百六十个跟斗，两千个跟斗翻过，陆小凤还是面不改色。

　　将军却不禁动容，道：“好跟斗。”

　　三个字刚出口，“噗”的一声响，他肚子的皮带已断成两截。

　　陆小凤道：“你还能吃？”

　　将军也不答话，却跳下高台，一把抄住了火炉的脚。

　　火炉是生铜打成的，再加上炉上的铁锅，少说也有五七百斤。
