# ch052_w006 chapter=52 lines=501-620
有用！

没有人能想像他这两指一弹的力量。

将军狂吼，飞出，跌下，重重的跌在碎石堆上。

大厅里还有三十六个人，却没有一点声音，甚至连呼吸的声音都没有。

三十六个人的眼睛，都在瞪着陆小凤，眼睛里都带着种奇怪的表情。

陆小凤在苦笑。

他只有苦笑，因为他知道这些人纵然不是将军的朋友，现在也已变成了他的对头。

一个人刚到了一个陌生的地方，忽然间就结下了三十六个对头，无论对谁说来，都绝不是件很愉快的事。

他只希望将军伤得不太重。

等他转头去看时，本来倒在碎石堆上的将军，竟已不见了。

他再回头，就看见一个灰衣人慢慢的在往门外走，将军就在这个人的怀抱里。

以陆小凤耳目之灵，居然没有发觉这个人是从哪里来的？更没有发觉他怎么能抱走将军，忽然间就已到了门口。

陆小凤怔住。

灰衣人已走出了门。

大厅里三十六个人也全都站起来，跟着他慢慢的走了出去，没有一个人回头再看陆小凤一眼，就好像已经将陆小凤当做个死人。

无论多好看的死人，也没有人愿意多看一眼的。

陆小凤自己也忽然觉得自己好像站在一座坟墓里，没有人、没有声音，灯光虽然还亮着，却仿佛已变得比黑暗还黑暗。

如果你什么都看不见，连一点希望都看不见，灯光对你又有什么用？

也不知过了多久，他还是呆呆的站在那里，动都没有动。

这里本就是个完全陌生的地方，他能到哪里去？

他本已走入了绝路，还能往哪里走？

就在这时，他看见了一双眼睛，一只手。

一只又白又小的手，一双带着笑的眼睛，叶灵正在门外向他招手。

陆小凤立刻走过去。

就算门外有一百个陷阱，一万种埋伏在等着他，他也会毫不迟疑的走出去。

因为他忽然发觉，那种绝望而无助的孤独，远比死还可怕得多。

门外什么都没有，只有一个人，一片黑暗。

叶灵的眼睛纵然在黑暗中看来，还是亮得像秋夜中升起的第一颗星。

她看着陆小凤，微笑着，道：“恭喜你。”

陆小凤不懂：“为什么恭喜我？”

叶灵道：“因为你还没有死，一个人只要能活着，就是件可贺可喜的事。”

陆小凤道：“本来我已该死了？”

叶灵点点头。

陆小凤道：“现在呢？”

叶灵道：“现在你至少还在幽灵山庄里活下去。”

陆小凤吐出口气，忍不住又问道：“刚才那灰衣人是谁？”

叶灵道：“你猜不出？”

陆小凤道：“是老刀把子？”

叶灵眼波转了转，反问道：“你认为他是个什么样的人？”

陆小凤道：“是个可怕的人。”

叶灵道：“你认为他的武功怎么样？”

陆小凤道：“我看不出。”

叶灵道：“连你都看不出？”

陆小凤叹道：“就因为连我都看不出，所以才可怕。”

叶灵道：“你认为老刀把子应该是个什么样的人？”

陆小凤道：“当然是个很可怕的人！”

叶灵笑了笑，道：“那么他当然就是老刀把子，你根本就不必问的。”

陆小凤也在笑，笑容看来却一点也不愉快。

一个像他这样的高手，忽然发现有人的武功远比他更高，心里的滋味总是不太好受的。

叶灵忽然沉下脸，冷冷道：“你第一天来就打架闯祸，他本想杀了你的，若不是有人替你求情，现在你已死了两次。”

陆小凤道：“是谁替我求情的？”

叶灵指着自己的鼻子，道：“是我。”

陆小凤叹了口气，道：“当然是你，我早就知道一定是你。”

叶灵忽又嫣然一笑，道：“你既然知道，准备怎么样报答我？”

陆小凤微笑道：“我准备咬你一口，咬你的鼻子。”

叶灵瞪着他，忽然跳起来，道：“滚，滚回你的狗窝里去，钟声不响，就不许出来。”

陆小凤道：“这也是老刀把子说的？”

叶灵道：“哼。”

陆小凤道：“现在我能不能见见他？”

叶灵道：“不能。”她板着脸，又道：“可是他要见你的时候，你想不见他都不行。”
