# ch051_w002 chapter=51 lines=101-220
　　叶灵笑了，笑得就像是一朵花，一块糖，一条小狐狸。

　　可以害得死人，也可以迷得死人的小狐狸。

　　陆小凤看着她，忍不住又叹了口气，道：“你是母的，铁定是母的。”

　　鲜花插入花瓶，酒已到了陆小凤肚子里。

　　叶灵看着他把清冽的竹叶青像倒水一样往肚子里倒，好像不但觉得很惊奇，还觉得很可惜，忽然叹息着道：“只有一点错了。”

　　陆小凤不懂。

　　叶灵已经在解释：“有人说你的机智、武功、酒量、脸皮之厚，和好色都是很少有人能比得上你。”

　　陆小凤放下空坛，笑着道：“现在你已看过我的酒量。”

　　叶灵道：“我也看过你的武功，你刚才没有掉下去，连我都有点佩服你。”

　　陆小凤道：“可是我并不好色，所以这一点至少错了。”

　　叶灵道：“这一点没有错。”

　　陆小凤生气了，道：“我有没有对你非礼过？”

　　叶灵道：“没有，到现在为止还没有，可是你看着我的时候，那双眼睛就像……”

　　陆小凤赶紧打断了她的话：“你说是哪点错了？”

　　叶灵笑了笑，道：“你的脸皮并不算太厚，你还会脸红。”

　　陆小凤道：“难道你本来认为我一辈子都没脸红过？难道那个人说的话你全都相信？”

　　叶灵眨了眨眼，反问道：“你知不知道这些话是谁说的？”

　　陆小凤道：“是谁？”

　　叶灵道：“老刀把子。”

　　就是这个人，就是这个名字，为什么会有这么大的魔力？

　　陆小凤试探着问道：“他就是你们的老大？”

　　叶灵道：“不但是我们的老大，也是我们的老板、我们的老子。”

　　陆小凤道：“他究竟是个什么样的人？”

　　叶灵道：“能让大家心甘情愿的认他为老子的人，你说应该是个什么样的人？”

　　陆小凤道：“我不知道，从来也没有人愿意做我的儿子，我也从来不想做人的儿子。”

　　叶灵道：“你只不过想知道他的姓名来历而已。”

　　陆小凤不能否认：“我的确想，想得要命。”

　　叶灵冷冷道：“如果你真的想，只怕就真的会要你的命。”她脸上的表情忽然变得很严肃：“你若想在这里过得好些，就千万不要去打听别人的底细，否则……”

　　陆小凤道：“否则怎么样？”

　　叶灵道：“否则就算你的武功再高一百倍，还是随时都可能失踪的。”

　　陆小凤道：“失踪？”

　　叶灵道：“失踪的意思，就是你这个人忽然不见了，世上绝没有人知道你去了哪里。”

　　陆小凤道：“这里常常有人失踪？”

　　叶灵道：“常有。”

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“我本来还以为这里很安全，很有规矩。”

　　叶灵道：“这里本来就很有规矩，三个规矩。”

　　陆小凤道：“哪三个？”

　　叶灵道：“不能打听别人的过去、不能冒犯老刀把子，更不能违背他的命令。”

　　陆小凤道：“他要我干什么，我就得干什么？”

　　叶灵点点头，道：“他要你去吃屎，你就去吃。”

　　陆小凤只有苦笑。

　　叶灵又问道：“你知不知道我为什么要到这里来，告诉你这些话？”

　　陆小凤的笑忽然又变得很愉快，道：“当然是因为你喜欢我。”

　　叶灵也笑了：“看来他还是没有错，你的脸皮之厚，很可能连枪尖都刺不进去。”

　　她笑得比花还美，比糖还甜，轻轻的接着道：“可是你如果犯了我的规矩，我就把你脸上这张厚皮剥下来，做我的皮拖鞋。”

　　陆小凤又不禁苦笑，道：“你至少应该先让我知道你有些什么规矩。”

　　叶灵道：“我只有两个规矩，不要去惹大叶子，不要让女人进陆公馆。”

　　陆小凤道：“大叶子是个人？”

　　叶灵道：“大叶子就是小叶子的姐姐，陆公馆就是陆小凤的公馆。”

　　陆小凤道：“陆公馆在哪里？”

　　叶灵道：“就在这里。”

　　她接着道：“从现在开始，这里就是你的家，你晚上要睡在这里，白天最好也老老实实的呆在这里，我随时都会来检查的。”

　　陆小凤又笑了，笑得很奇怪。

　　叶灵瞪起了眼，道：“你敢笑我？”

　　陆小凤道：“我不是笑你，我是在笑我自己。”他笑得不但有点奇怪，还有点悲哀：“我活了三十年，这还是第一次有个自己的家，自己的房子……”

　　他没有再说下去，因为叶灵已封住了他的嘴——用自己的嘴封住了他的嘴。

　　她的嘴唇冰凉而柔软。

　　两个人的嘴唇只不过轻轻一触，她忽然又一拳打在陆小凤肚子上。

　　她的出手又硬又重。陆小凤被打得连腰都弯了下去，她却吃吃的笑着，溜了出去。

　　“记住，不要让任何人进门。”她的声音已到了门外：“尤其不能让花寡妇进来。”
