# ch053_w004 chapter=53 lines=301-420
“你为什么不问？”

陆小凤笑了，苦笑：“因为我已得过教训。”

“你问过别人，别人都不肯说？”

“嗯。”

“但我却不是别人，我就是我。”他将左手拿着的酒一口气喝下去，用右手钩起了一块肉。

肉是被钩起来的，因为他的右手不是手，是个钩子，铁钩子。

“你就是钩子？”陆小凤终于想起。

钩子承认！

“我知道你一定听人说起过我，但有件事你却一定不知道。”

“什么事？”

“从你来的那一天，我就想跟你交个朋友。”他拍了拍独孤美的肩：“因为你的朋友，就是我的朋友，你的对头，也是我的对头。”

“我们的朋友是他，我们的对头是谁？”

“西门吹雪！”

陆小凤耸然动容：“你是……”

钩子道：“我就是海奇阔！”

陆小凤更吃惊：“就是昔年那威震七海的‘独臂神龙’海奇阔？”

海奇阔仰面大笑：“想不到陆小凤居然也知道海某人的名字。”

陆小凤看着他，目中的惊讶又变为怀疑，忽然摇头道：“你不是，海奇阔已在海上覆舟而死。”

海奇阔笑得更愉快：“死的是另外一个人，一个穿着我的滚龙袍，带着我的滚龙刀，长相也跟我差不多的替死鬼。”他又解释着道：“在这里的人，每个都已在外面死过一次，你岂非也一样？”

陆小凤终于明白：“这里本就是幽灵山庄，只有死人才能来。”

海奇阔大笑道：“西门吹雪若是知道我们还在这里饮酒吃肉，只怕要活活气死。”

陆小凤微笑道：“看来在这里我一定还有不少朋友。”

海奇阔道：“一点也不错，这里至少有十六个人是被西门吹雪逼来的。”

陆小凤目光闪动，道：“是不是也有几个被我逼来的？”

海奇阔道：“就算有，你也用不着担心。”

陆小凤道：“因为我已有了你们这些朋友。”

海奇阔道：“一点也不错。”

他大笑举杯，忽又压低声音，道：“这里只有一个人你要特别留意。”

陆小凤道：“谁？”

海奇阔道：“其实他根本不能算是人，只不过是条游魂而已。”

陆小凤失声道：“游魂？”

海奇阔反问道：“你见过他？”

陆小凤没有否认。

海奇阔道：“你知道他是什么人？”

陆小凤道：“我很想知道。”

海奇阔道：“这里有个很奇怪的组织，叫元老会，老刀把子不在的时候，这里所有的事，都由元老会负责。”

陆小凤道：“元老会里的人，当然都是元老，阁下当然也是其中之一。”

海奇阔道：“除了我之外，元老会还有八个，其实真正的元老，却只有两个。”

陆小凤道：“哪两个？”

海奇阔道：“一个是游魂，一个是勾魂，他们和叶家兄妹的老子，都是昔年跟老刀把子一起开创这局面的人，现在老叶已死了，这地方的人已没有一个比他们资格更老的。”

陆小凤道：“只因为这一点，我就该特别留意他？”

海奇阔道：“还有一点。”

陆小凤拿起酒杯，等着他说下去。

海奇阔道：“他是这里的元老，他若想杀你，随时都可以找到机会，你却连碰都不能碰他！”

陆小凤道：“他有理由要杀我？”

海奇阔道：“有。”

陆小凤道：“什么理由？”

海奇阔道：“你杀了他的儿子。”

陆小凤道：“他儿子是谁？”

海奇阔道：“飞天玉虎。”

陆小凤深深吸了口气，忽然觉得刚喝下去的酒都变成了酸水。

海奇阔道：“黑虎帮本是他一手创立的，等到黑虎帮的根基将要稳固时，他却跟着老刀把子到这里来了，因为他也得罪了一个绝不该得罪的人，也已被逼得无路可走。”

陆小凤道：“他得罪了谁？”

海奇阔道：“木道人，武当的第一名宿木道人。”

陆小凤又不禁深深吸了口气，直到现在他才明白，为什么游魂一直不肯说出自己的来历。

海奇阔道：“黑虎帮是毁在你手里的，他儿子是死在你手里的，木道人却恰巧又是你的好朋友，你说他是不是已有足够的理由杀你？”

陆小凤苦笑道：“他有。”

海奇阔道：“最要命的是，你虽然明知他要杀你，也不能动他。”

陆小凤道：“因为他是元老中的元老。”

海奇阔点点头，道：“除了他之外，元老会还有八个人，你若杀了他，这八个人就绝不会放过你。”他叹了口气，接着道：“我可以保证，这八个人绝没有一个是好对付的。”
