# ch050_w006 chapter=50 lines=501-575
　　这本是天下无双，万无一失的绝技，这一次却偏偏失手了。

　　一根平平凡凡的乌木簪，好像忽然变成了两根，闪电般刺向他的眼睛。

　　若是在平地上，这一招他也不是不能闪避，但现在他脚下并不是坚实可靠的土地，而是条滑不留足的钢索。他身子一闪，脚下就站不住了，一个倒栽葱，人就掉了下去，向那深不可测的万丈绝壑中掉了下去。

　　——一跌下去，人就变成了肉酱。

　　他并没有变成肉酱。

　　勾魂使者垂下头，就看见一只脚钩在钢索上。陆小凤的人就像是条挂在钓钩上的鱼，不停的在风中摇来晃去。

　　他好像还是一点也不在乎，反而觉得很有趣，居然又唱了起来。

　　“摇呀摇，

　　摇到外婆桥，

　　外婆叫我好宝宝……”

　　他没有唱下去，只因为下面的歌词他已忘了。

　　勾魂使者道：“看来你真的是陆小凤。”

　　陆小凤道：“现在虽然还是陆小凤，等一下说不定就会变成一堆肉酱了。”

　　勾魂使者道：“你真的不怕死？”

　　“呼”的一声，他的人忽然风车般一转，又平平稳稳的站在钢索上，微笑道：“看来你好像也不是真的要我死。”

　　勾魂使者冷冷道：“我只不过想要你知道一件事。”

　　陆小凤道：“什么事？”

　　勾魂使者的眼睛又在燃烧，一字字的道：“我要你知道，西门吹雪并不是天下无双的快剑，我比他更快。”

　　这一次陆小凤居然没有笑，目中忽然露出种很奇怪的表情，盯着他问道：“你究竟是什么人？”

　　勾魂使者道：“是个不要脸的人。”

　　他不要脸，也没有脸，脸上当然全无表情，可是，他的声音里，却仿佛忽然有了一种说不出的悲哀。

　　陆小凤还想再问时，他的人已飞鸟般掠起，转眼间就消失在白云里。

　　白云缥缈，陆小凤痴痴的站在云里，也不知在想什么。

　　过了很久他才开始往前走，终于到了对岸，只见山崖前面两根竹竿系着条红线，横挡在他面前，远处有人正冷冷的对他说：“冲过这条生死线，你已是个死人。”声音冷如刀锋：“所以你最好再想一想，是走过来，还是回头去。”

　　陆小凤心里也在问自己：“是冲过去？还是回头？”

　　冲过去是个死人，回头也恐怕只有一条死路。

　　他看着面前的红线，只觉得手心冰冷。

　　这条红线虽然一碰就断，但世上又有几人能冲得过去？

　　陆小凤忽然笑了：“有时候我天天想死都死不成，想不到今天竟死得这么容易。”

　　他微笑着，轻轻松松的就走了过去，走入了一个以前完全没有梦想过的世界。

　　走入了一个死人的世界。

　　放眼四望，一片空蒙，什么都看不见，连那勾魂使者都不知道到哪里去了。

　　独孤美也不知到哪里去了。

　　——这里究竟是什么地方？

　　——难道我真的已是个死人？

　　陆小凤挺起胸，大步向前走去，嘴里又唱起了儿歌：“妹妹背着泥娃娃，走到花园……”

　　这一句还没有唱完，突听旁边有个人呻吟着道：“求求你，饶了我吧！”

