# ch050_w005 chapter=50 lines=401-520
　　勾魂使者也是人，并不是虚无的鬼魂，他是怎么来的？

　　陆小凤走过去之后，才看出白云里有条很粗的钢索，横贯了两旁的山崖。

　　这就是他们的桥。

　　从尘世通向幽冥之门的桥。

　　山崖这边，有个很大的竹篮，用滑轮铁钩挂在钢索上。

　　这边的山崖比较高，解开一条绳子，竹篮就会向对面滑过去。

　　独孤美已经在竹篮里。

　　勾魂使者冷冷的瞅着陆小凤，冷冷道：“你是不是也想坐进去？”

　　陆小凤道：“我有腿。”

　　勾魂使者道：“若是一跤跌下去，就没有腿了。”

　　陆小凤道：“我看得出。”

　　勾魂使者道：“非但没有腿，连尸骨都没有，一跌下去，人就变成了肉酱。”

　　陆小凤道：“我想得到。”

　　勾魂使者道：“这条钢索很滑，山里的风很大，无论轻功多么好的人，走在上面，随时都可能会跌下去。”

　　陆小凤笑了笑，道：“你跌下去过？”

　　勾魂使者道：“没有。”

　　陆小凤道：“你喜欢我？”

　　勾魂使者冷笑。

　　陆小凤淡淡道：“既然你没有跌下去过，又怎么知道我会跌下去？既然你并不喜欢我，又何必关心我的死活？”

　　勾魂使者冷笑道：“好，你先走。”

　　陆小凤道：“你要在后面等着看我跌下去？”

　　勾魂使者道：“这种机会很多，我一向不愿错过。”

　　陆小凤又笑了笑，道：“可是这一次我保证你一定会失望的。”

　　钢索果然很滑，山风果然很大，人走在上面，就像是风中的残烛。

　　放眼望过去，四面都是白云，缥缥缈缈，浮浮动动，整个天地好像都在浮动中，要想平平稳稳的在上面走，实在很不容易。

　　越不容易的事，陆小凤越喜欢做。

　　他走得并不快，因为快比慢容易行，他慢慢的走着，就好像在一条平坦的大道上踱方步。

　　那个勾魂的使者，只有在后面跟着。

　　所以陆小凤觉得更愉快。

　　风从他胯下吹过去，白云一片片从他眼前飞过，他忽然觉得天地间实在没有什么值得他烦恼的事，就算真的掉了下去，他也不在乎。

　　他的嗓子一向很糟，而且五音不全，所以九岁就没有唱过歌。

　　可是现在他却忽然有了种放声高歌的冲动，居然真的唱了起来，唱的是儿歌。

　　因为他只会唱儿歌：“妹妹背着泥娃娃，走到花园来看花……”

　　忽然间，“呼”的一声响，一阵风从他头顶吹过，一个人落在他眼前。

　　一个没有脸的人。

　　陆小凤笑了：“我唱的歌好不好听？”

　　勾魂使者冷冷道：“那不是唱歌，是驴子叫。”

　　陆小凤大笑，道：“原来你也有受不了的时候，好，好，好极了。”

　　他又唱了起来，唱的声音更大。

　　“娃娃哭了叫妈妈，树上的小鸟笑哈哈……”

　　勾魂使者冷冷的看着他，等他唱完了，忽然问道：“你是陆小凤？”

　　陆小凤道：“怎么我一唱歌你就认出我来了？难道我的歌声比我的人还要出名？”

　　勾魂使者道：“你真的是陆小凤？”

　　陆小凤道：“除了陆小凤外，还有谁能唱这样的歌？”

　　勾魂使者道：“你知道我是谁？”

　　陆小凤道：“不知道。”

　　他又笑了笑：“这世上不要脸的人虽多，却还没有一个做得像你这么彻底的。”

　　勾魂使者眼睛里仿佛又有火苗在燃烧，忽然拔下头发上的一根乌木簪，向陆小凤刺了过去。

　　他的出手看来并不奇突，招式间也没有什么变化，但却实在太快，快得令人无法思议。

　　陆小凤来不及退，也不能闪避，只有伸出手，用两根手指一夹。

　　这本是天下无双，万无一失的绝技，这一次却偏偏失手了。

　　一根平平凡凡的乌木簪，好像忽然变成了两根，闪电般刺向他的眼睛。

　　若是在平地上，这一招他也不是不能闪避，但现在他脚下并不是坚实可靠的土地，而是条滑不留足的钢索。他身子一闪，脚下就站不住了，一个倒栽葱，人就掉了下去，向那深不可测的万丈绝壑中掉了下去。

　　——一跌下去，人就变成了肉酱。

　　他并没有变成肉酱。

　　勾魂使者垂下头，就看见一只脚钩在钢索上。陆小凤的人就像是条挂在钓钩上的鱼，不停的在风中摇来晃去。

　　他好像还是一点也不在乎，反而觉得很有趣，居然又唱了起来。

　　“摇呀摇，

　　摇到外婆桥，

　　外婆叫我好宝宝……”
