# ch051_w003 chapter=51 lines=201-320
　　叶灵道：“就在这里。”

　　她接着道：“从现在开始，这里就是你的家，你晚上要睡在这里，白天最好也老老实实的呆在这里，我随时都会来检查的。”

　　陆小凤又笑了，笑得很奇怪。

　　叶灵瞪起了眼，道：“你敢笑我？”

　　陆小凤道：“我不是笑你，我是在笑我自己。”他笑得不但有点奇怪，还有点悲哀：“我活了三十年，这还是第一次有个自己的家，自己的房子……”

　　他没有再说下去，因为叶灵已封住了他的嘴——用自己的嘴封住了他的嘴。

　　她的嘴唇冰凉而柔软。

　　两个人的嘴唇只不过轻轻一触，她忽然又一拳打在陆小凤肚子上。

　　她的出手又硬又重。陆小凤被打得连腰都弯了下去，她却吃吃的笑着，溜了出去。

　　“记住，不要让任何人进门。”她的声音已到了门外：“尤其不能让花寡妇进来。”

　　“花寡妇又是什么人？”

　　“她不是人，是条母狗，会吃人的母狗。”

　　陆小凤有四条眉毛，却只有两只手。

　　他用左手揉着肚子，用右手抚着嘴唇，脸上的表情也不知是在哭？还是在笑？

　　就这么样，他就糊里糊涂的由活人变成了死人，糊里糊涂的有了个家。

　　他还有两条腿，却已连什么地方都不能去了。

　　他忽然就已睡着，睡了一下子就开始做梦，梦见自己被一片冰冰冷冷的大叶子包住，又梦见一条全身都生满了花的母狗在啃他的骨头，连啃骨头的声音他都能听得清清楚楚。

　　然后他就发现在屋子里真的有个人在啃骨头。不是他的骨头，是鸡骨头。

　　坐在那里啃骨头的也不是条母狗，是个人。

　　陆小凤一醒，这个人立刻就有了警觉，就像是野兽一样的警觉。

　　他扭过头，盯着陆小凤，眼睛里充满了敌意。

　　可是他嘴里还在啃着鸡骨头。

　　陆小凤从来都没有看见过对鸡骨头这么有兴趣的人，也没有看见过这么瘦的人。

　　事实上，这个人身上的肉，绝不会比他嘴里啃着的鸡骨头多很多。

　　他身上的衣服却很华丽，绝不像穷得要啃鸡骨头的人。

　　陆小凤忍不住试探着问：“你是不是有病？”

　　“你才有病！”

　　这个人“噗”的一声，把嘴里的鸡骨头吐得满地都是，露出了一口雪白的牙齿，狠狠的盯着陆小风。“你以为我会有什么病？饿病？”

　　“你不饿？”

　　“我每天吃三顿，有时候还加上一顿宵夜。”

　　“你吃些什么？”

　　“我吃饭，吃面，吃肉，吃菜，只要能吃的，我什么都吃。”

　　“今天你吃些什么？”

　　“今天中午我吃的是北方菜，一样是熏烧蹄膀，一样是熏羊肉，一样是三鲜鸭子，一样是锅贴豆腐，一样是虾子乌参，一样是五梅鸽子，另外还有一碗黄瓜氽丸子汤。”

　　陆小凤笑了。

　　这个人又瞪起了眼：“你不信？”

　　“我只不过奇怪，一个好好的人，为什么要闯进别人家里来啃鸡骨头。”

　　“因为我高兴。”

　　陆小凤又笑了：“只要你高兴，只要我这里有鸡骨头，随时都欢迎你来。”

　　这个人眼睛里反而露出了警戒怀疑的神色：“你欢迎我来？为什么？”

　　陆小凤道：“因为我这是第一次有家，因为你是我的第一个客人，因为我喜欢朋友。”

　　这个人的样子更凶：“我不是你的朋友。”

　　陆小凤道：“现在也许还不是，以后一定会是的。”

　　这个人虽然还在盯着他，神色却已渐渐平静了下来。

　　无论谁都不能不承认，陆小凤一向都很会交朋友，朋友们也都很喜欢他。

　　无论男朋友、女朋友都一样。

　　陆小凤已坐下来，忽又叹了口气，道：“只可惜这里没有酒了，否则我一定跟你喝两杯。”

　　这个人眼睛里立刻发了光，道：“这里没有酒，你难道不能到外面去找？”

　　陆小凤道：“我刚来还不到半天，这地方我还不熟，可是我保证，不出三天，你无论要喝什么我都能找得回来。”

　　这个人又盯着他看了半天，终于吐出口气，全身的警戒也立刻松弛：“我是个游魂，说不定随时都会闯来的，你真的不在乎？”

　　陆小凤道：“我不在乎。”

　　他真的不在乎。他经常在三更半夜里，把朋友从热被窝中拖出来陪他喝酒，朋友们也不在乎。

　　因为大家都知道，若有人半夜三更去找他，他非但不会生气，反而高兴得要命。

　　夜色已笼罩大地，晚风中忽然传来了钟声。

　　“这是晚食钟。”

　　陆小凤不懂，游魂又解释：“晚食钟就是叫大家到厅里去吃晚饭的钟声。”

　　“天天都要去？”

　　“一个月最多只有四五天。”

　　“都是在什么时候？”

　　“初一十五，逢年过节，有名人第一天到这里来的时候。”他上上下下的打量陆小凤：“你一定也是个名人，难道你就是那个长着四条眉毛的陆小凤？”
