# ch051_w001 chapter=51 lines=1-120
　　第四回　一个死人的世界

　　声音是从一间小木屋里传出来的。

　　一间灰色的小木屋，在这迷雾般的白云里，一定要很注意才能看得见。

　　陆小凤终于看见了——只看见了这间小木屋，并没有看见人。

　　呻吟声还没有停，陆小凤忍不住问：“你受了伤？”

　　“没有受伤，却快要死了。”是少女的声音：“快要被你唱死了。”

　　“你既然在这里，当然也是个死人，再死一次又何妨？”

　　“你唱的这种歌连活鬼都受不了，何况死人？”

　　陆小凤大笑。

　　木屋里的声音又在问：“你知不知道刚才救你的人是谁？”

　　“是你？”

　　“一点也不错，就是我。”她的笑声很甜：“我姓叶，叫叶灵，别人都叫我小叶。”

　　“好名字。”

　　“你的名字也不错，可是我不懂，一个大男人，为什么要叫小凤凰？”

　　陆小凤的笑变成了苦笑，道：“我叫陆小凤，不叫小凤凰。”

　　叶灵又问：“这有什么不同？”

　　陆小凤道：“凤凰是一对，不是一只，凤是公的，凰才是母的。”

　　他慢慢的走过去，屋子里却忽然沉默了下来，过了很久，才听见叶灵轻轻的叹了口气，道：“我只不过是片小叶子，既然没有一对，也不知道是公的？还是母的？”

　　陆小凤道：“这一点你倒用不着担心，我保证只要看一眼，就可以看出你是公的，还是母的？”

　　他忽然推开门，闯进了屋子。

　　在外面看这屋子已经小得可怜了，走进去之后，更像是走进间鸽子笼。

　　可是鸽子虽小，五脏俱全，这屋子也一样，别人家的屋里有些什么，这屋子里几乎也一样不缺，甚至还有个金漆马桶。

　　陆小凤并不是个会对马桶有兴趣的人，现在他注意这个马桶，只因为他走进来的时候，这个穿红衣裳的小姑娘正坐在马桶上。

　　穿得整整齐齐的坐在马桶上，用一双乌溜溜的大眼睛瞪着陆小凤。

　　陆小凤的脸有点红了。

　　不管怎么样，一个女孩子坐在马桶上的时候，男人总不该闯进来的。

　　可是既然已闯了进来，再溜出去岂非更不好意思？

　　恶人先告状，陆小凤眼珠子转了转，忽然笑道：“你平常都是坐在马桶上见人的？”

　　叶灵一本正经的摇了摇头，道：“只有在两种情况下我才会坐到马桶上。”

　　有一种情况就是任何人都不必问的，另外一种情况呢？

　　叶灵道：“就是马桶里有东西要钻出来的时候。”

　　陆小凤又笑出来了。

　　马桶里还会有什么东西钻出来？除了臭气外还会有什么别的？

　　叶灵道：“你想不想看看里面是什么？”

　　陆小凤立刻摇头，道：“不想。”

　　叶灵道：“只可惜你不想看也得看。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　叶灵道：“因为这里面的东西都是送给你的。”

　　陆小凤道：“我不要也不行？”

　　叶灵道：“当然不行。”

　　看着她站起来掀马桶的盖子，陆小凤几乎已忍不住要夺门而逃。

　　他没有逃。马桶的味道非但一点也不臭，而且香得很。

　　随着这阵香气飞出来的，竟是一双燕子，一对蝴蝶。

　　燕子和蝴蝶刚从小窗飞出去，叶灵又像是变戏法一样，从马桶里拿出一套崭新的衣服、一双柔软的鞋袜、一小坛酒、一对筷子、一个大瓦罐、一个大汤匙、四五个馒头，还有一束鲜花。

　　陆小凤看呆了。无论谁也想不到一个马桶里居然能拿出这么多东西来。

　　叶灵道：“燕子和蝴蝶是为了表示我们对你的欢迎，衣服和鞋袜一定合你的身，酒是陈年的竹叶青，瓦罐里是原汁炖鸡，馒头也是刚出笼的。”

　　她抬起头，看着陆小凤，淡淡的接着道：“这些东西你喜欢不喜欢？”

　　陆小凤叹了口气，道：“简直喜欢得要命。”

　　叶灵道：“你要不要？”

　　陆小凤道：“不要的是土狗。”

　　叶灵笑了，笑得就像是一朵花，一块糖，一条小狐狸。

　　可以害得死人，也可以迷得死人的小狐狸。

　　陆小凤看着她，忍不住又叹了口气，道：“你是母的，铁定是母的。”

　　鲜花插入花瓶，酒已到了陆小凤肚子里。

　　叶灵看着他把清冽的竹叶青像倒水一样往肚子里倒，好像不但觉得很惊奇，还觉得很可惜，忽然叹息着道：“只有一点错了。”

　　陆小凤不懂。

　　叶灵已经在解释：“有人说你的机智、武功、酒量、脸皮之厚，和好色都是很少有人能比得上你。”

　　陆小凤放下空坛，笑着道：“现在你已看过我的酒量。”

　　叶灵道：“我也看过你的武功，你刚才没有掉下去，连我都有点佩服你。”

　　陆小凤道：“可是我并不好色，所以这一点至少错了。”
