# ch050_w003 chapter=50 lines=201-320
　　独孤美道：“幽灵山庄。”

　　幽灵山庄！

　　——那地方只有死人才能去。

　　陆小凤只觉得掌心冷冷的，又忍不住问道：“难道那地方全是死人的幽灵？”

　　独孤美笑了笑，笑得很神秘，缓缓道：“就因为那地方全都是死人的幽灵，所以没有一个活人能找得到，更没有一个活人敢闯进去！”

　　陆小凤道：“你呢？”

　　独孤美笑得更神秘，悠然道：“我既然已走了死路，当然非死不可。”

　　陆小凤道：“你既然已非死不可，当然就已是个死人！”

　　独孤美道：“现在你总算明白了。”

　　陆小凤苦笑道：“我不明白，一点也不明白。”

　　哨子就在他手里。

　　他忍不住拿起来，轻轻吹了吹，尖锐奇特的哨声突然响起，连他自己都吓了一跳。

　　就在这时，远处已有同样的一声哨音传了过来，方向在正西。

　　空山寂寂，要分辨哨子的声音并不困难。

　　他们循声而行，渐行渐高，四面白云缥缈，他们的人已在白云中。

　　喝了大半瓶酒，吃了半只鸡，陆小凤只觉得精力健旺，无论多远的路都可以走下去。

　　独孤美的情况却越来越糟了，连陆小凤都已嗅到他伤口里发出的恶臭。

　　可是陆小凤一点也不在乎。

　　“西门吹雪当然不是聋子。”

　　“当然不是。”

　　“他当然也能听见哨子的声音。”

　　“嗯。”

　　“所以他随时都可能追上来的。”

　　“可能。”

　　“现在你既然已知道入山的法子，还是放下我的好。”独孤美的脸又因痛苦而扭曲：“你一个人总比较走得快些，何况，我的人已不行了，就算到了那里，也未必能活多久。”

　　他说的是真心话，但陆小凤却好像连一个字都没有听见。

　　他走得更快，白云忽然已到了他的脚下，他的眼前豁然开朗。

　　前面青天如洗，远山如画。

　　陆小凤的心却沉了下去，沉得很深。

　　他前面竟是一道深不见底的万丈深渊，那图画般的远山虽然就在眼前，却已无路可走。

　　他捡起一块石头抛下去，竟连一点回声都听不见。

　　下面白云缭绕，什么都看不见，就连死人的幽灵都看不见。

　　难道那幽灵山庄就在这万丈深壑下？

　　陆小凤苦笑道：“要到幽灵山庄去，看来也并不是什么困难的事，你只要往下面一跳，保证立刻就会变成个死人。”

　　独孤美喘息着，道：“你再吹一声哨子试试看？”

　　尖锐的哨声，划破沉寂，也划破了白云。

　　白云间忽然出现了一个人。

　　青天上有白云，绝壑下也有白云，这个人就在白云间，就像是凌空站在那里的。

　　什么人能凌空站在白云里？

　　死人？死人的幽灵？

　　陆小凤吐出口气，忽然发现这个人在移动，移动得很快，又像是御风而行，转眼间就可以分辨出他衣服的颜色，也应该可以分辨出他面目的轮廓。

　　可是他根本就没有面目轮廓，他的脸赫然已被人一刀削平了。

　　没有亲眼见过他的人，绝对无法想像那是张什么样的脸。

　　陆小凤的胆子并不小，可是他看见这张脸，连腿都软了，几乎一跤跌下万丈绝壑中去。

　　他可以感觉到背上的独孤美也在发抖，就在这时，这个人已来到他们面前，来得好快。

　　虽然已掠上山崖，这个人身子移动时看来还是轻飘飘的，脚底距离地面至少有半尺。

　　陆小凤一向认为江湖中轻功最高的三个人是司空摘星、西门吹雪和他自己。

　　现在他才知道自己错了。

　　这个人轻功身法怪异，就和他的脸一样，除非你亲眼看见，否则简直无法思议。

　　现在他正在盯着陆小凤，一双眼睛看来就像刚刚还喷出过溶岩的火山口，灼热而危险。

　　面对着这么样一个人，陆小凤实在不知道该说什么。

　　独孤美却忽然问：“你就是幽灵山庄的勾魂使者？”他看见这人点了点头，立刻接着道：“我叫独孤美，我的魂已来了。”

　　这个人终于开口：“我知道，我知道你会来的。”

　　他说话的声音缓慢，怪异而艰涩，因为他没有嘴唇。

　　没有看见过他的人，也永远无法想像一个没有嘴唇的人说话是什么样子的。

　　独孤美连看都不敢再多看一眼，他生怕自己会忍不住呕吐。

　　这个勾魂带路的人突又冷笑，道：“你不敢看我？是不是因为我太丑？”

　　独孤美立刻否认，勉强笑道：“我不是……”

　　勾魂使者道：“既然不是，就看着我说话，看着我的脸。”

　　独孤美只好看着他的脸，却没有开口，因为他的喉咙和胃都已因恐惧而收缩，连声音都发不出。
