# ch050_w002 chapter=50 lines=101-220
　　独孤美道：“就在我左肩上。”

　　陆小凤摸索着，找到他的左肩，撕开他的衣服，指尖感觉到一点肿块，就低下头，张开嘴，用力吸吮，直到独孤美叫起来才停止。

　　“你已觉得痛了？”

　　“嗯。”

　　既然能感觉到疼痛，伤口里的毒显然已全都被吸出来。

　　陆小凤又吐出口气，道：“你若还能睡，就睡一下，睡不着就捱一会儿，反正天已快亮了。”

　　独孤美呻吟着，良久良久，忽然道：“你本来不必这么做的！”

　　陆小凤道：“哦？”

　　独孤美道：“现在你既然已知道出路，为什么还不抛下我一个人走？”

　　陆小凤也沉默了很久才回答：“也许只因为你还会笑。”

　　独孤美不懂。

　　陆小凤慢慢的接着道：“我总觉得，一个人只要还会笑，就不能算是六亲不认的人。”

　　天一亮，指路的磷光就看不见了。

　　现在天已快亮，陆小凤总算已休息了片刻。

　　有些人的精力就像是草原中的野火一样，随时都可能再被燃起。

　　陆小凤就是这种人。

　　他这一次重新燃起的精力还没有燃尽，就忽然发现他们终于已脱出了那吃人的树林。

　　前面是一片青天，旭日刚刚从青翠的远山外升起，微风中带着远山新发木叶的芬芳，露珠在阳光下闪亮得就像初恋情人的眼睛。

　　陆小凤揉了揉自己的眼睛，几乎不敢相信这是真的，这简直就像是梦境。

　　难道他刚从噩梦中醒来，就到了另一个梦境中？

　　伏在他背上的独孤美，呼吸也变得急促了，忽然问道：“前面是不是有棵大松树？”

　　是的。

　　一棵古松，孤零零的矗立在前面的岩石间，远离着这片莽密的丛林，就好像是不屑与这些俗木为伍。

　　“松树下是不是有块大石块？”

　　是的。

　　是块大如桌面的青石，石质纯美，柔润如玉。

　　陆小凤走过去，在石上坐下，放下他背负着的人，才长长吐出了口气，叹道：“我们总算出来了。”

　　独孤美喘息着，道：“只可惜这里还不能算是安全的地方。”

　　陆小凤道：“我总算还没有被那吃人的树林子吃下去。”

　　独孤美道：“只可惜你还是随时都可能死在西门吹雪剑下！”

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“你能不能说两句让人听了比较高兴的话？”

　　独孤美笑了笑，道：“我只不过想告诉你一件事。”

　　陆小凤在听着。

　　独孤美道：“这世上本来已没有人能救得了你，但你却自己救了自己。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　独孤美道：“你刚才救我的时候，也同时救了你自己。”

　　陆小凤道：“你本来并不是真的想带我到那山庄中去的？”

　　独孤美点点头，道：“可是，我现在已改变了主意，因为我就算是个六亲不认的人，总算还是个人。”他凝视着陆小凤，狡黠锋利的目光忽然变得很柔和：“你在那种情况下都没有甩下我，现在我当然也不能甩下你。”

　　陆小凤笑了。

　　人总有人性，人性中总有善良的一面，对这一点他永远都充满信心。

　　树根下还有块比较小的青石，独孤美又道：“去搬开那块石头看看，下面是不是有口箱子？”

　　是的。

　　柳条编成的箱子，里面有一块熟肉、一只风鸡、一瓶酒、一包刀伤药，还有一只哨子和一封信。

　　哨子的形式很奇特，信纸和信封的颜色也很奇特，看来就像是死人的皮肤。

　　信上只写着十个字：“吹哨子，听回声，循声而行。”

　　陆小凤喝了口酒：“好酒。”他满意的叹了口气，道：“看来这些人想得实在周到。”

　　独孤美道：“他们做事不但计划周密，而且信誉卓着，你只要跟他们有了合约，他们就一定会负责送你到山庄去。”

　　陆小凤忍不住问道：“什么合约？”

　　独孤美道：“救命的合约。”

　　这一次他居然没有逃避陆小凤的问题，所以陆小凤立刻又问道：“什么山庄？”

　　独孤美道：“幽灵山庄。”

　　幽灵山庄！

　　——那地方只有死人才能去。

　　陆小凤只觉得掌心冷冷的，又忍不住问道：“难道那地方全是死人的幽灵？”

　　独孤美笑了笑，笑得很神秘，缓缓道：“就因为那地方全都是死人的幽灵，所以没有一个活人能找得到，更没有一个活人敢闯进去！”

　　陆小凤道：“你呢？”

　　独孤美笑得更神秘，悠然道：“我既然已走了死路，当然非死不可。”

　　陆小凤道：“你既然已非死不可，当然就已是个死人！”

　　独孤美道：“现在你总算明白了。”

　　陆小凤苦笑道：“我不明白，一点也不明白。”
