# ch051_w004 chapter=51 lines=301-420
陆小凤道：“我不在乎。”

他真的不在乎。他经常在三更半夜里，把朋友从热被窝中拖出来陪他喝酒，朋友们也不在乎。

因为大家都知道，若有人半夜三更去找他，他非但不会生气，反而高兴得要命。

夜色已笼罩大地，晚风中忽然传来了钟声。

“这是晚食钟。”

陆小凤不懂，游魂又解释：“晚食钟就是叫大家到厅里去吃晚饭的钟声。”

“天天都要去？”

“一个月最多只有四五天。”

“都是在什么时候？”

“初一十五，逢年过节，有名人第一天到这里来的时候。”他上上下下的打量陆小凤：“你一定也是个名人，难道你就是那个长着四条眉毛的陆小凤？”

陆小凤苦笑：“只可惜现在的陆小凤，已经不是从前那个陆小凤了。”

游魂想说，又忍住，忽然站起来：“马上就会有人带你去吃饭的，我非走不可，你最好不要告诉别人，我到这里来过。”

陆小凤并没有问什么。

别人若有事求他，他只要肯答应，就从不问别人是为了什么。

就因为这一点，他已应该有很多朋友。

游魂显然也对这一点很满意，忽又压低声音，道：“今天你到了大厅，他们一定会给你个下马威。”

陆小凤道：“哦？”

游魂道：“因为这里的人至少有一半是疯子，他们惟一的嗜好，就是虐待别人，看别人受苦，其中还有六七个人疯得更可怕。”

陆小凤道：“是哪七个人？”

游魂道：“一个叫管家婆，一个叫大将军，一个叫表哥，一个叫钩子……”

他只说出四个人的名字，身子就忽然掠起。

屋里的窗子很小，可是他的手往上面一搭，人就已钻了出去。

看来他不但轻功很高，还会缩骨。

这两种功夫本是司空摘星的独门绝技，他和司空摘星有什么关系？

陆小凤没有想下去，因为他也听见了外面的脚步声。

很轻很轻的脚步声，只有脚底长着肉掌的那种野兽脚步才会这么轻。

只有轻功极高的老江湖，走路时才会像这种野兽。

幽灵山庄中，哪里来的这么多轻功高手？

陆小凤正在吃惊，就听见了敲门的声音。

他实在想看看来的这个人是谁？长得是什么样子？他立刻就去开门。

开了门之后，他更吃惊。

敲门的居然不是人，居然真的是只脚底长着肉掌的野兽。

是一条狗！

一条全身漆黑，黑得发亮的大狗，在夜色中看来简直就像是只豹子。

可是它对人并不凶恶，一种极严格而长久的训练，已消除了它本性中对人类的敌意。

它也没有叫，因为它嘴里衔着一张纸。

纸上只有四个字：“请随我来。”

这条狗是来带陆小凤去吃晚饭的。

陆小凤笑了。

不管怎么样，有饭吃总是件令人愉快的事，尤其是现在，他实在很需要一顿丰富而可口的晚饭。

“红烧蹄膀、三鲜鸭子、虾子乌参……”

听见那位游魂说起这些好菜时，他的口水就已差点流了出来。

狗在对他摇尾巴，他也拍了拍狗的头，微笑着道：“你知不知道我宁愿让你带路？因为这里的狗实在比人可爱得多。”

夜已深，雾还没有散，冷雾间虽然也有几十点寒星般的灯火，却衬得四下更黑暗。

黑狗在前面走，陆小凤在后面跟着，等他的眼睛已习惯于黑暗时，他才发现自己正走在一条很弯曲的小路上。

路的两旁，有各式各样的树木，还有些不知名的花草。　

在阳光普照的时候，这山谷一定很美。

可是山谷里是不是也有阳光普照的时候？

陆小凤忽然发觉自己真正最渴望见到的，并不是一只红得发亮的红烧蹄膀，而是阳光。

那种照在人身上，可以令人完全都热起来的阳光。

他也像别人一样，也曾诅咒过阳光。

每当他在骄阳如火的夏日，被晒得满脸大汗，气喘如牛时，就忍不住要诅咒阳光。

可是现在他最渴望的，也正是这种阳光。

世界上有很多事都是这样子，只有当你失去它的时候，才知道它的珍贵。

陆小凤在心里叹了口气，忽然听见附近也有人在叹气。

不但有人叹气，而且有人说话：“陆小凤，我知道你会来的，我早就在这里等着你。”

这里是幽灵山庄，黑暗中本就不知有多少幽灵躲藏，这个人说话的声音也缥缈阴森如鬼魂。

陆小凤掌心捏把冷汗。他明明听见说话的声音在附近，附近却偏偏连个人影都看不见。

“你看不见我的。”声音又响起：“一个真正的鬼要向人索命时，是绝不会让人看见的。”

“我欠了你一条命？”陆小凤试探着问。
